
风华绝代NPC

作者：头上有个坑


内容简介

　　一场车祸，意识进入了《梦幻》之中，这里为何没有玩家？

　　“什么？你刚才说我是NPC？”

　　“哎呀呀，大神你居然知道NPC是什么！？”陈风华惊了：难道我真是NPC？


第一卷 登场


第一章 进入游戏

　　“最新报道：今天下午位于我市荷塘镇发生的特大交通事故，遇难者身份已经进一步核实，车牌号为SY88886的车主是苏余市房地产新贵新乐集团董事长陈风华，目前陈风华正在康乐医院进行抢救，重型卡车上一死两伤，死者名为张大山，江川籍人士，副驾驶，另两名重伤者杨欣华、张明同为湖山籍人士——”

　　“车祸原因仍在调查当中……”

　　……

　　康乐医院

　　一名约莫20岁左右的白衣素裙女子正在手术室外来回踱步，她不时地往手术室看去，轻皱着细眉透露出焦虑，盘旋的手指显示出她心中的不安，女子嘴里念叨着什么，而同样在手术室外笔挺站着的几个黑色西装男人却装作听不见。

　　手术室内，两名全国级权威将伤者的头颅打开之后就停了下来面面相觑，看着实时神经动态图不知所措。

　　“老李，再不动手就危险了。”

　　“慢着老孙，这种情况太特殊了，除非有99%，不！除非有100%的把握才可以动手，否则一旦失败，他立刻死亡！”

　　“可也不能这样干耗着，时间就是生命！”

　　“给他用TP9234生命剂吧，好死不如赖活着，说不定会有希望。”

　　“真的要这样吗？”

　　“只能这样了！”

　　“好吧！小张，把那份文件拿出去，让伤者家属签字！”

　　“是，孙医生！”

　　手术室的灯暗了下来，门刚打开，白衣素群女子就扑了上去，“护士，风华他怎么样了！？有没有醒过来！护士！你快说啊！”

　　年轻的女护士用力挣脱了这名女子的手，立马开口说道：“您先别急，您是伤者家属吧！医生正在进行抢救，这里有份东西需要家属签字，您先看一下决定要不要签。”

　　白衣女子急忙将眼中打转的泪水擦去，如饿狼夺食般抢过小护士手中的文件，一目十行看了起来，面色也越来越凝重，“怎……怎么会……”

　　“姑娘”，这时候，手术室里面又走出来了一名老者，正是刚才的孙医生，“不要怪我说的话重，这是唯一保全他性命的办法了，不然他只有死路一条。”

　　当听到“死路一条”四个字时，白衣女子立刻惊醒，语无伦次道：“签，签！我签！你们快救风华！！快救风华！求求你们了！！！”

　　“我们会尽力的！”孙医生说完再次进了手术室，小护士也急忙跟了进去，手术室的自动门再一次关了起来。

　　当门关闭的那刹那，白衣女子心中像是少了什么似的，扑通一声坐在了地上。

　　……

　　11月4日0:00

　　“超现实虚拟游戏《梦幻》重磅出击！在现实里，也许你是一名弱者，但在这里你能够俯瞰众生！在现实里，也许你很贫穷，但在这里你能够富可敌国！在这里，只有你不想做的，没有你做不到的！！《梦幻》圆你一个强者梦！”

　　就在此时此刻，千万的玩家同时涌入了这个被整整宣传了两年，由世界三大科技公司联手打造的超现实虚拟游戏《梦幻》，劲爆程度，不容小觑！

　　“欢迎来到梦幻世界！”

　　“滴！请问您是否创建人物？”系统的声音响起，陈风华不禁痴了，这个声音甜甜的，没想到系统声音这么好听，突然，陈风华神情一变，“咦？我怎么进游戏了？不是在开车么？”

　　“滴！请问您是否创建人物？”优美的声音再次催促道，陈风华一怔，注意力立刻又被吸引了过去，拍了拍脑袋，总觉得脑子里好像少了一些什么。

　　“滴！请问您是否创建人物？”

　　“是！”系统的声音第三次响起，陈风华再也没想那么多，立马答道。

　　“滴！请为人物命名！”

　　“风华绝代！”

　　“滴！请选择职，滴！滴！滴滴！系统发生故障！请稍后。”

　　“嗯？什么破游戏，发生故障？”陈风华一愣，他对这个游戏可是期盼了好久，游戏开发用的是超时代的技术，怎么会出现故障呢？

　　“滴！滴！正在进入游戏……请稍后……”系统的声音再次响起。

　　“喂喂！！别啊！我还没选职业！！喂！我要选战士！！喂！”

　　不管陈风华怎么大声呼喊，系统都没有回应，紧接着，就是……一片黑暗！

　　一道白光从天而降，陈风华出现在了一座城市里，城市的街道充满了古色古香，有酒楼、有当铺、有钱庄，该有的都有了。奇怪的是，怎么没有一个人呢！？

　　陈风华抓了抓后脑勺，喊了一句“人物属性。”

　　顿时，在陈风华面前浮空出现了几个闪烁着绿光的字体。

　　人物名称：风华绝代

　　称号：无

　　职业：无

　　等级：1

　　生命值：100

　　法力值：100

　　物理伤害：1-1

　　法术伤害：1-1

　　物理防御：0

　　法术防御：0

　　攻击速度：0%

　　施法速度：0%

　　移动速度：0%

　　暴击率：0%

　　回避率：0%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　看着自己的属性，陈风华脸色青一阵紫一阵，虽然他的基本属性差的可以，不过让他吃惊的是，自己的声望值居然是满的！这意味着什么？！陈风华暂且还不清楚，因为《梦幻》这款游戏可没有在宣传中透露任何一点内部资料，但从以往游戏经验来说，声望这个东西可是有大大的用处的！通俗的讲就是无论到了哪儿，人见了都得喊一声“大哥！”

　　陈风华对着满值的显示着血红色光芒的声望值满意的点了点头，不过说实在的，陈风华也有点儿疑惑，为什么自己一个菜鸟玩家一进游戏就是满值声望？难道这就是这款超现实虚拟游戏的独特之处？不是吧，那玩家们还玩个蛋啊？！人人都声望爆棚，世界三大科技公司绝对被骂死。

　　想到这里，陈风华才觉得应该不是人人都像自己这样声望爆棚。用力地甩了甩有点晕沉沉的脑袋，开始打量起身处的环境，唉，街上都是一个个NPC，没有一个玩家。

　　难道自己被系统发配到一个独立的新手村？陈风华又开始胡思乱想起来，进了游戏他才发现自己的脑子有点不够用，就算是谈房地产开发项目都没有这么累。

　　陈风华也懒得和普通NPC去对话，要找就要找这里官最大的，想着，陈风华翻开了系统地图，开始看了起来。

　　城主府，是陈风华所处的凌云城最大的建筑，顾名思义，就是城主老儿居住的地方，找准了方向，陈风华就径直往那儿奔去。

　　城主府距离陈风华刚出现的地方还是有点儿远的，步行大概也要二十多分钟，陈风华一边走一边检查起自己身上的装备。

　　【头部】：无

　　【面部】：无

　　【胸部】：无

　　【腰部】：无

　　【上装】：布衣。说明：用布织成的衣服，用来遮羞，无属性。

　　【主手】：无

　　【副手】：无

　　【下装】：棉裤。说明：用棉制成的裤子，保暖效果很好，冬天必备，无属性。

　　【脚部】：布鞋。说明：用布制成的鞋子，走起路来很轻便，无属性。

　　【饰品1】：无

　　【饰品2】：无

　　【饰品3】：无

　　看着看着，陈风华又是一阵叹息，什么时候才能像游戏宣传的那样，穿上那让无数玩家垂涎的梦幻套装，滑翔着在天际飘过，亮瞎无数人的钛氪金狗眼。

　　布衣就布衣吧，总比什么都没穿裸奔的好。

　　接着陈风华又打开了物品列表、法术列表、任务列表、公会界面，以及好友列表，都是空空如也，新玩家都是这样，玩久了才能算融入这个游戏当中。游戏之所以让人着迷，就是因为它始终区别于现实，给了每个人希望，你在这里会有新的朋友，有新的机遇。

　　陈风华不禁又想起了自己白手起家的新乐集团，26岁的他很有商业天分，但因此也牺牲了很多，比如说童年，在其他小孩子玩沙子的时候，他就已经在看经济方面的书籍了，没有快乐的童年。也是他进入《梦幻》的原因之一，在这里，他可以再活一次。

　　此时的陈风华丝毫不记得他出了车祸，而怎样进入的游戏，他也没有一点儿印象，但是他现在，觉得很自在。

　　“风华。你要快点好起来，公司上下现在一团糟，你舅舅已经开始有动作了，”白衣女子坐在陈风华的病床旁边，抱起后者的手掌贴在耳边，原本灵动有神的美眸此刻仿佛失去了神采，红肿的双目让人感到楚楚可怜，“你要快点醒来，只有你，才能挽回这一切，而我……我会一直在你身旁……”

　　女子喃喃着，泪水如断了线的珍珠又“啪嗒啪嗒”地扑簌下来。

　　“羽儿。”就在白衣女子哭诉的时候，一个苍老但蕴含着暖意的声音响起，只见一名穿着黑色布衣的老妇人蹒跚而来。

　　见到来者，初羽这才回过了神，轻轻放下了陈风华的手，起身迎向了老妇人，“奶奶，您怎么来了？坐这儿，您慢点儿。”

　　初羽搀扶着老妇人，直到老妇人落了座，才搬了张椅子坐了下来。

　　“奶奶，风华他还没有醒……”初羽梨花带雨地说道。

　　老妇人用那双被岁月刻满痕迹的眼眸凝视了一会儿陈风华后，轻叹一口气，才慢慢开口道：“孽，都是罪孽啊……”

　　“奶奶……”初羽向老妇人投去疑问的目光，不知道她为什么这么说。

　　“风华天生是个做商人的料，这一点，我想谁也不可否认，但……唉……得罪的人太多太多了，都是孽啊……”老妇人使劲地摇了摇头。

　　初羽心中不由一痛，视线仿若桎梏的木偶般机械地落在了陈风华的身上，思绪纷杂……


第二章 使者大人？

　　就在陈风华畅想穿着拉风的装备风华绝代时，视线中突然出现了数十个身穿银甲骑着白色战马的骑士。这些骑士径直往陈风华的方向走来。

　　“哇擦，真威风。”陈风华不禁用舌头舔了舔嘴唇，眼睛微微一眯，每当他计谋什么的时候，这往往是他的习惯性动作，似乎有点儿猥琐。

　　在骑士走到离陈风华不到十米处的时候，陈风华就跳到了街道的一边，他可不敢大庭广众之下拦住骑士的道路，对方一个不爽就能把自己关进监狱，那可是要在游戏里足足坐满半天的牢狱，罪重的或许会更多。

　　可是，就在陈风华行着注目礼的时候，这些骑士的战马却停了下来，数十个骑士纷纷跳下了战马，在为首的银甲骑士带领下，向着陈风华走了过来。

　　“擦！我让道了还过来抓我，不会吧！”陈风华望着来势汹汹的几人，下意识地后腿了一下步，但神情却没多少慌张，自己一没犯法，二没喧哗，怕什么，陈风华更好奇的是这些NPC想干些什么。

　　银甲骑士还有几步路就要到陈风华的面前，陈风华赶紧丢了一个探查术过去。

　　【凌云城的巡城骑士】（精英）

　　职业：守护骑士

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　说明：以忠诚守卫领土，用生命击退来犯，这是凌云城最坚固的移动壁垒。

　　巡城骑士是人形智能NPC，在主城里可以说是无敌的存在，玩家也是可以和他单挑的，不过打不过的话就会被视为挑衅，没二话直接被关进监狱，这也说明了除非自己拥有绝对的实力，否则千万不要招惹这些NPC。

　　巡城骑士的信息一入眼，陈风华就倒吸了一口冷气，等级还有生命值完全看不到，这说明不知道对方高出自己多少级，恐怕这些骑士一个小手指头碰到自己一下，自己就挂掉了。陈风华不禁对自己只有0的防御力感到捉急。

　　“尊敬的使者大人，恭迎您来到凌云城，城主大人有请。”带头的巡城骑士来到陈风华面前，以手抚膺做了个标准的骑士礼，低下头毕恭毕敬地说道。

　　“纳……纳纳纳……纳尼？”陈风华一瞪眼，惊愕地问道。

　　巡城骑士疑惑地抬起头，继续说道：“请原谅属下的鲁莽，虽然您的实力在属下等人看来实在不符合使者大人的身份，但城主已经将您的形象展现给属下，城主大人吩咐过，要属下等人请您到府上作客。”

　　原来这些人并不是要来抓自己，陈风华心中暗暗作叹：我刚要去找城主，没想到城主反过来请我？这游戏到底怎么回事啊？不打怪、不升级，没玩家、声望高。

　　“哒、哒、哒”这时候，一名骑士已经牵来一匹战马，战马的鼻孔冒着气，昂扬着头颅居高临下地看着陈风华，似乎是在嘲笑这个弱小的人类。

　　“尊敬的使者大人，请您上马。”巡城骑士大手一挥，作出了邀请的动作。

　　“使者大人……”陈风华默默地念着这个不太熟的称谓，心中满是疑问，他们为什么叫我使者大人？这毕竟是个游戏，对方的称呼即便有些莫名其妙，但对自己来说也无弊处。

　　大步一跨，陈风华稳稳地坐在了马鞍上面，享受着骑士的待遇，刚进游戏就有机会坐上坐骑，一个字，爽！

　　“-1，当前生命值99/100”

　　“-1，当前生命值98/100”

　　“-1，……”

　　突如其来的伤害让陈风华打了个激灵，“怎么回事！”

　　“诶！慢着慢着”陈风华观察了一会儿，突然叫道。原来，这些伤害来自战马前进时的颠簸，每走几步就要强制性扣除一点血。

　　虽然只有一点生命值，但这也是实实在在的生命啊！何况现在才走了一分多钟，生命值就掉到了78，照这样的行进速度起码还得8到9分钟，那时候自己早挂了。

　　“尊敬的使者大人，请问您有什么吩咐，似乎您的脸色不太好。”带头的巡城骑士回过头来，毕恭毕敬地问道。

　　擦，脸色能不好吗？人体四分之一的血都快没了。“我看我不适合骑马，还是走路得了。”陈风华连忙说道。

　　“这怎么能行，尊敬的使者大人，您身份不同，怎么能让您步行，城主大人会责怪属下怠慢了您。”

　　陈风华擦了擦冷汗，暗骂巡城骑士这个娘炮，不过还是很客气地说道：“没关系，我是自愿的，不会让城主大人责怪你们的。”

　　能不自愿吗？这样下去，到了城主府那还是使者大人，完全就是一个死者大人了。

　　“这……”巡城骑士顿时有点儿智商捉急，到底还是系统出来的NPC，智商显然不够，不过，骑士下一个动作却让陈风华呆逼了一下。

　　只见数十个巡城骑士纷纷下马，带头的说道：“既然使者大人执意如此，属下等人陪你一起走。”

　　“……”

　　走了几步，陈风华发现自己的生命值已经回升到了85点，原来在不受伤害后，每2秒回复一点生命值，这个发现让陈风华有点郁闷，也就生命值低的时候才能很快见到效果，哪天自己又百八千的生命值之后，得坐多少时间才能回满血啊。

　　想归想，在陈风华的率领下，一行人终于来到了恢弘城主府，而陈风华的生命值也早就回满了。

　　“尊敬的使者大人，请进，城主大人正在会客厅等您。”巡城骑士敬了一个骑士礼，然后默默地闪到了一边。

　　“OK。”

　　会客厅距离城主府大门还有一段距离，陈凡在奴仆的带领下，一边走一边欣赏起城主府的风景来。

　　不过出于习惯，他还是丢了一个探查术在前面带路的那个奴仆身上。

　　【奴仆阿来】（普通NPC）

　　职业：仆从

　　等级：10

　　生命值：1000

　　说明：城主府的奴仆阿来，不太爱说话。

　　这下总算看到NPC的属性了，不过自己应该还是打不过，人家1000点生命，自己才100点，对砍还是自己先挂，况且这还得考虑对方是不是智能型的NPC，要是的话就不会傻乎乎地站着让自己打了。

　　【管家福伯】（精英NPC）

　　职业：管家

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　说明：城主府的管家福伯，据说拥有强大的实力，为人和蔼。

　　“啊！是尊敬的使者大人，老爷已经在会客厅恭候多时，请随我来，阿来，你先退下吧！”陈风华刚把探查术丢到一个从拐角出来的老头子身上，这个老头子就开口了，没想到还是个深不可测的NPC管家。

　　阿来走后，福伯做起了领路人，一路左拐右拐。期间，陈风华又丢了几次探查术，发现10级以下的NPC都能看到信息，但其他的都显示是三个问号。

　　来到了会客厅，陈风华就见到一个穿着黄色华服的NPC迎了上来：“使者大人，您终于到了，来快坐。福伯，你去准备一下晚宴。”

　　“是，老爷。”

　　《梦幻》中的时间与现实世界相同，但每个地区与地区的时间也不同，这就如同时差一般，陈风华刚进入游戏，所处的主城刚好是傍晚时分，所以城主才让福伯去准备晚宴。

　　陈风华被之前的骑士管家弄得晕乎乎的，这次总算没有听到“尊敬的”这三个字，但看来城主对他也很是客气，想必这个使者身份也和城主身份也差不了多少。

　　随手扔了一个探查术，城主的信息也反馈了出来。

　　【凌云城城主：凌肖云】（首领）

　　职业：狂暴战士

　　等级：？？？

　　生命值：？？？

　　说明：凌云城城主，具有强大的实力。

　　“啊！使者大人，您看起来很虚弱，咦，您的实力怎么降到了这种程度，我的奴仆似乎都要比您更强一些。”城主仔细地打量着陈风华，后者不禁皱了皱眉头。

　　大哥，我是新手玩家，能不弱么，你倒是很强啊。

　　“对了，城主大人，您找我来是……还有，您为什么称呼我为使者大人。”陈风华转念便吐露出想了很久的疑问，之前他也有觉得这是声望的缘故，但看了看空空如也的称号一栏，还是觉得有些不明所以。

　　城主拍了拍手，若有所悟，忙道：“使者大人，我知道您为什么来到我的主城了，一定是那次大战的缘故！对！肯定是那次大战将您的实力降到如此地步。您不必多说，我知道这件事最好没有人知道，我会将您的身份保密。免得您招来杀身之祸。”

　　“哦！对了，希望这个礼物您能喜欢。”城主立刻便岔开了话题，也不知道是不是故意的。

　　“滴！您获得了凌云城主赠与的称号：【凌云城的贵客】”

　　【凌云城的贵客】（称号）

　　说明：您是凌云城的贵客，在凌云城的消费一律打八折，城内NPC好感度上升。

　　“滴！您获得了凌云城主赠与的物品：【城主令】”

　　【城主令】（特殊物品）

　　使用次数：3/3

　　说明：城主令，持有城主令在特殊情况下拥有和城主一样的权力，可以调动巡城骑士。


第三章 贵客的套装

　　看到城主随手送的两样东西，陈风华眼睛都直了。

　　牛X，陈风华一想到一堆骑士跟在自己屁股后面晃悠就觉得痛快，那可是精英级的NPC啊，到那个时候凌云城谁还敢惹自己，可是，只能够使用3次，这到有些遗憾了。

　　“这……这，哎，城主大人，您真是太客气了！我怎么好意思接受呢。”陈风华顿时将笑容洒在脸上，话是这样说，可令牌早就塞到了包里面，十足的小人得志模样。

　　城主大手一挥，完全不在乎的样子：“哪里哪里，倒是我凌云城沾了使者大人的光，希望大人恢复实力那天，能够庇佑我小小凌云城。”

　　“没问题，没问题。”陈风华也丝毫不客气，不就是等级高了之后么，这点小事而已。

　　突然，陈风华神情一变，脑海中回想起城主说过的话语，问道：“城主大人刚才说的大战，还有我的使者大人身份，是什么意思？”

　　差点儿被城主打马虎眼儿混过去，正在哈哈大笑的城主听到这个问题立刻正了正神色，反问道：“难道大人不记得了？”

　　陈风华摇摇头。

　　见状，城主叹了一口气才继续说道：“既然如此，恐怕就是圣母的旨意了，我小小城主也不便多言，只要使者大人有一天实力得到了增长，便自知是怎么一回事了。”

　　说了等于没说，而且还多了一个圣母。圣母是谁？

　　城主接连变色，转眼便又是喜气洋洋的样子，说道：“使者大人，看您的穿着有些不符合您的身份，我正好给您准备了一些衣服，您是不是去看看？”

　　叮！陈风华眉头一抖，好小子！装备来了！

　　“那就有劳城主大人了！”

　　接着，城主便带着陈风华来到了一个厢房，里面正整整齐齐地摆放着一些衣服，看来这个城主早就给自己准备好了，这就让陈风华更加疑惑了，这游戏怎么设计成这样了呢？不打怪，不升级，没玩家，声望高，城主还挺好。

　　【贵客的礼帽】（头部）（中品）

　　物理防御：22

　　法术防御：26

　　耐久度：永久

　　贵客套装：1/8

　　套装属性：？？？

　　需要等级：1

　　说明：作为凌云城的贵客，黑色的礼帽彰显了您的绅士气质。

　　陈风华看到这顶眼色鲜艳的黑色礼帽之后就戴在了头上，属性立刻显现了出来。

　　【贵客的眼罩】（面部）（中品）

　　全属性抗性：+1

　　耐久度：永久

　　贵客套装：2/8

　　套装效果：？？？

　　需要等级：1

　　说明：作为凌云城的贵客，金属色的眼罩彰显了您的神秘。

　　属性抗性是隐藏的，但属性抗性高了，受到的同属性的法术伤害也就少了。

　　【贵客的怀表】（胸部）（中品）

　　生命值：+100

　　耐久度：永久

　　贵客套装：3/8

　　套装效果：？？？

　　需要等级：1

　　说明：作为凌云城的贵客，典雅的怀表证明您是一个守时的人。

　　【贵客的护腰】（腰部）（中品）

　　物理防御：27

　　法术防御：31

　　耐久度：永久

　　贵客套装：4/8

　　套装效果：？？？

　　需要等级：1

　　说明：作为凌云城的贵客，黑色的护腰熏染了您的尊贵气质。

　　【贵客的礼服】（上装）（中品）

　　物理防御：40

　　法术防御：44

　　耐久度：永久

　　贵客套装：5/8

　　套装效果：？？？

　　需要等级：1

　　说明：作为凌云城的贵客，黑色的礼服显示了您的优雅。

　　【贵客的权杖】（武器）（中品）

　　物理伤害：3-5

　　法术伤害：17-19

　　攻击速度：+1%

　　施法速度：+2%

　　暴击率：+1%

　　耐久度：永久

　　贵客套装：6/8

　　套装效果：？？？

　　需要等级：1

　　说明：作为凌云城的贵客，黑色的权杖象征着您的权力。

　　【贵客的西裤】（下装）（中品）

　　物理防御：24

　　法术防御：28

　　耐久度：永久

　　贵客套装：7/8

　　套装效果：？？？

　　需要等级：1

　　说明：作为凌云城的贵客，黑色的西裤让您张弛有度。

　　剩下最后一件了，这个永久的8件套已经让陈风华流了一地的口水，他已经迫不及待地穿上了最后一双鞋子，而套装的效果也显示了出来。

　　【贵客的皮靴】（脚部）（中品）

　　物理防御：11

　　法术防御：15

　　移动速度：+4%

　　回避率：+4%

　　耐久度：永久

　　贵客套装：8/8

　　套装效果：生命值+100，法力值+100，攻击速度+2%，施法速度+2%，暴击率+2%，全属性抗性+1

　　法术：【贵客的协奏曲】：唱出婉转的歌声，使以施法者为中心的5*5范围内的敌人进入混乱状态，消耗法力值：20，持续时间10秒，冷却时间：30秒。

　　法术：【贵客的守护之盾】：在施法者面前形成一面盾牌，能够吸收一定的伤害，消耗法力值：25，冷却时间：15秒。

　　说明：作为凌云城的贵客，黑色的皮靴让您健步如飞。

　　还送了两个技能，陈风华真是高兴极了，暗想恐怕没有玩家能够比他更加幸运了，刚进入游戏就能拿到套装，而且自己还没有做什么。这属性已经不得了了，于是陈风华又唤出了自己的属性表，这下可是来了个大变样了。

　　人物名称：风华绝代

　　称号：凌云城的贵客

　　职业：无

　　等级：1

　　生命值：300

　　法力值：200

　　物理伤害：4-6

　　法术伤害：18-20

　　物理防御：124

　　法术防御：144

　　攻击速度：3%

　　施法速度：4%

　　移动速度：4%

　　暴击率：3%

　　回避率：4%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　还有2点的全属性抗性，再加上两个技能，陈风华可以拍着胸脯保证自己是最强的1级玩家了。

　　“哈哈，使者大人，您换了这一身衣服，我感觉您的气质都飘逸出来了，不过还是得提醒提醒您要赶快恢复实力啊！”城主站在厢房外面看着已是一身贵族装穿着的陈风华不由眼前一亮，但依然开口就是苦口婆心的话语。

　　“多谢城主大人了。”陈风华拱了拱手，他此刻倍儿开心，听了城主的话才反应过来，忙问道，“对了城主大人，还不知凌云城附近有什么练级点？”

　　“练级点？”城主皱了皱眉，似乎有些听不懂。

　　“哦！哦！就是怪物，歹徒，敌人之类的。”陈风华忙解释道。

　　城主这才明白过来，拍了拍手说道：“使者大人这么一说，倒是有这么一回事，最近在南城外的野岭上有狼群出没，我们城内有好几户人家有人失踪，不知使者大人您是想？？”

　　来了，来了，接到任务了！陈风华暗道。

　　可是，等了好一会儿也没听到系统任务的提示音，怎么回事？陈风华再次看了看城主，后者依然伸着脑袋面对着陈风华。

　　“嗯？”陈风华默念着任务列表，依旧没有任务显示，按流程这应该算是触发任务的啊！

　　陈风华依旧不甘心，换了种方式问道：“城主大人，不知道野岭的野狼隐患需不需要我来帮忙。”

　　“哦！使者大人，那真是再好不过了。”城主立马答道。

　　停顿了三秒，还是没有半点儿动静，任务列表依然空空如也。

　　陈风华脑筋一转，又是问道：“城主大人，凌云城最近有没有麻烦的事情。”

　　“使者大人，凌云城南最近有一群野狼出没，城内好几户人家在那里失踪，不知您是否愿意出手相助？”城主立刻又换了一个口吻说道。

　　陈风华顿时松了一口气，这才像NPC应该说的话，可是等了半天，他还是没有接到任务，怎么回事！？

　　“城主大人，不知我完成了任务有没有什么奖励。”陈风华问道，玩家做任务不就是为了奖励么，还不如直接问。

　　听到陈风华的话，城主这才笑脸盈盈地说道：“当然有，如果使者大人能够收集到20颗狼牙，我可以以一个金币收购。不过，以使者大人的身份，这一个金币也许并不算什么。”

　　这才叫奸商！？陈风华多么想说，一个金币当然算什么，目前《梦幻》中一个金币相当于现实币一千元，一个银币相当于100元，1000元虽然对陈大董事不是大数，但对一般的游戏玩家而言，这几乎是一个多礼拜的工资了。至于在游戏里面，打100只人型怪也最多爆十几枚铜币，一个金币可以说是一笔巨款了。

　　“城主大人这么说，就莫怪我说城主大人的不对了，的确一个金币对我而言并不算什么，可是对于那些城中的人家呢？他们的家人或许被野狼吃掉，生活或许变得更加困苦，这一个金币对他们可以说能起到及时雨的作用，我并不完全是为了自己，我可以用这一个金币为他们添新瓦挡风雨，可以为饥饿的孩子买一些食物，这一个金币可以帮助很多人，城主大人您说是吗？”在陈风华面前谈生意，城主还是太嫩了，陈风华立马用大义大节堵住了城主的嘴巴，至于事后，陈风华肯定不会食言，但大头肯定还是他拿的。

　　果然，城主一听顿时陷入了沉思，这些话如重锤重重地敲击在了他的心上：“不愧是使者大人，见地的确高深，圣母的光辉一定庇佑您早日恢复实力。”

　　“呵呵。”陈风华微微一笑，眼中闪过一丝狡黠的光芒，“对了城主大人，晚宴就不用准备了，我还得为人民群众去做贡献呢！”


第四章 初战

　　在城主大人的执意挽留之下，陈风华依然选择了离开。城主只好将陈风华送到了城主府门口，才惜别了这位名不副实的使者大人。陈风华也挺得意的，作为一名玩家，进游戏的第一天就能得到一个主城城主的青睐，谁敢说自己的运气有他陈风华好？！

　　陈风华走出城主府，大摇大摆地在凌云城里走着，迎面走来的NPC居民都对他报以微笑，还时不时地打着招呼，这就是贵客的待遇啊，想之前刚进游戏，这些NPC居民都不怎么搭理他，头上顶个称号果真不同一般。

　　“尊贵的客人，您要些什么，我胡三宝的首饰店一定有您想要的。”陈风华刚走进一家首饰店，店主NPC就打起了招呼。

　　陈风华的8件套虽然已经满了，但饰品栏还是空着的，能增加实力什么的装备，谁都不会嫌多。

　　【精美的戒指】（饰品）（中品）

　　施法速度：+1%

　　生命值：+50

　　需要等级：10

　　售价：1.5金

　　说明：用铁打制的戒指，经过加工后闪现着亮丽的光芒。

　　尼玛……陈风华立马用眼光扫了一遍全场，没有一件饰品低于10级的，更何况，就算他顶着贵客的称号能在城内商铺打八折，这也不是他能够买的起的，这游戏真坑！在这游戏币还不是很泛滥的今天，1.5金的确够人吃一壶的。

　　于是，在NPC店长热情的招呼下，陈风华逃似的离开了饰品店，连想过眼瘾的念头也灭掉了。

　　“尊贵的客人，您要些什么，我杨大成的铁匠铺一定有您想要的。”陈风华转眼又来到一家铁匠铺，里面热气腾腾的铁炉打着热浪迎面席卷而来，一把把闪着金属光泽的武器也随着陈风华目光的聚集而显现出属性来。

　　【杨大成的镇店宝刀】（武器）（传奇级）

　　物理伤害：15000-17000

　　攻击速度：+15%

　　暴击：+9%

　　耐久度：300/300

　　需要职业：战士

　　需要等级：80

　　售价：100000000金币

　　法术：【杨大成的咆哮】施法者身前出现一把巨大的宝刀向前劈出，在直线距离上爆发出2——3倍的伤害，同时有15%的几率造成敌人眩晕，消耗法力值：8000，冷却时间：600秒。

　　说明：这是大师级铁匠杨大成的得意之作，具有极大的威力。

　　陈风华的双眼顿时冒出了星星，曾经想作为一名战士的他就喜欢热血的场面，冲进怪物群大杀特杀，可是阴差阳错之下什么职业都没有得到，不过现在看起来这样似乎也不错，没有职业的限制可以让他向着多方面发展。所以，陈风华也只能过过眼瘾，这高昂的售价估计把他公司卖了也买不起。

　　镇店之宝只能是看看的了，这叫做金字招牌。可是，当陈风华继续扫向其他的武器时，同样，都是10级以上的装备。他才1级，不知道还有多久才能用得起。

　　就这样，陈风华又辗转了各大商店，情况如出一辙，所有物品全部都是10级以上才能使用。

　　这还不是让陈风华最为奇怪的，最奇怪的是居然没有一个NPC给他任务，天呐！这游戏该怎么玩，看来只能杀狼了！

　　陈风华哀叹一声，这才往城南方向走了过去。

　　当陈风华走到城南门口时，一轮明月已经升了起来，就在他考虑是不是要夜间行动的时候，听到了系统的提示音。

　　“滴！您来到了凌云城外！”

　　先去看看再说，陈风华想到，便在月光的指引下迈开了步子。

　　“滴！您发现了野岭！注意！野岭中有野兽出没！”

　　服务挺周到，陈风华再次唤出了自己的属性看了一看，满意的一笑，随即将手中黑色的权杖一挥，施展了法术【贵客的守护之盾】：在施法者面前形成一面盾牌，能够吸收一定的伤害，消耗法力值：25，冷却时间：15秒。

　　这是一面半人高发散着白色光芒的盾牌，在黑暗中显得特别耀眼，除非施法者将法术取消，或者盾牌受到攻击上限，不然这个技能会一直持续下去，相当强悍，可惜的只是这是套装附带的法术，哪天装备换掉了就没有了，不能一直用下去，不过在初级阶段算是神术了。

　　“呜！！呜——”很快，陈风华就听到了一声声的浪叫，在漆静的夜晚显得十分的惊悚。

　　陈风华小心翼翼地躬着身体，慢慢挪动着自己的脚步，不一会儿，5只散发着红色光芒的野狼就出现在了自己面前。

　　散发的光芒代表着怪物的危险系数，颜色越偏向于深红色，怪物于你越危险，会主动攻击。

　　【野狼】（普通）

　　生命值：1200

　　等级：10

　　说明：凶狠的野狼会用利爪和尖牙攻击敌人，群居。

　　难怪是5只狼一起出现，陈风华顿时出了一阵冷汗，怪物10级而自己只有1级该怎么打？

　　就在陈风华思考的时候，一只野狼开始了冲刺，笔直地朝着陈风华冲来，绿森森的眼睛显得特别的可怕。

　　“叮！”还没等陈风华作出反应，野狼一个跃起就将利爪拍击在了陈风华的护盾之上，响起了清脆的声音。

　　一击之下，陈风华的护盾明显暗淡了许多，野狼见到自己没能伤了入侵者，顿时火大，接连挥舞着自己的利爪。

　　“叮叮！—”只是再承受了两下，盾牌便碎了。“-25，当前生命值275/300”陈风华被吃了一下，瞬间少了25点生命值，算上自己的物防，还有抗性，这只怪的物攻在150左右。

　　陈风华哪里肯做靶子，权杖再次挥出，狠狠地砸在了野狼的头上。

　　“-1”黄色的字体从野狼头上蹦出，一下子就消失无踪。

　　“尼玛！怎么打！”才一点的强制性伤害，完全不能破防，顿时让陈风华陷入了危机，野狼比自己高10级，等级上存在着压制，这下子陈风华不知所措了。

　　“呜！！！”其余四只野狼见状便露出了尖锐的牙齿，咧着嘴似乎是在嘲笑这个不自量力的人类。

　　陈风华且战且退，打掉了野狼十多点血之后，再次召唤出了守护之盾，而他也退守到了一处地势较高的石堆中。

　　面对着在下方狼视耽耽的怪物，陈风华随手操起身边的一块石头往它身上砸去，出现的效果让陈风华惊喜。

　　“-2！”

　　“-2！”

　　《梦幻》这款超现实虚拟游戏做得十分逼真，任何物体都有其存在的价值，陈风华见到石头砸到野狼身上竟然能够致伤，不由仔细向石头看去。

　　【石头】（投掷类）

　　独立伤害：2

　　说明：这只是一块不起眼的石头。

　　独立伤害可以理解成固定伤害，对目标造成一定的伤害，可以无视目标的防御。

　　这可比自己的强制性一点高多了！陈风华欣喜地拿起另外一块石头正中地砸在了野狼头上。

　　“-4！”

　　“咦？”陈风华向石头看去。

　　【青石】（投掷类）

　　独立伤害：4

　　说明：这只是一块不起眼的石头，但比一般石头要硬的多。

　　又是一大发现，这样一来自己的输出又高了，陈风华收起了权杖趴在石堆上，居高临下地拿起身边的石头如流星雨陨落般往野狼身上砸。

　　“-2！”“-2！”“-2！”“-4！”一大串伤害从野狼身上跳起，不到10分钟，这只野狼就活生生地被陈风华砸死。

　　这时候，两道金光接连降落在了陈风华的身上。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：2”

　　“伤害+1，防御+1，生命+100”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：3”

　　“伤害+1，防御+1，生命+100”

　　陈风华不由感到疑惑，这里的伤害和防御似乎和普通的物伤、物防有些不同。于是他趁着另外四只野狼还没有追过来的时候，赶紧向系统大神求助。

　　原来，升级所获得的伤害是指在面对不高于超过自身等级10级的怪物时候的加成伤害，也就是说，如果自己有100点伤害，在无视对方防御的情况下，且同等级的情况下，就能够造成101点伤害，同样，防御+1代表着在不高于自身10级的怪物面前，所受到的伤害能够减免1%，怪物于你的等级差越大，加成或减免的百分比也就越少，这还是视情况而定的，《梦幻》之所以吸引人，致伤的位置差异也能够造成怪物的不同伤害，不过这点恐怕要到游戏后期才能被玩家发现。

　　杀掉一只狼，连升了两级，而经验也到了3级的54%，可谓是大丰收啊！

　　升级之后，陈风华的生命值也涨到了500，其他属性基本没有变化，或许是因为生命值的上升，陈风华的脸色也好了很多。

　　“呜！！！”几声狼叫立刻使陈风华警惕了起来，现在可不是高兴的时候，在陈风华击杀第一只野狼之后，另外四只已经逼了过来，显然它们之前并没有预料到这个弱小的人类竟然能杀了它们的伙伴。

　　望着就在下方随时可能冲上来的野狼，陈风华连忙双手齐下，拿起石头就往野狼身上扔去。

　　“—2！”“-4！”……

　　一串串伤害从野狼头上冒了出来。

　　“叮！”陈风华一不留神就遭到了一只野狼的扑食，狼数目太多，无法在短时间内干掉它们就给它们钻了空子，也幸亏陈风华一直开着护盾，不然野狼刚才那一击又得受伤。

　　此时的陈风华已经站起了身子，手握权杖，施展起了法术。

　　【贵客的协奏曲】：唱出婉转的歌声，使以施法者为中心的5*5范围内的敌人进入混乱状态，消耗法力值：20，持续时间10秒，冷却时间：30秒。

　　一个范围法术丢在了自己的脚下，四只野狼立刻原地打起了转转，而刚才攻击到陈风华的野狼也失去了目标，绿色的双眼中显得有些迷茫。

　　趁着机会，陈风华赶紧往更高的地方爬去，同时也不忘把石头丢向几只野狼。

　　陈风华似乎掌握了诀窍，和几只野狼开始游斗起来，在【贵客的协奏曲】和【贵客的守护之盾】交替施放之下，花了近一个小时，才将四只狼全部杀死，而陈风华自己也升到了7级的12%。

　　伤害和防御两个隐藏属性纷纷到了6，如果再次面对野狼，等级压制的效果就不会那么明显了，而且对陈风华造成的伤害也不会那么高了。

　　陈凡看着几具野狼的尸体，略微觉得有些恶心，不过出于职业道德，他还是蹲了下来，在野狼的身上摸了起来。

　　“滴！您获得了【野狼的牙齿】*2”

　　“滴！您获得了【野狼的皮毛】*2”

　　“滴！您获得了【野狼的牙齿】*1”

　　“滴！您获得了……”

　　陈风华掏了半天，一共获得了9颗牙齿和10张野狼皮毛，距离20颗狼牙还差一半多，所以他还不能回城，只能趁着夜黑继续前进。

　　不过现在的陈风华等级高了，危险相对也小了许多，不用刻意再像之前那样小心翼翼，他相信只要不是碰到十几二十只狼，绝对能够慢慢玩死他们。而且，越级杀狼的快感也让陈风华感到了乐趣。

　　不一会儿，陈风华居然又碰到一只落单的野狼，一通猛砸之后终于将野狼磨死，看了下经验，才达到43%，看来等级高了之后经验也开始少了起来。

　　【野狼王】（精英BOSS）

　　生命值：5000

　　等级：15

　　能力：【召唤野狼】：能够召唤野狼进行战斗。

　　说明：这是野狼的头领，具有很强的攻击性。

　　就在这时，一只散发着深红色光芒、体型比一般野狼大一倍的怪物从树林中慢慢走了出来……


第五章 战野狼王！

　　陈风华的心头微微一颤，居然是精英级的BOSS，这么快就遇到了？陈风华心想，他并不知道自己能不能打得过。

　　不过，野狼王的出现并没有让陈风华产生畏惧之心，他的双眼微凝，尽量使能在这黑夜能够更好的看清楚。狼王不同于野狼，不但体型大了一倍而且几根毛发在月光下还闪烁着金光。

　　这可是BOSS啊！陈风华心中兴奋地想到，一般的BOSS都不会吝啬，而这些BOSS几乎都是稀有材料甚至装备的供应者，当然BOSS们的实力也必须匹配它守护宝物的能力。

　　“呜～～～～”随着野狼王一声凄厉中带着悲痛的哀鸣，十数双绿油油的眼睛同时亮了起来。

　　陈风华暗道不妙，这狼王竟然一出来就召唤了小弟，不过陈风华现在也已经升到了7级，在15级的狼王面前也不会显得那么窘迫。

　　此时的野狼王显得十分得小心翼翼，之前派出去的几个小弟都被眼前的人类给杀了，愤怒的眼神中毫无顾忌地都是对眼前人类的仇恨。

　　陈风华蹲下身来，顺手抄起一块较大的青石，如垒球般猛地掷了出去，石头划破空气的声音显得十分的刺耳。

　　“噗！”一记闷声响起，野狼王首当其冲。

　　竟然打中了，陈风华暗暗叫好，可忽然间脸色就变了，野狼王几乎在一瞬间就冲到了他三四米开外。

　　好快！

　　陈风华立马撑起盾牌，同时侧身往边上移去。

　　见到自己的大哥被击中，冲向了敌人，这些野狼小弟也作势围了上去，隐隐将陈风华逼入了绝境。

　　面对这也野狼，陈风华紧张之余却不含畏惧，权杖一挥，一个【贵客的协奏曲】砸在了地上。

　　顿时，野狼小弟们纷纷中招，在地上打起圈来，这招果然给力！

　　陈风华嘴角一掀，还没高兴多久，只感到护盾上一股大力传来，自己被击退了数米，同时护盾的也到了破碎的边缘。

　　这仅仅是野狼王的一击，居然差点把盾牌打碎！要是没有盾牌的防护，不知道自己能不能承受得住。陈风华大惊！头猛然抬起，只见狼王正居高临下俯视着他。

　　丫的！被免疫了！【贵客的协奏曲】失效了！

　　见状，陈风华赶紧往后方逃去，一边思考着怎样对付这个狼王。

　　狼王的速度并不慢，相反比陈风华还快了许多，一声声地嘶叫袭向前面狼狈而逃的人类，眼眸中是狰狞的快感，没错，野狼王在享受追逐猎物的过程！

　　冷却时间一到，陈风华又往后扔了一个混乱法术，可是见到依依紧追不舍的狼王，他又是一阵心寒。

　　“要是学了法师的攻击法术就好了！”陈风华看着自己那十多点的法术伤害，不禁想到。陈风华现在并没有职业，所以他能够用任何职业的装备，而凌肖云给了他一把权杖，所以他的法术伤害比较高，至少少了对应的攻击法术，就连普通的法术飞弹也没能学到。

　　就在陈风华分神的刹那，狼王已经追到了只有一步之遥，后爪与地面摩擦的声音显得特别的惊心动魄，如同死神降临一般。

　　陈风华眼中暴起一道精芒，前冲了两步急忙停住，以一个诡异的角度旋转了90度，脚尖与地面的摩挲掀起了飞扬的尘土，而右手的权杖也被紧紧地握在了手中。

　　野狼王凭它的智商没有想到猎物竟然停驻了，前扑未果之下已经从陈风华身边呼啸而过，整个腰身完全暴露在后者的面前。

　　狼素来有铜头铁骨豆腐腰的美称，陈风华也是灵机一动，不知道在游戏里面这一点管不管用，生死之间还是决定试一试。

　　“铿！”陈风华重重地将权杖打在了野狼王的豆腐腰上面，权杖已被他用成了战士的武器，一阵骨折的声音在陈风华耳畔响起。

　　“嗷呜！”野狼王吃痛一声，也来不及呼唤小弟，惯性之下飞出了好几米远，过了好久才颤颤巍巍的站了起来，向陈风华逼近。

　　陈风华眼睛一眯，嘴角微微上扬，这一招果然有效，他清楚地看到了“-18！”这个黄色的数字！这是致命伤，能够造成怪物三倍伤害！同时还打出了致残效果，持续时间一分钟！

　　“嘿，这下你完了，小狼！”对于速度明显比刚才慢了一截的野狼王，陈风华戏谑一笑，这下还不玩死你！

　　野狼王似乎知道了自己的处境，“呜”的一叫，四周顿时响起了几只狼的共鸣，明显野狼王又在召唤小弟了。

　　知道了怎么对付野狼王之后，陈风华的紧张感已经褪去很多，不退反进迎上了野狼王。

　　看着眼前冲过来的人类，野狼王眼中有着一丝忌惮，显然是震惊于这个人类刚才的骁勇，可是狼的骄傲又不能够让它退却。

　　陈风华撑起护盾，转眼间就冲到了这个半残的野狼王面前，急停、侧身、挥杖、下劈！一连串的动作一气呵成！

　　“-18！”又是致命伤害。

　　“嗷呜！”小弟还没赶来，自己又被吃痛一击，野狼王顿时惨叫一声！可奈何行动已经大不如前，却也只能任这个人类摧残。

　　陈风华见状，又补了几刀，伤害不高却也能让狼的血条下降几分。

　　“呜！”“呜！”狼王的小弟刚赶到，陈风华就一个混乱技能扔了过去，小弟们顿时又原地转起了圈圈。

　　这还真是保命神技，陈风华暗叹一声补充道，“打不过脱身的神技。”

　　掌握了方法，陈风华仍然花了一个多小时才把风筝放完，随着致命伤的再次爆出，野狼王悲情地哀叹了一声，庞大的身躯轰然倒地。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：8！”

　　“伤害+1，防御+1，生命+100”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：9！”

　　“伤害+1，防御+1，生命+100”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：10！”

　　“伤害+1，防御+1，生命+100”

　　“滴！恭喜您升到了10级！伤害+1，防御+1，生命值+1000，法力值+1000，全属性抗性+1%，神圣力量+1。”

　　“领悟法术：【光明之炎】”

　　随着野狼王的阵亡，陈风华身上顿时落下数道金灿灿的光芒，一系列提示音在耳边响起，如仙乐般冲击着陈风华的小心脏，狼王的经验值果然给力！只是在听到奖励属性当中出现的“神圣力量”四个字时，有了一丝疑惑，神圣力量是什么东西？

　　可是，陈风华也不敢大意，狼王死之前还召了几匹小狼出来，狼王一死，它的小弟并没有作鸟兽散去，还在狼视耽耽看着眼前的人类。

　　不过，这些狼已经没有什么威胁了，陈风华也没有先去摸尸看狼王出了什么好东西，而是直面冲了上去，升到了10级，已经完全没有了等级差，光靠固定伤害都能很快解决它们。

　　陈风华几个错步迅速接近小狼们，挥起权杖就砸在了一匹野狼的腰身上，忽然，一道白色的光芒从权杖中迸射而出。

　　“-99！”一个接近破百的伤害从野狼身上爆出，陈风华也是吃了一惊，升到10级怎么一下子猛了这么多。

　　“-75！”又是一道白光闪过，这次伤害就没有这么高了，陈风华趁着空隙疑惑地唤出了战斗记录。

　　“嗯？光明之炎造成了99点伤害？估计就是那道白光吧，什么时候有了光明之炎这个法术？”陈风华收回了战斗记录，顺手又给野狼的腰身来了一记伤害。

　　陈风华时不时地丢一个混乱法术，三下五除二就解决了野狼王的残党，这才有了时间看这个新法术【光明之炎】。

　　法术：【光明之炎】（1级）

　　造成目标150%的光属性伤害，有2%几率无视对方的防御。

　　冷却时间：1秒

　　消耗法力值：2

　　升级需要：神圣力量1

　　说明：带着光明的力量，给予黑暗烈焰一样的燃烧。

　　看了新法术的陈风华不禁恍然，连同神圣力量的作用也清楚了，这相当于游戏中的技能点，只是换了一个说法，可是怎么自己升到10级才得了1个技能点，系统大哥你也太抠了吧。转念一想，刚才给野狼造成那么高的伤害估计就是这2%的无视防御。在某种程度上来说还是一个相当强悍的法术，冷却时间少，外带伤害还有1.5倍，相当于陈风华平砍多了一半的伤害。

　　由于刚才升到十级得了1点神圣力量，陈风华立马就将【光明之炎】升到了2级，增加的效果还是很乐观的。

　　法术：【光明之炎】（2级）

　　造成目标175%的光属性伤害，有2%几率无视对方的防御。

　　冷却时间：1秒

　　消耗法力值：4

　　升级需要：神圣力量10

　　说明：带着光明的力量，给予黑暗烈焰一样的燃烧。

　　“咦？”陈风华收起法术表，突然沉吟了一下，“法术不是应该在法术导师那里学的么？我怎么就自己领悟了呢？”

　　其实，《梦幻》这款由世界三大科技公司联手打造的超现实虚拟游戏并不同于以往的虚拟游戏，不但融入了许多新的元素，还改革了以往常维护的弊端，也就是说这款游戏是不用维护的！它从制作之时就加入了各种智能元素，能够自行调节游戏发展的进程。当然，这也是科技到了一定程度才能做到。通过以上种种因素，三大科技公司才敢拍着胸脯对广大游戏玩家宣传，《梦幻》就是另一个现实世界！

　　尽管如此，陈风华会有这样的疑惑也不是无的放矢，他从城主府出来的时候，就看到了驻落在凌云城的法师联盟分会，还看到了法师们的法术导师拉德大法师，并且友好地交流了一会儿。所以陈风华才会想起游戏中玩家的法术应该是在法师联盟中学的，可自己怎么就自己领悟了呢？陈风华想了一会儿便不想了，等完成拔牙的任务有空再回城问问拉德大法师就行了。

　　陈风华看了看狼王以及它小弟们的尸体，没想到一晚上的时间自己就升到了10级，这自然是有他越级战斗的原因，不过赢得还是有点儿费力。于是莞尔一笑，三步并作两步跑到狼王的尸体面前蹲了下来，两只大手肆无忌惮的在野狼的尸体上摸了起来。

　　“滴！您获得了【野狼的牙齿】*2！”

　　“滴！您获得了【野狼的皮毛】*2！”

　　“滴！您获得了【野狼王之眼】！”

　　“滴！您获得了【狼王幼崽】！”

　　咦？陈风华疑问一叹，用好奇地目光向手中的战利品看去……


第六章 银色战靴

　　【野狼王之眼】（宝石类）

　　等级：1

　　说明：用于镶嵌武器，提高命中率。传说中只能从野狼王身上得到。

　　居然是宝石，宝石的爆率可是很低的，它能够镶嵌到装备上，特别是更高级的宝石，有些有着特殊的属性。不过，这个暂时用不到，武器上面也没有镶嵌孔，只能先存着了。

　　【狼王幼崽】（宠物）（未认主）

　　说明：野狼王的孩子，因不放心把它留在家中而随身带着。

　　捧着野狼幼崽，陈风华心中不禁升起一股罪恶感，自己竟然亲手将人家母亲给杀了，唉！

　　不知道这只小狼长大之后，会不会为母亲报仇，陈风华摇了摇头，自己想那么多干什么，不过是个游戏嘛！想到这里，陈风华喜滋滋地把狼崽收进了宠物空间，往其它几匹狼尸跑去。

　　野狼王一役，陈风华顺利地收集满了20枚狼牙，笑呵呵地往凌云城走去。

　　康乐医院

　　初羽埋着头静静地倚靠在陈风华的病床旁，鼻尖轻轻地颤动着，均匀的呼吸显示着她睡着了，这一天发生了太多事，初羽的确累了。

　　“噔！噔！噔！”高跟鞋有节奏地在走廊里响起，在安静的医院中显得特别突兀。

　　仿佛感应到了一般，初羽耳朵一颤，眼皮慢慢地睁了开来，支起了身子，一名身穿红色衣裙的高挑女子正巧进门。

　　见到这个女子，初羽刚才还略显柔弱的脸庞顿时如拉紧的绸布——崩了起来，如同一个不食人间烟火的仙子一般。

　　“小姐。”红衣女子走到初羽面前约5，6步的样子，右手抚着左胸微微躬身说道。

　　初羽轻哼了一声，便从红衣女子身上收回了目光，淡淡地说道：“他们有没有什么行动？”

　　听见初羽问话，红衣女子才直起了身子，答道：“回小姐，据属下等人查探，两天前陈二爷和陈三爷挪用了公司的一笔资金，因为他们操作的很是隐秘，属下也是核查了公司的账目信息，才发现了漏洞，属下……”

　　“我不要听解释，我让你们时刻盯着他们，他们暗地里挪用财款你们居然今天……才发现。”初羽柳眉一瞪，正要怒斥却用余光看到了躺在病床上的陈风华，声音立刻低了好几个八度，“出去再说！”

　　初羽“噌”地一声站了起来，迈开了步子往门外走去。

　　听到初羽的呵斥，红衣女子根本不敢做声，见前者发话，立刻走到了一边让初羽先走，而后紧忙跟了上去。

　　“说，还查到了什么？”初羽走到病房门外，轻轻关上了门，而后在走廊上的凳子上坐了下来。

　　红衣女子立刻从随身携带的包中，拿出一块显像操作屏，点开了感应开关，顿时，一连串的字符和图像在屏幕中跳跃起来。

　　“这是什么？”初羽问道。

　　“回小姐，这是一款名为《梦幻》的游戏。”红衣女子立马答道。

　　初羽皱了皱眉，说道：“《梦幻》？我好像听风华提起过，这怎么了？”

　　“回小姐，据属下查证，原来陈二爷和陈三爷早就用了一大笔钱款在外面建立了一个工作室、召集了一批人，然后便用公司的账目进行填补。”

　　“具体一点。”

　　“是，这个工作室主要是面对属下刚才所说的《梦幻》这款游戏，这款游戏是由世界三大科技公司联合打造的，在开放的第一时间便有千万用户涌入，被宣传为第二现实世界，而陈二爷他们恐怕也是看中了其中的利益关系。”红衣女子说道。

　　初羽陷入沉思，像是在回想着什么，突然眼中亮了起来，吩咐道：“我们必须派人阻止他们，你马上组织一批人手，他们怎么做，我们也怎么做，我不希望我们比他们慢，明白了么？”

　　红衣女子一怔，立刻应声答是。

　　“给我送两套接入器。”片刻之后，初羽继续说道。

　　“小姐……您？”红衣女子犹豫了一下，问道。

　　初羽柳眉一竖，口气重了起来：“你有什么疑问吗？”

　　“属……属下不敢！”红衣女子立刻退了一步，躬身答道。

　　“那就快去，一定不能让他们发展下去。”

　　“是，小姐！属下先告退了。”红衣女子抚胸躬身退后，高跟鞋的声音又响了起来。

　　“霜红！”在红衣女子转身的刹那，初羽又叫住了她。

　　“是，小姐。”

　　“下次来这里，不要再穿高跟鞋了。”初羽起身走向病房，轻轻打开门，一道不容置疑的声音缓缓传向了红衣女子。

　　“是……小姐……”不知何时霜红的额头上冒出了冷汗，待初羽走进了病房才慢慢挪动了步子，只是在心里暗道：“小姐也只有在风华少爷面前才像个女人……”

　　初羽走到陈风华的病床旁边，轻轻地坐了下来，灵动的双眸又如春水般柔和了许多，她将陈风华宽厚的手掌捧在了手心，轻声细语地说道：“风华，我记得你说过，《梦幻》你已经期待了很久，有些东西是时候放下了，可是，你知道吗？你突然的倒下让他们的野心得到了膨胀，你不醒来他们就会将你打的天下夺走，你为我遮风挡雨，而我已经习惯站在你的背后，可是现在，我也不能由己了，我必须要为你做点什么了，或许《梦幻》是一个契机，你的东西由我来维护……”

　　一滴滴泪从初羽的眼中滑落，她轻咬着嘴唇已是泣不成声。

　　“啦啦啦，啦啦啦，风华大爷我回来了！”忙了一夜，天色依旧不明朗，但陈风华的心情倒是不错，于是哼起了歌，在宁静的城市中显得特别响亮。

　　“站住！”一道厉喝从陈风华身后响起，顿时一阵急促的脚步声越靠越近。

　　“是何人在城中喧……哦！抱歉，原来是尊敬的使者大人，属下失礼了！”一名巡城骑士跑了过来，他正在执勤突然听见的令人刺耳的声音，便立刻跑了过来，原本以为是何方宵小，却没想到是今天被招入城主府的大人，这可不是他小小一个巡城骑士能够得罪的起的，只好吃了一个瘪。

　　陈风华也有些不好意思，这款游戏不愧为超现实，任何一个举动都能引起NPC的关注，什么样的对话都能够产生，一句话来说，就是NPC的智商杠杠滴！

　　人家对自己客气，自己也不能摆谱，陈风华当即便摆摆手说道：“没关系没关系，是我影响了大家休息。”

　　巡城骑士一时语塞，也不知道怎么接话，便说道：“不知使者大人深夜何事，属下能否为您效劳。”

　　还真是客气，陈风华立马说道：“不用，不用，你继续巡逻吧，我要去城主府。”

　　“还请大人小心安全，属下先行告退。”巡城骑士说完留下了一个背影，转身离去。

　　陈风华宛然一笑，这里的NPC素质不错，转头又哼着歌走了，不过这次声音就小了很多。

　　走了几十分钟，陈风华就到了城主府。由于是黑夜，此时城主府的大门还紧紧地关闭着，陈风华轻扣翼门，不一会儿门便开了。

　　开门的是福伯，福伯一见来人，便笑道：“原来是尊敬的使者大人，夜深了您还未休息，老爷吩咐过了，给您安排了厢房，快快请进。”

　　福伯立刻让开了道路，陈风华微微一笑，这大概就是贵客的特权了，随时能够进城主府。不过，即便他升到了十级，探查术丢到福伯身上依旧是一片问号，见对方好意，陈风华也不再客气，踱步而入。

　　陈风华没有让福伯去叫醒城主凌肖云，而是在后者的带领下进入了所谓的厢房。

　　《梦幻》的游戏做工极度逼真，与现实几乎无差，陈风华来到厢房就跟来到了现实中的房间一般，任何东西触摸起来都有实质般的感觉。

　　“尊敬的使者大人，有什么吩咐就唤老身好了，老身先行告退。”福伯站在门口，退去的同时便关上了门。

　　福伯一走，房中只剩下陈风华一人，一阵疲惫感顿时涌上了心间，倦意滚滚袭来，陈风华打了一个大大的哈欠便躺在了床上。

　　一夜无话。

　　《梦幻》的时间与现实的时间是1:1的，每天游戏的时间没有上限，这自然是三大科技公司给全世界的承诺——这里就是第二个人类现实世界。

　　这也导致了陈风华一觉醒来已是艳阳高照，伸了一个懒腰便走出了门。

　　城主院中，凌肖云负手笔直地站在那儿，似乎是在等他。

　　“城主大人。”陈风华微笑地打了一声招呼。

　　凌肖云转了过来笑着应道，突然，凌肖云微微惊讶道：“一晚不见，使者大人似乎实力恢复了少许，比当时要强健了许多。”

　　可不是么，陈风华心想，自己升到十级了。于是说道：“是的，城主大人，我也感觉精力好了许多。对了，城主大人，城南处的狼患已被我解决，这是二十颗狼牙您看看。”

　　说着，陈风华反手便从背包了翻出二十颗锋利的狼牙，在阳光的照射下反射出刺眼的亮光。

　　见到狼牙，城主不由地欣喜道：“啊！没想到使者大人这么快就消除了城外的隐患，对于凌云城来说可是一件大好事，您的功绩将会记录在我城的史册上的。”

　　陈风华笑了笑，便将20颗狼牙交到了凌肖云手中，然后搓着手问道：“大人，之前您说的我消除了狼患之后……”

　　“明白！明白！不过我没想到使者大人办事这么快，而且实力也提升了许多，我昨天在使者大人走后在兵器库待了一会儿，无意中看到了一样东西，希望您能用得上。”

　　说着，凌肖云便拍了拍手，一个奴仆端着一个盘子走了出来，而在盘子上面，赫然摆放着一双银色的战靴。


第七章 意外的消息！

　　战靴外观很独特，腕口的两侧分别有一片银白色的羽翼，在整个鞋身上，雕刻着如祥云般的花纹，不过美中不足的是，即便是在阳光的照射下，这双战靴也显得特别暗淡，远远没有狼牙那样夺目。

　　但既然凌肖云说是好东西，那必然不会差到哪里去，他可是连贵客套装也给了，倒不是说贵客套装有多么的逆天，升到10级陈风华才发现1级的套装属性有点不够用了，不过技能还是相当的给力。

　　【破损的光明使者战靴】（脚部）（下品）（未认主）

　　物理防御：110

　　法术防御：170

　　移动速度：5.5%

　　回避率：5.5%

　　耐久度：80/80

　　需要等级：10

　　说明：陨落的神装部件之一，据说得到它的人将获得光明使者的力量。

　　陈风华轻挑眉头，说实话，这件10级的下品鞋子还是不错的，防御比现在身上的套装要好得多，不过他有一点没有看懂，为何装备还有认主这么一说，之前看到“认主”两个字时还是得到狼崽的时候，更何况连自己的中品级贵客套装上面也没有认主这几个字，这一件下品装备为何显得如此特殊。

　　“城主大人？”陈风华向凌肖云投去疑问的目光。

　　凌肖云竖起耳朵，微笑道：“请说。”

　　陈风华立刻将自己的疑惑之处告诉了凌肖云。

　　听完陈风华的疑问，凌肖云不知为何深深叹了一口气，少顷才出声答道：“使者大人，难道您忘记了，这双战靴其实本来就是属于您的，只是在那次大战后，您不但受到了重创，而且您的一身装备也失去了往日的光辉，单是这双战靴，我也是很久以前有人找到交给我的。”

　　“我的？”陈风华怀疑地指了指自己的胸口，他游戏玩到现在越来越觉得不对劲，这游戏怎么越玩越像单机游戏了？

　　“对，是的，您的实力大降，几乎所有人都以为您已经陨落了，直到昨天您出现在我的城内，让我感知到了，我也是见了您之后才想起这双战靴的，这应该算是物归原主了。”城主诚恳的说道，哀伤中带着欣慰。

　　陈风华满腔的疑问不知如何宣泄，这是他第二次听到“那次大战”四个字，脱口就问了出来：“城主大人，那次大战到底是什么？”

　　“唉……”凌肖云又叹了一声，“那次大战被称为远古之战，是圣母阵营为了保卫人类世界与异世界的魔王阵营发生的战争，无数圣母阵营的英雄都早这场战争中陨落。而战争发生之时我还没有出生，但历代城主先辈有训，对于圣母阵营的英雄要行贵宾之礼，因为各大主城能够得以保全都是靠了远古大战中誓死捍卫人类世界的英雄们。使者大人，我知道的有限，但您若是需要，我会尽最大的力量帮助您！因为您正是人类世界的英雄！”

　　不知不觉，凌肖云已是用上了敬语，可见情之深。

　　陈风华吃了一惊，尤其是对于凌肖云的态度转变之快，忽然之间仿佛有了一种“真有其事”的错觉。

　　可自己明明是一个新手，怎么好像经历了很多事情一般，难道这是游戏设置的背景？

　　陈风华陷入了苦思，且不说他对凌肖云的话将信将疑，对于这游戏的发展他也有着很多的疑问：为什么游戏中没有其他的玩家？为什么自己见到的都是NPC？为什么自己的声望如此之高？莫非难道真的如凌肖云所说？

　　忽然，陈风华抬起了头，好奇心一下子便战胜了他的风险意识，说道：“城主大人，如何才能让这双战靴认主？”

　　“说实话我也不清楚，我的战刀终究属于凡品，没有认主一说，而使者大人是圣母的麾下，武器必定不凡，恐怕需要以鲜血为引，才能唤起它的光芒。”

　　“是吗？”陈风华喃喃道，动作却是利索，刚咬破的拇指便有汩汩鲜血流出，一滴滴地落在了战靴上面。

　　就在鲜血接触战靴的一刹那，一道数丈高的虚影从战靴上升了起来，不仅是陈风华，就连凌肖云也惊颤着后退了几步。与此同时，一连串清脆的提示音响了起来。

　　“滴！您唤醒了沉睡的使者灵魂，请您于一日内前往圣殿接受圣母的旨意！”

　　“滴！光明使者战靴认主成功！您的力量得到进一步的提升！光属性伤害+10，光属性抗性+10！”

　　“滴！您获得了【神圣力量】*5！”

　　“滴！【破损的光明使者战靴】获得了新生，成功晋级为【暗淡的光明使者战靴】（中品）！”

　　……

　　【暗淡的光明使者战靴】（脚部）（中品）（已认主）

　　物理防御：150

　　法术防御：230

　　移动速度：8%

　　回避率：8%

　　耐久度：100/100

　　需要等级：15

　　说明：陨落的神装部件，据说得到它的人将获得光明使者的力量。

　　此时的陈风华已经惊呆了，一双战靴认主成功竟然造成了这么大的动静，特别是听到第一条系统声音之后，在他的脑海中就出现了一个词语：任务！

　　此外，陈风华的属性也得到了进一步地提升，光属性伤害+10说明以后在释放刚属性攻击时有10的百分比加成，陈风华不禁笑开了眼。

　　望着已经晋级为中品装备的战靴，陈风华不禁感叹世事变化之快，他突然想分享此刻的心情，脑海中悠然浮现出一个白衣女子婀娜的身影。

　　“小羽……”陈风华略带甜蜜的细语道，突然，他神情一怔，这才发现自己好像很久没有下线了，陈风华摇了摇头，目光凝视在了战靴之上，还是先把目前的任务做完再下线休息吧。

　　的确，光明使者战靴对陈风华有莫大的吸引力，他恨不得赶快跑到圣殿，抓着圣母的肩膀摇晃着问她：“你干嘛叫我来？你干嘛叫我来？”

　　然而一个声音打破了陈风华的幻想：“恭喜使者大人了，我感觉到您身上的气息又强大了许多，一定是圣母的光辉重新洒在了您的身上。”

　　凌肖云的声音不合时宜地在陈风华耳边萦绕，后者这才回过神，将战靴小心翼翼地放到包里，因为它要15级才能装备，只能让它先蒙蒙尘了。有了15级的装备，陈风华这才升起了一个念头，现在身上还是一套一级的装备，找个时候把他们都换成10级。

　　“对了城主大人，宠物的认主应该怎样进行？”陈风华收回了念头，想起了在狼王那里得到的狼王幼崽，便问道。

　　“城里有驭兽行会，去那边问一下就行了，使者大人莫不是得到了一只宠物？”凌肖云随口说道。

　　陈风华从宠物空间中抓出了狼王幼崽，递给了凌肖云。

　　凌肖云接过了狼崽，摸了摸它身上的毛发，说道：“宠物还是从幼生时开始培养成长空间大，使者大人这只狼崽出生没多久，能被使者大人得到算是它的福分了。”说完，便将狼崽递还给了陈风华。

　　“多谢城主大人相告，再问一个问题，圣殿怎么走？我昨天在城中逛了一圈，发现没这个地方啊？”陈风华说道，昨天在去打野狼前，陈风华在凌云城逛了一圈，几乎每个地方都留了一个印象，法师联盟分会、战士联盟分会、刺客联盟分会等职业分会都见到了，唯独不见圣殿。

　　“使者大人，我凌云城其实并不大，所以也没有圣殿，倒是有个信仰殿，算是最小型的圣殿。”凌肖云说道。

　　“那圣殿如何去？”陈风华问道。

　　“最近的圣殿位于中央主城塔姆城，城主是圣骑士弗洛修斯，在凌云城的东南方，乘坐最快的飞鹰也需要近一整日的时间。”凌肖云说道。

　　陈风华一愣，暗骂道：怎么不早说！任务让我一日内到，我竟然跟你啰嗦了这么久！

　　也怪不得凌肖云，因为陈风华没问啊！

　　如此一来，陈风华不禁急了，赶忙说道：“城主大人，我要去一趟塔姆城，您能不能赶快给我安排一只飞鹰？”

　　“使者大人为何如此着急？不如留下来用个午餐吧。”凌肖云笑着说道。

　　闻言，陈风华又是一阵暗骂，没想到这个凌肖云还有啰嗦的潜质，骤然灵机一动说道：“不了不了，我刚才仿佛听见了圣母的召唤，我必须立刻前往！”

　　听得使者大人如此言论，凌肖云也是神情严肃起来，忙说道：“那就得赶快了，使者大人果然是圣母的宠儿，我立刻让人准备飞鹰！”

　　“来人！”

　　……

　　飞鹰体积很大，几乎有现实世界中小型飞机那么大，陈风华坐上之后在天空翱翔时也没有多少的害怕，飞了好一会儿才想起一件重要的事情：哎呀！狼牙的奖励还没有给呢！

　　就在这个时候，一道遍布整个天空的广播响了起来，陈风华第一次真正意义上的动容了！

　　“叮！恭喜‘头上有个坑’成为第一个达到10级的玩家，此事件将记录在世界史中！”


第八章 初羽、陈风明

　　“叮！恭喜‘头上有个坑’成为第一个达到10级的玩家，此事件将记录在世界史中！”

　　“叮！等级榜正式开启！”

　　“叮！主城系统正式开放，玩家在达到10级后可去新手村村长处传送！”

　　……

　　……

　　“叮！恭喜‘头上有个坑’成为第一个达到10级的玩家，此事件将记录在世界史中！”

　　“叮！等级榜正式开启！”

　　“叮！主城系统正式开放，玩家在达到10级后可去新手村村长处传送！”

　　庄严的提示音一共响了三遍，而此时在天空翱翔的陈风华已确确实实地呆逼了。

　　“我%……&&￥”在这一刻，陈风华脑中闪过无数个念头：系统突然广播这些是什么意思？要说先到10级的，那不是我吗？主城系统开放？开什么玩笑，我刚上游戏就是在主城啊！新手村？新手村在哪里啊？！等级榜？我看看。

　　陈风华脑中已经乱成了一片，毫无头绪，系统不会出了什么问题吧！陈风华坐在巨大的飞鹰上，呼唤出原本并没有出现的等级排行榜。

　　等级排行榜：

　　1、头上有个坑战士10级

　　2、匿名法师10级

　　3、无头战神战士10级

　　4、影杀刺客10级

　　5、江山美人战士10级

　　6、小萝莉法师10级

　　7、名字取得长不是罪召唤师10级

　　8、匿名弓箭手9级

　　9、屠龙大将军战士9级

　　10、我是你妹祭司9级

　　11……

　　……

　　100、阿呆刺客9级

　　从听到第一个到十级的广播后，已有7名玩家到了10级，不过他们是谁陈风华并不关心，他关心的是他自己是否榜上有名，一目十行地翻阅着，直到看到100名也没有找到自己名字。

　　“怎么会没有呢？”陈风华喃喃道，又仔细地看了一遍，还是没有找到。

　　世界上奇怪的事情多了，自己早已到了十级怎么就没有上榜呢？是系统出了问题了吗？陈风华赶忙向系统大神询问，却得不到任何回应。

　　此时的陈风华心里有一些沉闷，在现实世界中，陈风华活的并不快乐，除了工作还是工作，虽然获得了很大的成就，可他真的很累，这也是他来玩《梦幻》的原因之一，他想放下负担，再活一次。或许是受商业上的野心影响，即便陈风华想在游戏中找到快乐，潜意识中还是希望在游戏里闯出一片天地，只是他自己并没有发现。

　　过了一会儿，陈风华便再次振作起来，多年的拼打让他很快地调整了心理，等级榜不过是个虚名，自己的实力自己清楚，他不需要任何人的崇拜！

　　想到这里，陈风华便微微一笑，清风拂山岗，明月照大江，无论系统是出了什么问题，自己都能活出自己的天地，自己虽然没有上榜，但有一点陈风华还是挺欣慰的，那就是这个游戏并不只有自己一个玩家！想到这里，陈风华对之前只有自己一个人在玩的苦闷一扫而光。

　　陈风华坐在飞鹰上，似乎感到了自己的心境提升了很多，他不禁有些感慨，自己在现实世界中是不是活得太窝囊了一点。

　　“小羽……”陈风华念叨着，却突然笑出了声来，“小鬼灵精，我看这游戏挺好玩的，叫你来玩你居然不来，得找个机会把你带进来。”

　　陈风华想着，却不知道另一个世界，初羽已经进入了游戏。

　　“风明，用盾顶住了，我在后面打！”一个穿着布衣的女子高高的举起法杖，对着前方一名扛着盾牌的战士说道。

　　“哎呦，我知道了嫂子！你玩过的游戏还没有我多，我哪有你这么笨！你尽管保持输出就行。”战士苦笑一声，对于自己这个嫂子，他也是没有办法，哥哥出事后，嫂子伤心欲绝。然而，仅仅过了半天，嫂子突然把他叫来，说要让他带她玩一款叫《梦幻》的游戏。战士本来就有打算在《梦幻》开放的第一时间就进去游戏，怎料意外来的如此突然，哥哥出了严重的车祸，生命垂危，他也就立马放下了游戏，来医院看哥哥，却被嫂子赶了回去，让他照看家中的事情。

　　嫂子原本是不玩游戏的，这次也不知道哪根筋撘错了，而且还是在哥哥昏迷不醒的时候拉他来玩游戏。嫂子平时对他也很好，可能是爱屋及乌的原因，对他这个弟弟照顾的很。

　　法师听到“嫂子”二字，脸色不露痕迹地一红，但见战士答话心不在焉的样子，板起脸嗔怒道：“风明，不要分神，我们得赶快把等级升上去。”

　　“唉，嫂子，我就不明白了，我哥现在还要人照顾，你怎么就跑来玩游戏了？我哥怎么办啊？”战士顶着一头野猪，说道。

　　法师叹了口气，法杖一挥，一个法术飞弹打在了野猪身上，飞起来十多点伤害，“风明，有些事情你还不明白，不过，有一点你要明白，总有一天你哥会醒来，而我们现在做的，或许对你哥来说，是很重要的。”

　　“玩游戏吗？”战士摇了摇头，他才17岁，并不能完全理解嫂子在说什么。

　　女法师与战士配合很是巧妙，由于战士的一转要达到20级，所以目前的战士武器装备很杂，有的拿双手剑，有的拿单手剑和盾牌，有的拿钝器，各式各样的都有，不过眼下这个拿着盾牌的战士显然技术比较高，在野猪的攻击下稳稳拉住了仇恨。

　　一颗法术飞弹刚从法杖中破空飞出，女法师就将目标锁定在更远处的一只野猪身上，甩手又是一颗法术飞弹。

　　“轰”野猪的倒地声音轰然响起，赫然就是前一颗法术飞弹的作用，将前一头野猪的最后一丝残血打掉。

　　拿着盾牌的战士没有立刻去摸尸，而是立刻往法师攻击的下一个目标赶去，一推一顶便把正奔向女法师的野猪给拉住了。

　　“嫂子，厉害啊，看不出你像刚玩的样子，把怪的血量、还有时间计算的那么精准，一分不差。”持盾战士笑嘻嘻地恭维道，对于这个从来不玩游戏的嫂子居然那么快就上手了，而且不同于一般的菜鸟，战士感到很新奇。

　　女法师轻轻一笑，视线一直锁定在野猪身上的不同位置，哪里是最低伤害，哪里能打出暴击，一个个数据在她的脑海中有序地排列着。

　　不一会儿，又是一颗法术飞弹飞出，挥出法杖的同时，说道：“这很难吗？我看挺简单的。”

　　“-24！”一记暴击刚好打完野猪剩下的血皮，而女法师的飞弹已经在飞往第三头野猪的路途中了。

　　“嫂子！你慢点啊，我跑来跑去很累的，哪像你只要站着就可以了。”盾战士翘起了嘴巴，一脸很委屈的样子。

　　女法师却无奈地摇了一下头，语气中透出一丝爱护：“好了风明，我的法术射程内只有这么一只野猪了，解决完了再捡战利品，尸体不会那么快刷掉的。”

　　“嫂子我还以为你不知道尸体会被刷新呢？”战术扛着养猪，说道。

　　“你小羽姐不打无把握的仗，游戏之前，我资料差不多看完了。”女法师说道，是的，女法师就是初羽，她让霜红买来了接入器后便看起了游戏资料，然后才把陈风华的亲生弟弟陈风明叫了过去。陈风华现在一睡不醒，公司局势又很是动荡，初羽能够信任的人不多，有了弟弟陈风明的帮助，初羽也能尽快让她在游戏里能走上正轨。

　　其实，初羽和陈风华并没有婚姻关系，但陈风明对自己这个未来的嫂子一直很是支持，从见她的第一眼就叫着“嫂子”，初羽开始也不太习惯，甚至不让陈风明如此称呼，但时间久了发现，这小子根本改不了口，于是也就默默接受了。当然，陈风华是没有任何反对的态度的。

　　最后一只野猪很快就被解决了，陈风明立刻蹲下在野猪身上摸了起来。

　　“叮！您获得了【猪尾巴】*1”

　　“叮！您获得了【猪大肠】*2”

　　“……”

　　“叮！你完成了任务【找寻烹饪材料】，可以回村子向厨师长猪头二领取奖励了！”

　　随着三只野猪的战利品一一被缴获，陈风明耳畔响起了任务完成的提示音。

　　“嫂子，我任务完成了，你还有多久升级啊？”陈风明问道，“不过，这游戏升级好慢，打了这么久经验才到7%，我们是不是应该吃晚饭了？”

　　初羽皱皱细眉，反问道：“吃晚饭？”

　　“是啊！虽然游戏里现在是中午，但现实中可是大晚上了，待会儿肚子都要饿了。”陈风明摸了摸肚子，里面依稀发出着“咕咕”的声音。

　　听完，初羽莞尔一笑，“你就知道吃，上游戏之前你可是吃过点心的，才玩了这么一会儿就饿了，我在游戏的后续宣传中看到，一个多月后三大科技公司会推出一款生物游戏仓，一周出来充一次能就可以了，可以让你长时间待在游戏当中。”

　　“是嘛？是嘛？”陈风明眼睛一亮，说实话他也是个游戏狂，不过相比较美食来说，游戏只能放在第二位。

　　陈风明的反应在初羽的预料之中，初羽继续说道：“小羽姐怎么会骗你，而且说起吃的话，你完全可以在游戏中吃，不会有饱腹感，你想吃多少就吃多少，而且味道也会很美味的。”

　　说完，初羽从地上拾起一片树叶，递给了陈风明，说道：“尝尝。”

　　陈风明脸色一变，还是接过了树叶，咬了一口，面色突然变绿了：“苦的！真难吃！！！呸呸呸！”

　　初羽掩嘴一笑，说道：“有味道的吧！？”

　　“诶？！还真的有味道！？嫂子，你这都知道，那我以后就在游戏里吃了，我要吃遍游戏的美食！！！”陈风明像是发现了新大陆一般，突然有了一种想要征服全世界的欲望。

　　“这可不行，”初羽补充道，“游戏中只是有个味道，目前还是需要到游戏外补充食物的，不然你也是会饿死的。有了游戏仓之后你才可以长时间就补充一次食物用来维持机能。”

　　陈风明顿时笑颜逐开，却没有见到初羽眼中闪过的一丝黯然，初羽是不可能长时间在游戏中的，游戏外面还有陈风明需要照料，她能做的只有在有限的游戏时间中尽量提高实力，帮助陈风华对抗那些人。

　　就在这时，在初羽二人的不远处，迎面走来三个玩家，一个祭司，一个战士和一个刺客。


第九章 大石头、利刃和大熊抱抱

　　就在这时，在初羽二人的不远处，迎面走来三个玩家，一个祭司，一个战士和一个刺客。还没走近前，为首的战士就远远地喊了出来：“嘿！那边的朋友，一起不？”

　　初羽皱了皱细眉，说实话，她并不喜欢和陌生人交往，也不是说初羽性格孤僻，因为最近发生了一系列的事情，让她原本就安全感不高的心态更是谨慎小心，初羽甚至怀疑陈风华的车祸也是有人刻意安排的，所以，初羽进了游戏也只是和陈风明搭伙。

　　新来的战士玩家身材高大，约有190公分的身高。游戏中的身型是不可变的，但外貌可以按百分比上下调动。初羽在外貌选项上，下调了很多，属于那种在十个人中也容易被忽略的样子，与她在现实中截然相反，初羽之所以这么做，一方面是考虑到这样做可以少去很多不必要的麻烦，另一方面则是不想被人认出，对于她的发展不利。

　　即便初羽做了这些调整，但其婀娜的身姿依旧煞是撩人，与眼前这名战士相比，她的身型的确小了很多。

　　初羽没有答话，而是很快地在新来的三人身上打量着，他们三个都没有隐藏姓名，初羽看一眼便是了然：战士名叫大石头，除了高大的身材，肌肉依然很是发达，手上拿着一把巨剑；刺客叫做利刃，双手插在口袋里，脸色一直是冷冷地，从见到初羽后眼神也没有变过，不知道是不是因为初羽长得并不惊人，但很少有看到其苗条的身材也没有流露异样的人，初羽在他身上感受到一股很熟悉的气息；祭司是个女孩，叫做大熊抱抱，年纪看起来不大，也就一米四的样子，长相甜美，手上捧着一本书，那是她的武器，从始至终都闪动着一双大眼睛好奇地看着初羽和陈风明。

　　话说，眼睛是心灵的窗户，初羽虽然很少在生意上过问陈风华的事情，但从小的家教以及经历让她也有了一套看人的方法，她在大石头的眼中看不出恶意，更多的是一种友善。不过，初羽对于一些主动靠近的始终有一丝防线，也因此在大石头热情的招呼下也没有主动回应。

　　“你们好啊！我叫大石头，这是利刃我的好兄弟，这是我妹妹大熊抱抱，”大石头没有对初羽一言不发的态度感到不满，只要对方没有扭头就走就是表明对方有想听你介绍的意思，果然，在大石头的介绍下，他看到对面的女法师和战士微微点了点头，于是继续说道，“我们也是刚进游戏玩了没一会儿，刚才在那边打野猪，无意中看到两位朋友的配合，就想过来结识一下，是不是有点冒昧了？”

　　陈风明看看大石头，再看看初羽，果然，嫂子在外人面前和在哥面前就是不一样，浑身上下都透露出拒人于千里之外的寒冷气质。在大石头的话语中，陈风明还是产生了一丝好感的，这个人不让人讨厌。

　　大石头话说完，在陈风明略感意外的眼神下，初羽开了口：“你好，我是思风华，法师，这是我弟弟——想吃成个胖子。”初羽在念陈风明的游戏名称时没怎么动容，因为她之前已在第一次看到陈风明取这个名字时候就说过他了，明明已经是个胖子了，竟然还用了一个“想”字！

　　不管怎么说，初羽还是愿意结识一下的，毕竟她的外貌已经下调了很多，没有人可以认出来，可以排除一些带着心思接近的人，初羽也是有自己的一番考虑，想要快速发展起来，仅仅靠她、陈风明还有她的手下是不够的，还需要另外一批人，那就是在游戏中可以信任的人！

　　有了这番打算之后，初羽愿意踏出这一步，这也是她愿意把隐藏的名字告诉大石头三人的原因。

　　果然，在听到初羽自报家门后，大石头脸上的笑意更浓了，一旁古灵精怪的大熊抱抱也发出了清脆的声音，跑到了初羽的边上，仰着脑袋说道：“姐姐你的身材好好哦，姐姐思风华是你的真名吗？”

　　听到大熊抱抱的发问，初羽冰冷的眼眸中流过一丝哀伤，嘴角不经意地掀起一抹苦涩，伸手摸了摸这个可爱的小姑娘的脑袋，慢慢弯下腰在后者的耳边用柳絮飘过的声音说道：“妹妹你也很可爱，你说的对，思风华是我的名字。”

　　大熊抱抱咧着嘴，来回摸了摸痒痒的耳朵，转过头合着双手让初羽把耳朵转过来，同样用只有两个人才能听见的声音说道：“姐姐你真单纯，玩游戏居然还用真名！小心被坏人看到！！”

　　听到小女孩的话，初羽楞了一下，一股很久没被触动的心弦颤抖了起来，丝丝暖意渐渐融化了她眼眸中的寒意，嘴角掀起了弯弯的弧度，宠溺的捏了捏大熊抱抱的鼻子，小女孩不经意间的单纯仿佛变成了一种安慰，在陈风华重伤之后，她还是第一次觉得世间还有美好的东西。

　　见着初羽如被春风洗礼了一般的笑容，陈风明这才放下了心，别看他表面上吊儿郎当，在哥哥出事之后他不但为哥哥的安危担心，还在为这个未来的嫂子担忧，所以尽量在她面前表现出快乐的样子，希望他的快乐能够传染给嫂子。

　　大石头对自己的妹妹很了解，也没有拦着妹妹接近思风华，他没想到的是自己调皮的妹妹居然让眼前这个冰冷的女法师露出这样的笑容，虽然眼前的思风华并没有动人的面貌，但她的笑容仿佛是造物者的点缀，让人十分的舒适，这么一来，即便之前对思风华的冰冷存在不满，也会在她的笑容面前忘得一干二净，好感度大大上升。

　　但还有一个人始终都是冰冰冷冷的，那就是利刃，什么话也不说，双手一直都插在口袋之中。

　　初羽的视线在利刃的身上停留了一下便收了回来，直觉告诉她，这个叫利刃的刺客身上有一种危险感，似曾相识。

　　“嫂子？”陈风明喊了一声初羽，哥哥重伤不醒，他现在可是以嫂子马首是瞻，嫂子的主意就是他的主意。

　　“叮！思风华向您发来了组队请求，是否接受？”突然，大石头耳边响起一个声音，他笑了笑开口道，“我这边队伍还没有解散，你是要当队长吗？”

　　听到这话，一直冷着脸的利刃动了动眼球，在大石头脸上看了看，但很快就收了不来，又是一副默然的样子。

　　初羽点点头，如果她只是单纯地玩个游戏，谁当队长对她而言都是一样，但初羽玩游戏的目的是为了发展，她必然不会选择屈居人下，队长她必须当，她深刻明白一个小队的队长是什么责任，她这么做不是强出风头，而是步步为营的第一步，从小做起。

　　“好呀好呀！姐姐当队长，哥哥就没有权力让我这也不要做，那也不要跑了！姐姐当队长！”大熊抱抱一下子就跳了起来，同时皱着鼻子“哼”了一下大石头。

　　大石头摸摸鼻子，笑骂道：“小鬼头，哥哥那是为了你好，你一个治疗祭祀非要跑到怪物面前近战，不拉着你你就被怪物吃掉啦！”

　　“要被怪物吃掉啊！？”大熊抱抱缩了缩脑袋，立马不吭声了。

　　初羽却是越来越喜欢这个小姑娘，这个队伍有治疗，有输出，打起来应该会非常轻松。

　　“好了，思姑娘，你再组下我们。”大石头取消了队伍，而后对着初羽说道。

　　“叫我思风华就可以了。”初羽说完，对着大石头、利刃还有大熊抱抱发出了邀请。

　　随着众人都组进了队伍，等级的信息也都显现了出来，清一色的1级新手玩家，众人都是纷纷一笑，除了利刃。

　　“你们有任务在身么？”初羽问道，随着渐渐与人交流，她的脸上要平和了很多，至少不时地会露出微笑，话也多了起来。

　　“有啊！有啊！是一个变态的厨师发的任务，要找好恶心的东西哦！”大熊抱抱插嘴道。

　　初羽点了点头，这任务她和陈风明也接到了，是杀野猪的任务。当下，初羽便说道：“既然我们5个任务都是一样的，现在除了胖子完成了任务，为了加快速度，利刃，一会儿你负责引怪，一次尽量多引点，记住不要去抢其他玩家的怪，得不偿失，胖子你任务不要急着交，你一个人应该顶得住，我还有石头负责输出，妹妹你看好胖子的血量，不要让他被怪物吃掉。”

　　由于是在人前，初羽不好直呼陈风明的名字，且他的名字有点长，结合他的体型就直呼胖子了。初羽并没有发现，在这么一点时间中，她的心态已经发生了转变，说话也增添了几分趣意。

　　“嗯！”大熊抱抱重重的点了下头，大石头和利刃也没有反对的意见，初羽原本以为这个利刃会刁难一下她，却没想到他服从安排了，这倒是很符合初羽的胃口，少说话多做事。

　　“准备好就上吧。”初羽一声令下，利刃的身影慢慢隐去……


第十章 自己人

　　初羽在进游戏前选择职业时有过很多的考虑，刺客、祭司、法师都是脆皮职业，刺客是攻速型的，祭司是辅助为多，法师伤害比较高；战士、弓箭手、召唤师，战士以近战为主，不符合初羽的习性，弓箭手是远程职业，需要较高的跑位技巧，召唤师远攻可近战，但召唤师需要于异界生物建立契约，而在游戏前期只能召唤最普通的怪物作为打手，虽然后期可能会很强劲。

　　初羽没有那么多的时间，她需要在最短的时间强大自己。此外，玩家在20级可以进行第一次转职，50级进行第二次转职，100级进行第三次转职，职业也越来越多样化，强大的神秘的职业会层出不穷，法师的职业也会进行分支，幻术师、巫师、死灵法师、咒术师、法神等等，法师的节奏里不但有单体攻击，还有群体攻击，甚至是禁咒，是伤害极高的一类职业。

　　初羽最终在法师和弓箭手之间还是选择了法师，由于是新人，装备并不齐全，如果材料收集全再去裁缝那里制作法袍，就能遮住法师的身体，初羽也不用担心因为身材的问题引起的麻烦，总的来说，初羽选择职业一方面考虑了战斗特性，另一方面也是为了自己考虑。倒不是说初羽想多了，事实上，这正是她思维缜密之处，任何一个细节都有可能耽搁了她的发展。

　　“是该尽快收集材料做件法袍了。”初羽想的自然是最简单，防御力最低的那种。

　　不一会儿，利刃的身影就出现在了众人眼前，身后跟着大概7、8头野猪，陈风明和初羽不禁露出了吃惊的表情，他是怎么引到这么多怪的？

　　利刃始终与身后的野猪保持着适当的距离，始终都在野猪的仇恨范围内，没有一只野猪掉队。利刃现在还是一级，但竟然有这个胆量去拉这么多怪，他到底有没有考虑过其他人应不应付得过来！？

　　陈风明顿时如同哑巴吃黄连——有苦说不出，断断续续地问道：“嫂子，真让我去顶吗？”

　　就在这个时候，大石头站了出来，将巨剑扛在了肩上，说道：“我跟你一起顶好了，行么，队长？”

　　初羽想了想，立刻拿定了主意，说道：“胖子你先上去顶，石头你帮胖子拉走三只野猪，抱抱你把胖子的血量稳在三分之二以上，利刃帮石头一把，我先和胖子把其它的干掉。”

　　“行。”石头立刻扛起巨剑冲了过去，一下子就夺取了野猪的仇恨。

　　“-11！”，“-9！”，“-12！”三个伤害同时升起，初羽飞快地计算着大石头的物伤，野猪皮比较厚，按大石头15-17的伤害大概砍6下可以干掉一只，而野猪对大石头的伤害也保持在14-15左右，当下初羽便说道：“利刃，你和石头快点解决那边，然后过来，抱抱你看哪里呢，胖子血掉一半以下了！”

　　由于胖子装的是盾，5只野猪加起来秒伤是30——40，以胖子百来点的生命，加上祭司20的回复，应该稳稳地能控制住，当然时间久了祭司法力值一旦空了，坦克也是个死。

　　初羽观察着场上的情形，当看到利刃的时候她有些吃惊，这个刺客竟然也跟她一样，次次出暴击伤害，仔细一看，果然，利刃下手的位置都是野猪的要害部位，不但如此，野猪的攻击竟然没有一次能够打到利刃的身上，就刺客职业目前的移动速度而言，这还是很难做到的。

　　一边放着法术飞弹，一边计算着时间，胖子这边已经干掉了三只野猪，石头和利刃居然已经解决了战斗，正往胖子那边赶去。

　　“哎呀呀，姐姐我法力空了！”大熊抱抱突然发出了声音。

　　胖子的血量还有一半，大石头和利刃已经来了，于是初羽马上说道：“抱抱，你坐下回法，不需要治疗了，石头和利刃全力输出。”

　　“斩击！”大石头大喝一声，巨剑重重地砸在了其中一只野猪的身上，一下子就打掉了野猪三分之一的血量。

　　利刃在不知何时已到了野猪身后，“-18！”，“-18！”，依旧次次暴击。

　　见状，初羽飞速地挥舞着法杖，一颗颗飞弹连珠般飞了过去，几个呼吸之间，最后的两头野猪倒地，而初羽也已经空法了。

　　由于有组队加成，奈何分经验的人多了这一轮下来，众人的经验只长了7%左右，但打怪的速度增加了，相对而言效率还是比较高的。

　　胖子继续摸尸去了，而初羽则是皱了皱眉眉头，似乎对战况有点不满，于是说道：“我认为我们应该转移战场，离这里不远处的山头有山猪出没，我觉得我们可以去试一下。”

　　“山猪会不会比野猪要厉害啊？”大熊抱抱扑簌着大眼睛惊奇地问道。

　　大石头将巨剑立在地上，转动着剑柄说道：“我同意，我们毕竟不是第一批进入游戏的人，虽然现在还以新手玩家居多，但我们距离排行榜的几名还是有很大的差距。”

　　“我没意见，我听嫂子的，反正山猪也出任务材料，对了嫂子，能不能让我把任务材料交了啊？我想去看看奖励是什么。”胖子很快就将8只野猪的尸体蹂躏了一轮，把材料分给了大家。

　　“给你十分钟！”由于现在初羽等人练级的地方离新手村比较近，十分钟一个来回完全足够。

　　“好嘞！”胖子听完就向村子跑出，不过移动速度明显不够，时间倒是绰绰有余，显然初羽把胖子的移动速度也计算了进去。

　　初羽看了看大家，说道：“大家快把体力和法力回复好，对了，利刃你学了什么技能？”

　　“潜行。”利刃没有想象中的不说话，但说话很是利索。

　　“你怎么打出的次次暴击？”初羽继续问道。

　　“感觉。”

　　初羽点了点头，没有继续追问，事实上，现实世界的确有这么一类人，他们从小接受训练，有着鹰一般的敏锐，能够迅速的找出猎物的弱点。初羽心中已是对利刃放下了心，如果她猜的没错，利刃应该是“他们”中的一员，这种气质也只有在“那里”能够培养出来了。

　　仅凭几句话就能够推断出一个人的身份，这并不是大话，初羽之所以敢肯定自己的猜测，是因为她小时候也接受过“那里”的训练！

　　此时的大石头正在和妹妹抢猪尾巴，玩的不亦乐乎，突然感觉空气中多了几分凝滞的感觉，大石头仿佛发现了什么，立马松手将猪尾巴给了大熊抱抱，走向了初羽。只见初羽闭上了双眼，一股若有若无的气势在她的身体周围氤氲而上。

　　大石头眼中不断地闪过惊讶之色，表情也变得很是奇怪，而一边插着口袋站立的利刃也是眼中暴起一道精芒，嘴角不漏痕迹地一笑。

　　“代号015雪羽。”

　　“代号079利刃。”

　　“代号067石头。”

　　初羽第一个开口，利刃和大石头立刻便把话接了过来。石头的话刚刚说完，初羽就睁开了眼睛，说了一句只有大石头和利刃才听得懂的话语：“是自己人。”

　　“利刃！”“石头！见过地字号前辈！！”大石头和利刃立马双双应声，右手拊膺行礼道。


第十一章 百无聊赖交朋友

　　陈风华托着下腮有些无聊，突然之间一个古怪的念头升了起来，反正自己乘着飞鹰要一天的时间，什么事都不能干，不如找个人聊聊天？

　　说做便做，陈风华打开了等级排行榜，再看的时候前十名已是清一色的十级了，不过排行第一的还是那个叫“头上有个坑”的战士，目前10级。

　　“你好啊！第一人！”陈风华打开通讯器，随口打了一声招呼。

　　潘萨斯主城，位于梦幻大陆西北角，由于时区的差别，潘萨斯目前还属于早上。

　　就在不久之前，在这座主城的战士联盟建筑中，一名全副武装的战士正在导师阿瑞斯的面前恭敬地站立着，聆听着这位曾经被尊称为战神的人类训话。

　　“新手村的英雄【头上有个坑】你来了，老夫已等了你很久，果然后生可畏。”阿瑞斯拍了拍头上有个坑的肩膀，眼神中满是欣赏之色。

　　“阿瑞斯导师，我是来向您学习战士的战斗技巧的。”头上有个坑直切主题，一点儿也不和阿瑞斯啰嗦，他能成为目前等级第一人，就是因为他在别人说话的时间疯狂的战斗着，这也是他得到新手村村长青睐的原因。

　　“哦？你说的对！战士之所以称为战士，就是要不断地战斗！你作为第一个来到战士联盟的战士，实力已经得到了老夫的肯定，但老夫还是有个任务要给你，看你能不能够胜任。”阿瑞斯说道。

　　“叮！阿瑞斯想请你帮个忙，是否接受？”头上有个坑的耳边突然听到了提示音。

　　头上有个坑自然是选择“是”，便说道：“阿瑞斯导师，我肯帮您这个忙。”

　　只见阿瑞斯从身上拿出一张羊皮一样的东西，上面什么也没有，“战士，这个东西至关重要，请你把它送到城北的赫尔那里，待你回来之时，老夫将传授你我独特的战技！”

　　头上有个坑眼睛一亮，从阿瑞斯手中接过了羊皮塞到怀里，忙说道：“那我先走一步！”

　　看着头上有个坑消失在联盟的门口，阿瑞斯苦笑了一声：“这小子还真不客气，不过很对老夫的胃口啊！不过老夫也有很长时间没有动筋骨了，是时候松一松了。”

　　头上有个坑跑步穿行在潘萨斯的城市街道中，周边的景物飞快地向后离去，一幅幅三维图形在头上有个坑的脑中成形，如果这时候有人问题什么地方是在哪里，头上有个坑只要经过过，就一定能够准确的告诉他这个地方的坐标。

　　就在去寻找赫尔处的路途上，头上有个坑的通讯器突然响了起来，不由得吓了他一跳，因为他明明设置了拒绝任何人私聊！也就是说，除非他开启通讯器，开启能够私聊，别人才能通过通讯器找到他，而现在自己的通讯器里面竟然传来了消息，那只能证明一点，是系统发过来的！因为系统消息才不能被屏蔽。但是他从1级练到10级，系统都没有给他用通讯器发过消息，现在怎么突然响了起来了。

　　头上有个坑迅速将通讯器接通，里面悠悠的跳出一句话：“你好啊！第一人！”

　　通讯对象显示的是三个问号，也就是说头上有个坑根本看不见是谁给自己发的信息，由于玩家在取名的时候不能用带问号的字符和一些游戏明确禁止的话语，所以头上有个坑对于这个陌生的通讯对象的第一反应就是：“他是NPC！”

　　也只有高智能的NPC才能像玩家那样说话，就如同头上有个坑之前见到的高智商NPC新手村村长一样。而令头上有个坑最疑惑的事情便是，NPC找自己会是什么事。

　　“你是？”头上有个坑对着通讯器开口道，带着些许疑问。其实，头上有个坑是一个独行玩家，他玩游戏从不喜欢与人组队，刷怪、副本、做任务，都是独来独往的，这在造就他高超的技术的同时，也带给他一个弊病——内向！没错，就是内向，与NPC对话还可以交谈自如，但一旦与玩家说话，他就说不出话来，久而久之这性格特征就越来越突出，这也是他从不打开通讯器的原因。拒绝任何密语！拒绝任何私聊！

　　当然，这也给头上有个坑带来了很多方便，由于他的快速升级使他在各大游戏中的知名度很高，俗话说“人怕出名猪怕壮”，可对他而言，这不算什么，因为他拒绝私聊，所以见过他的人也没有多少。

　　然而今天，就在第一个达到10级的今天，头上有个坑居然收到了一个通讯消息，这让他惊讶的同时还有些好奇，这究竟是哪个NPC？

　　这时候，在飞鹰的身上，陈风华听到回音后顿时笑趴了，他真的回了诶！见到来音陈风华又对着通讯器说道：“你好啊！我叫风华绝代！交个朋友吧！”

　　“你……你是NPC？”另一处，头上有个坑正想这么问话，却使劲地摇了摇头，他突然想到，一个游戏设计得再如何真实，设计员也不可能让NPC知道他们是NPC，游戏中的NPC都是一个个鲜活的形象，他们有自己的名字，在他们的意识中不存在NPC这个词，于是话到口中，却变成了，“你……找我什么事？”

　　听到这个幽幽的声音，陈风华翻了翻白眼，说道：“第一人，我知道你，你未必知道我，我只是想交你这个朋友。”陈风华有些惋惜，他在现实世界中那些所谓的“朋友”都是生意场上的人，也只有在能给他们带来利益的时候他们才会当你是朋友，而一旦发现你没有价值了，就会形同陌路。

　　几句简短的交流后，头上有个坑给陈风华的印象是：有点呆。

　　这从头上有个坑说话的语气就能够看出来，身为商人，陈风华也很会识人。

　　“你在哪里？你怎么找到我的。”

　　陈风华清了清嗓子，突然想起了之前的经历，不禁起了玩心：“本座可是圣母麾下的使者，找区区一介凡人又有何难？”

　　而陈风华的一句玩笑话，在头上有个坑看来如同一记晴天霹雳，深入了解游戏背景的他知道，圣母是他所在的阵营的至高神，而“圣母麾下的使者”可是众神祗之一，玩家至少得到了200级才能有对抗神祗的能力。这样一个神祗竟然找上了自己！头上有个坑不知道这是福还是祸。

　　见头上有个坑许久不回话，陈风华有些窃喜，他还真被自己唬住了，这样的话说出来谁都不会相信的。

　　“你……真的是众神之一？”良久，陈风华才听到了对方的回话，心中“咯噔”一下，不会吧！？真相信了？第一人不会这么单纯吧！？

　　倒不是说头上有个坑警惕性不够，而是对于关闭了通讯器还能收到通讯的奇异现象感到惊奇，再加上陈风华自称是圣母麾下的使者，这就更加肯定了头上有个坑的猜测——正在与自己通讯的是某个NPC！很有可能如他所言，是圣母麾下的使者！

　　陈风华知道这下玩大了，要让对方知道自己一个玩家装神棍，他绝对不会与自己交朋友的，这样刚玩游戏就与第一人结了仇怨可不是什么好事情。

　　就在陈风华刚想老实坦白的时候，头上有个坑的话又传了出来：“朋友？可以！”随后，陈风华耳边想起了一个提示音，“法师【头上有个坑】希望与您成为朋友，您是否拒绝？”

　　陈风华眼疾手快，迅速地说了声“是”，自己还想怎么把话圆回来，没想到对方连交友申请都发过来了！这可是你主动加我好友的哦，不关我的事哦！陈风华坏笑几声，突然想起了什么，面部猛地抽动了几下，大叫到：“擦！它问我是否拒绝啊！！”

　　“叮！由于您的实力太低，光明使者拒绝与您成为好友。”听到提示音，头上有个坑楞了一下，眉宇中一丝怒意渐渐地在酝酿，这什么狗屁使者是在耍我吗！？

　　还没等头上有个坑发作，耳边又响起了一个提示音：“叮！光明使者风华绝代愿与您成为朋友，您是否同意？”一个趔趄，头上有个坑差点摔了一跤，刚拒绝我又加我好友？难道游戏中玩家不能加NPC成为好友？不对啊，游戏的开放资料中可没这么说，玩家能与NPC交朋友，只是概率相当低。

　　头上有个坑迅速点了一个“是”。

　　“叮！您得到了光明使者风华绝代的青睐，对您的好感度上升。”


第十二章 阿瑞斯VS赫尔！

　　顺利地加了目前等级第一人为好友，陈风华有些悻悻然，打开了好友列表，【头上有个坑】的名字正乖巧的躺在那儿，陈风华用手轻轻触摸后者的名字。

　　就在这时！在陈风华的正前方，一幅三维立体图像凭空出现！里面全是些比较西式的建筑！咦？还有一个人在跑步！陈风华饶有兴致地看了起来，一边又对着通讯录说道：“第一人，我看到广播了，你是第一个升到十级的，怎么做到的啊？”

　　“啊？”头上有个坑停下了脚步，拿起通讯器说道，“我习惯一个人玩。”

　　在交了光明使者为好友后，头上有个坑突然有了一种很特别的感觉，其实，他不习惯和外人说话并不代表他喜欢寂寞，可是他又不知道怎样去与人交流，直到通讯器另一边的NPC光明使者的出现，让他有了一种交朋友的冲动，对面的NPC就像玩家一样有着自己的思想，能够进行毫不绕口的对话，头上有个坑甚至怀疑跟自己讲话的NPC就是一个玩家。可是系统的提示音不会说谎，对方确确实实是一个NPC。即便如此，头上有个坑也发觉自己好像打开了一扇窗户，总算有一个人能和他说说话了。

　　听到头上有个坑的话后，陈风华愣住了，他似乎能够感受到对方在说出这个话时的哀默，静静地叹了一口气，自己何尝又不是一个人呢，不！自己还有弟弟和小羽，自己并不孤独！

　　陈风华打量着画面上停住的小人，继续对着通讯器说道：“对了，第一人，你的职业是战士吧！据说不同主城的建筑也不相同，你那儿的主城是怎么样的？有没有去过战士联盟？”

　　这个NPC说话煞是随意，头上有个坑印象中NPC说话僵板的形象也慢慢地在消弱，或许这也是《梦幻》的一大风格吧！不过，对于一个神祗为什么询问自己主城的事情，头上有个坑并不觉得奇怪，一个神祗怎么会关注凡人的城池呢！于是，他便说道：“我从新手村来到潘萨斯主城，这里的建筑有些北欧建筑的风格。”

　　两人一问一答，陈风华面前图画中的小人又跑了起来，小人的头不停地四处张望，似乎在寻找着什么。

　　潘萨斯城中，头上有个坑又跑了几分钟，很快地找到了赫尔的住所，这是屋顶是锥形的阁楼，约有三层楼那么高，门是紧闭着的，在四周林立的店铺之中显得有些格格不入。

　　头上有个坑轻轻敲击了几下门，好一会儿门才渐渐地被打开了一条缝。

　　“咦，他在干嘛？”陈风华像看着默片一般盯着图像看，当见到里面的小人在一座房子前面停了下来，便猜测起来。

　　“神使，我现在有任务要做，就不和你聊了！”头上有个坑对着通讯器说道，既然赫尔的住处找到了，头上有个坑自然要先去完成任务，况且他和这个神的使者聊了半天，也不见对方有什么任务给他，除了好感度提升了。

　　而在陈风华看来，对方肯与自己聊这么久已是很值得高兴的一件事情，自己也没有搞基的冲动，在对方有挂断通讯器的意思出来以后，陈风华便说道：“那有空再聊！到时候我找你玩！”

　　头上有个坑手中握着通讯器差点儿摔跤，这个NPC真是太有意思了！只是一会儿，他便把心思收了回来，推开虚掩着的门走了进去。

　　陈风华从背包里拿出一个苹果（这可以补充生命值）吃了起来，在飞鹰上一边吃东西一边看“电视剧”还真有一番滋味！

　　画面中的小人轻轻地推开了门，提起巨剑小心翼翼地走了进去，当小人走进去的那一刻画面突然变得很黑，几乎看不见任何东西。

　　“坏了？”陈风华刚想拍拍这个“电视机”，突然反应过来它只不过是个成像而已，并没有外壳。

　　这下怎么办，图像一下子黑了，陈风华就像失去了一件心爱的玩具一样，顿时感到闲的蛋疼，现在距离中央主城塔姆城还有大半天的时间，得想想怎样打发时间好。

　　至于排行榜第二名，显示的是匿名，陈风华也无从得知他的信息，看来是个很低调的人，反观头上有个坑，陈风华倒觉得他还是有点骚包的，虽然习惯一个人玩但还是希望大家都能注意到他，这种心理的确有些耐人寻味。

　　第三名是个叫“无头战神”的玩家，名字取得很响亮，但陈风华对他的兴趣并不是很大，一般来说取这样名字的人年纪不会很大。

　　陈风华丝毫没有觉得自己“风华绝代”的名字有些俗气，倒是开始评价起排行榜中人取名的心态了。

　　“小萝莉？”陈风华看到一个法师的名字，轻轻念道，随即便摇了摇头，“哎，我可没有那种爱好，小萝莉是大叔的，我还风华正茂呢。”

　　陈风华想到，但通讯器已经接通了小萝莉。

　　“你们有完没完！本小姐正在做任务呢！不要再来打扰我！”陈风华刚说了一个“你好！”，从通讯器中就传出一声大叫，态度相当的不客气！

　　陈风华皱了皱眉，似乎这个小萝莉正在气头上面，便正了正神色，用一个比较威严的声音继续开口道：“本座乃是圣母麾下的光明使者，你等凡人竟然对本座如此无礼！”

　　“本小姐管你什么光明使者、蒙牛使者、伊利使者，通通给我跑开！再说一遍，不！要！再！来！打！扰！我！嘟……”通讯器中传来了忙音，陈风华首尝闭门羹！这……这小萝莉也太彪悍了吧！不会是经常被打扰吧！？似乎自己这个使者的名头并不是很响亮啊！

　　在小萝莉那里吃了瘪，陈风华也没有继续想结交其他人的念头了，眼睛一闭睡了过去。

　　不一会儿，陈风华就睡熟了。这时候，之前那块黑了屏的图像中，一颗小光点越来越亮，越来越大……

　　头上有个坑刚进到赫尔的家中时，眼前一片黑暗，什么都看不见，只能摸索着前进，只是走了没几步就发现了木质的扶梯，似乎是盘旋而上的。正在他要上楼的时候，一个声音响了起来：“孩子，到楼顶来。”

　　这是一个慈祥的中带有些期待的声音，头上有个坑顺着声音摸上了扶梯，走了上去。

　　过了一会儿，一丝淡淡的红色烛光在头上有个坑的视线中慢慢放大，在烛光的包容中，有一名佝偻着背白发苍苍的老妇人，正坐在藤椅上缝制着什么。

　　“你来了，冒险者。”头上有个坑刚落下了脚步，就听见老妇人正在呼唤他的名字，“说吧，找老身有什么事情。”

　　“您是赫尔吗？”

　　老妇人的身型微不可察地一僵，只是很快便又松了下来，苦笑着似乎有些低落，又似乎是在跟自己说：“呵呵……也是，也只有那些老朋友还知道我叫什么名字，这名字几百年没人叫过了。说吧，冒险者，是斯科尔特……还是瓦尔基里找你来的？”

　　头上有个坑沉吟片刻，老妇人说的两个名字他都没有听说过，便说道：“是阿瑞斯导师让我来的。”

　　“叮！！！”“-1299！”突如其来的伤害顿时让头上有个坑措手不及，他还没有回过神，而全身上下只剩下了1点血。

　　“你想怎么样！！”头上有个坑迅速退后，将巨剑举在胸前，他实在想象不到眼前这个看起来很是慈祥的老妇人居然一言不发就出手，而且还如此凶狠。

　　老妇人慢慢地站了起来，手中缝制衣服的针早已不见，正面色严峻地向头上有个坑走去。

　　“阿瑞斯？那个嗜血的魔鬼？你和他是什么关系？他在哪里？！”刹那间，从老妇人身上涌出一股慑人的气势，逼得头上有个坑不敢直视，突然，老妇人敏锐的目光中似乎捕捉到了什么，整个身体顿时消失在了原地，可只是半个呼吸间，她又出现在了原地，手中拿着一块羊皮——正是阿瑞斯的任务物品！

　　头上有个坑迅速地摸了摸身体，很快便察觉到了不妙，但见老妇人手中正拿着他的羊皮，便立刻喊道：“拿来！那是给赫尔的！”

　　话音刚落，头上有个坑重重地一跺脚，身体如炮弹般向老妇人冲去，这劲头似乎忘了刚才是谁仅仅一击就把他打成了空血。

　　“我……我就是赫尔！”老妇人手中揣着羊皮，眼眸放出难以置信的光芒，“告诉我！阿瑞斯是怎么得到这块皮的！？”

　　然而，因为被夺了羊皮，头上有个坑更是听不进老妇人在说什么，身形暴起直直地冲向后者。

　　“土墙术！”老妇人蹲下身子，双手猛地拍向地面，一道土黄色的墙瞬间拔地而起，与头上有个坑撞个正着，而后者猛地往后坐倒在地，竟是没有挂掉。

　　老妇人用那粗糙的双手又是一挥，土墙瞬时落了下去，恢复了地面的平整，若不是亲眼所见，根本不可能相信刚才前面出现了一堵墙。

　　在老妇人的攻击之下，头上有个坑根本没有反抗之力，饶是如此，头上有个坑站起来后还用仇恨的目光盯着老妇人看。

　　“不要再做无谓的争斗了，你老老实实告诉我，阿瑞斯在哪里，我可以让你走。”赫尔又坐了下来，拿起羊皮仔细地看了起来。

　　“哈哈哈哈！”在赫尔的住所外，一阵肆无忌惮的笑声通过墙体传了进来，“老太婆！这么多年过去你对我的仇恨依旧没有消减，我阿瑞斯应该高兴还是高兴呢？”

　　是阿瑞斯！

　　“你这杀人魔，即便你的力量媲美神祗，但终究只是凡人！你的报应终会来到的！”赫尔暴起，飞身从屋顶的天窗飞了出去。

　　“不错，我阿瑞斯就是杀人魔，我阿瑞斯就是为了战争而生，亏你赫尔还是神祗，竟然连我都斗不过，放心吧，我阿瑞斯一定会成神的！”阿瑞斯不屑地说道。

　　“阿瑞斯，你是从哪里得到这块魔王皮的？”赫尔没有与阿瑞斯过多的纠缠，而是质问阿瑞斯。

　　“你以为我会告诉你吗？我阿瑞斯渴望战斗！即便我告诉你，你也无济于事，更何况我根本不知道！你还是快点去想办法吧！哈哈哈！”

　　“你！！！”

　　“赫尔，我阿瑞斯独来独往惯了，但我始终是圣母阵营的！你可以放心，我不会投降魔王阵营！但今天你留不住我！！这个小子我带走了！！”阿瑞斯大喝一声，右手突然变得无比巨大，轰然向赫尔的住所砸去。

　　赫尔暗道不好，嘴角轻语，一大段咒语呼声而出：“绝对防御！”

　　四根巨大的石柱从地面升起，骤然延展开来将空间分割开来，一道道昏黄色的光芒从石柱中爆射出来，也就在这个时候，阿瑞斯的拳头砸到了石柱上。

　　“轰！！！”巨大的响声冲天而起，头上有个坑早已经昏迷了过去。


第十三章 收信徒

　　陈风华醒来之时已是深夜，他面前的光幕在他睡着的时候已经消失掉了，他打开好友列表看了看，头上有个坑的名字已经暗淡了下去，估计是下线了。

　　就在这个时候，他的通讯器突然响了起来，陈风华忙接通，只听得里面传来一个柔柔弱弱的女孩的声音：“你是哪位大神呀？”

　　陈风华一看名字，不由乐了，这不正是“小萝莉”嘛！此时的她已经11级了，比自己都还要高一级，陈风华虽然有点物是人非之感，但也并没有任何失落，他可是第一个和圣母搭上关系并拥有着光明使者称号的人，怎么会跟这么一个凡人计较呢！

　　不过，他并不知道小萝莉发来通讯是因为看到了白天的通讯记录，其中一个“骚扰者”的名字并没有显示出来，而是三个大大的问号，这让她立刻联想到了NPC人物，而且小萝莉也回想了一下，似乎是有某个骚扰者说自己是什么“使者”之类的，想到这里，小萝莉顿感不妙，若是因为自己的某个失误，导致和某位NPC大神结了仇怨那可就是自己的损失了，要是错过了NPC给自己的任务那就更不得了了。NPC大神百忙之中找自己肯定是来给自己重大好处的，怎么能够随便得罪的呢！？

　　于是，小萝莉决定回拨个通讯，向这位NPC大神道个歉，声音之甜美连在她身边的小伙伴儿们都受不了了。

　　“哦？是你？凡人？”陈风华已是笑弯了腰，这逗逗小萝莉没想到这么有趣，这是他在现实世界感受不到的快乐。

　　小萝莉狂点着头，甜甜地说道：“嗯嗯！！大神，是小女子！您有何差遣？”

　　听见声音，陈风华不由得脊背一寒，“本座为响应圣母的号召，需要招收凡人作为信徒，你可否愿意？”

　　此时，小萝莉正和几个小伙伴围坐在一只野狼的四周，小萝莉一个人捂着通讯器，眼中露出意外的神色，惊呼道：“什么？大神你要收我为徒吗？”

　　“不，是信徒！”通讯其中传出一个庄严的声音，小萝莉犹豫了，这可是个好机会，要知道在法师联盟中，没有一名拥有神的资格，而现在，居然有一名神祗说要收自己为信徒，虽然不知道和徒弟有什么分别，但必然不会弱了名头。

　　小萝莉犹豫就犹豫在万一以后遇到一个更强的NPC怎么办，于是她捂着通讯器，问向小伙伴们：“你们说，如果我被游戏中的某个NPC大神看中了，他让我当他的信徒，我是去好还是不去好？”

　　“去！”“去啊！干嘛不去！”“我好像听说，神是游戏中的顶级NPC，被任何一个看中好处都少不了！”“对啊，据说被神看中的几率比打造出一件神器的概率都小！”

　　小伙伴儿们叽叽喳喳的怂恿顿时让小萝莉打消了犹豫的念头，她再次拿起通讯器说道：“大神，您收了我吧！”

　　陈风华被小萝莉的话语惊倒了，笑着便向小萝莉发去了好友申请。

　　但是，另一边，陈风华发向小萝莉的好友申请却变了一个模样。

　　“叮！您受到了光明使者风华绝代的青睐！请问您是否接受光明的洗礼！”

　　“接受！”

　　“叮！您接受了光明的洗礼，生命值+100，法力值+100，光明系法术伤害+5%。”

　　“叮！光明使者风华绝代对您的好感度上升！”

　　一连串的提示音顿时让小萝莉笑开了花，这洗礼居然加了这么多属性，“我以后要转职光明系法师！”小萝莉突然豪情万丈，吓坏了周边的小朋友。

　　陈风华并不知道，因为自己的一次无意之举，竟然让小萝莉有了往光明法师的方向发展的念头。

　　当小萝莉接受完陈风华的洗礼之后，陈风华惊讶的发现他的人物属性列表中又多了一栏：【信仰力】。

　　【信仰力】：1

　　而好友栏中的小萝莉名字也发生了变化，在小萝莉的名字后面，点缀着两个彩色的文字【信徒】。

　　陈风华心中突然有了一丝异样的感觉，但他也说不出为什么……在见到小萝莉名字的变化后，他将手轻轻地移到了小萝莉的名字之上。

　　刹那，一幅幅图像不断地叠加起来，渐渐构筑成了三维的图像：这是一片森林，在昏黄的阳光下，有一种神秘般的美，四个女孩子围坐在一起更是给这个暮色下的境地添加了几分生气，其中一个女孩子正在手舞足蹈地跳动着。

　　“停！”陈风华也不知道他为何会突然说出这个字，仿佛是下意识中的反应一样，然后就在这时，他见到了让他惊奇的一幕。

　　在森林中那个手舞足蹈的女孩突然停止了动作，好像被吓了一跳似的，紧接着就是拿起了手中的通讯器。

　　一道略显生气但又不敢发作的声音正巧从陈风华的通讯器中传了出来，“大神！干嘛呀！人家正高兴着呢！你吓到人家了！”

　　“你才吓到我了！”陈风华心里大声吼叫着，她万万没想到和自己通讯的小萝莉就是画面中的那个女孩！“这……这……”

　　对于陈风华而言，这实在太神奇了，相当于有了一个定位系统啊！“嘶～～～～”陈风华突然倒吸一口气，脑中回想起不久以前见到的另一幅图像，也是自己移到一个人的名字之后跳出来的，“头上有个坑！”

　　不会吧！陈风华虽然不敢相信，但心中已是了然，自己居然有那样的能力！就像神一样！不对！难道……自己真的是神？

　　陈风华被自己这个突然蹦出来的念头吓得不轻，但又无法说出这一系列奇怪的现象是怎么回事。

　　为了试验一下，陈风华再次拿起了通讯器，对着小萝莉说道：“小萝莉，问问你身边的女战士，是否愿意成为本座的信徒。”

　　小萝莉一呆，“嗯”了一声，便往队伍中唯一一个齐耳短发的女战士说道：“莉莉，有一个大神问你是不是愿意做他的信徒。”

　　“啊？啊？大神？难道就是刚才给你降下一道光的大神？好啊好啊，我要我要！”女战士听到小萝莉的问话，变得有些迫不及待，她可是亲眼见证了小萝莉被洗礼的场面，这可是相当于白升了一级，有好处谁不要啊，更何况是问一个大神要好处。

　　“我也要！！我也要！”“还有我！！”另外还有一个祭祀一个弓箭手叫喊着纷纷向小萝莉扑去。

　　小萝莉连忙闪开，对着通讯器说道：“大神哥哥，她同意了，不过还有我的两个朋友也想当你的信徒，可以吗？”

　　陈风华望着画面中眨巴眨巴大眼睛的小萝莉，也是于心不忍，灵机一动便说道：“要收为信徒也不是不可以，但本座有一个要求。”

　　“说吧说吧，大神，能做到的她们一定做到，以身相许也不是不可以。”小萝莉立刻便把队友卖掉了，引来众人的白眼。

　　陈风华想了想，在四个女孩子身上打量了一番，便说道：“给你们半天的时间，为本座收集一身10级的战士装备。”

　　“叮！光明使者风华绝代请你为他收集战士装备，是否接受？”数道提示音同时从耳边传来，几个小女孩面目为之一喜，大神发布任务了！

　　“待你们达到本座的要求，本座就收你们为信徒。”陈风华说道，心中是乐开了花，一时间他感觉自己好像又坐上了管理层的位置，有一群人为自己打工。

　　目前，距离排行榜出来已有一段时间，10级玩家并不少见，他们已充斥在各大主城，虽然10装备并没有出现泛滥的趋势，但还是能够收集到的。

　　在《梦幻》这款游戏中，装备并不能直接从非人形怪物身上爆出，而且野外BOSS大多数都是非人型怪，它们会产出给中皮毛和材料，玩家基本上都是用材料打造装备的，这其中也涉及到游戏中的一个珍贵职业——锻造师！

　　所以一般的玩家都会在选择副职业时候首选锻造师，这是一种自给自足的愿望。当然现在副职业还没有完全推出，至于怎样才能获得副职业，《梦幻》给玩家的暗示，依旧是让玩家自己去探索。

　　小萝莉将她的朋友名字告诉了NPC大神——陈风华。陈风华没有加她们为好友，他不知道加为好友之后会发生什么事情，便用笔记本记了下来，等她们为他收集好10级装备再以相同的方法收了他们。至于这些小姑娘会不会帮陈风华的忙，陈风华并不担心，因为小萝莉已经成为了自己的使徒，他可以无时不刻地监视着她。

　　当然，陈风华也不会无聊到这种程度，他还要前往圣殿，直觉告诉他圣殿一行将会是他的一个机遇。

　　陈风华再次嘱托了几句就切断了和小萝莉的通讯，开始琢磨起自己好友列表到底有什么功能。


第十四章 我是NPC？

　　时间过得很快，陈风华在飞鹰上百无聊赖地待了近一天后，正式进入了中央主城塔姆城范围，而这时等级榜上的第一名已经十二级，却不是陈风华之前聊过的“头上有个坑”，而是被第二名匿名的法师挤了下去。头上有个坑去哪儿了，陈风华在百名榜前面找了下，均未看到他的名字。

　　这一天，头上有个坑的名字都是暗淡的，不知道去了哪里，玩游戏也如同逆水行舟不进则退，后面的玩家永远都是前赴后继的。

　　陈风华并没有过多的把这件事放在心中，他只是单纯地与头上有个坑打个招呼罢了，反而还是后来遇到的小萝莉对他比较有用。

　　这半天时间，陈风华有空就把小萝莉的位置调出来，这个小姑娘还是比较听话的，一直奔波在主城中为他寻找装备，不过这么一来，她的等级也掉出了前二十，陈风华不知道这是不是害了这个小姑娘。

　　总之，现在这些都不是陈风华关心的事情，他来到了塔姆城，最主要的事情就是前往圣殿！

　　中央主城塔姆城地理位置处在梦幻大陆中央的位置，但建筑风格仍然偏向于西方，墙体多为白色为主，象征着光明与圣洁，再加上圣殿的存在，这座主城也被称之为圣城。

　　当陈风华乘着飞鹰在圣城的郊外落下的时候，正巧被几个玩家看到，这几个玩家等级不高，刚刚10级，也是刚刚从新手村那里传送过来的。

　　在梦幻大陆上，新手村并不是只有一个，而是数以万计的，在玩家达到十级的时候，也是随机传送到任意主城。如果这个世界上存在阴曹地府，那么玩家被传送到主城就如同投胎一样，生的好了，就像传送到圣城，生的差的，就被送到偏远的不发达主城，现实世界是不平等的，《梦幻》也追随了这一特性，想站上巅峰？那就靠自己努力吧！梦幻世界的机遇可比现实世界中多得多，只有懒人才会碌碌平庸。

　　陈风华刚从飞鹰上跳下来，那三个十级的玩家就围了上来：“请问，我们有什么可以帮您的吗？”

　　几个玩家很有礼貌，脸上透露着谄媚，把陈风华搞的一愣一愣的，一时不明白对方这么做是干什么，只好看着他们。

　　陈风华的形象在三个玩家眼中顿时变得神秘、有深度起来，一道闪电同时在三个玩家的脑海中划过：这个NPC一定有故事！这个NPC的眼神中哀伤又有着迷惘，说不定他背后有一段可歌可泣的故事，说不定会被他们撞上主线任务！

　　这个想法越想越对，三个玩家也显得更客气了，热情得就差陈风华一声令下了。

　　“你们能带我去圣殿吗？”

　　“叮！光明使者风华绝代请你带他去圣殿，是否接受？”这三个玩家是一个小队的人，一人触发了任务，三个人同时接到任务请求。

　　三人脸上一喜，没听错吧！是圣殿！这个NPC一定是个大人物，奖励一定很多！于是三名玩家立刻点了接受。

　　跟在三个玩家之后，陈风华大摇大摆地进入了城门，很好奇地在各大建筑物上面看来看去。

　　圣殿坐落在圣城的正中央，光靠腿走的话，一定不能再规定时限内到达。圣城是限制飞行的，不然，可以直接让飞鹰直接飞到圣殿再落下。

　　“有没有更快的途径去圣殿？”陈风华问着带路的玩家。

　　“叮！任务发生变更，任务时间缩短为半小时。”三个玩家不由一怔，随后眼中透露着狂喜，任务难度加大了！这代表任务奖励也会更丰厚。

　　一名玩家立刻站了出来，对着陈风华说道：“有有有！驿站可以骑马，我马上过去租两匹！”

　　话说到这，这名玩家看了看他们的队长，似乎话出口有些后悔，然而却遭到了队长的白眼，当下后者便喝道：“快去！不就一个银币么！回来找我报销！”

　　这是当着陈风华的面说的，刚说出口，这个队长就苦口婆心地密语了他的队友：“你傻啊！摊上一个高富帅NPC，别说一个银币了，就算是一个金币最后也会到你手。”

　　那名前往驿站的玩家听队长一言，胜读十年书，立刻便更加卖力地跑了起来。

　　不一会儿，那先前跑去借马的玩家就追了上来，一共只有两匹马。

　　“呃……您的马？”其实，从一开始陈风华出现在玩家面前的时候，他的名字就不为人所见，所以这名玩家根本不知道称呼陈风华为什么，支支吾吾了半天把缰绳递到了后者手上。

　　这是陈风华第二次坐上马，不过这次就没有那么不堪地掉血了，他的物防早已上了100。

　　由于只有两匹马，最后那名玩家把坐骑让给了他们的队长，由他先行一步带NPC去圣殿，其他人步行赶去。没办法，前期的玩家等级都太低了，根本赚不到钱，舍不得买坐骑。

　　骑上了马，速度立刻快了起来，不到半个小时就来到了森严的圣殿正门。

　　“站住！下马！”刚到门口，两名守卫银甲战士就走了过来，勒令到。

　　陈风华立刻跳下了马，另一名玩家也跳下了马带着一脸崇拜看着守卫银甲战士。

　　“圣殿范围内禁止骑马，这是对圣母的亵渎，如有再犯，就将你二人抓入大牢，清楚了吗？”守卫银甲战士扶着腰间的配剑不容置疑地说道。

　　陈风华二人一齐点了点头，完了陈风华便对那名玩家说，“谢谢你带路，我到地方了，以后你有事就找我！”

　　“叮！您完成了带路任务，经验值+10000！”经验条一下子涨了半条，玩家顿时瞪圆了双眼，太给力了！

　　而就在这时，陈风华突然感到一阵虚弱，自己的生命值竟然少了一半！！发生了什么？！守卫银甲战士攻击了我？

　　陈风华狐疑地看向守卫银甲战士，却听到了刚才带路的那个玩家欣喜地说道：“多谢您了！还有还有！！我叫草原狼！那我先走了，有事您再找我啊！”

　　“他这是干嘛，怎么这么高兴？还谢我？”陈风华有些迷茫。

　　就在这时，陈风华惊讶地向草原狼看去！！

　　草原狼还没走几步就迅速的掏出通讯器：“兄弟！你们收到奖励了吗？刚才那个NPC真是太给力了，给了我10000的经验！哥马上就要11级了。”

　　如同一道霹雳打在了陈风华身上，他不顾守卫银甲战士，立刻将注意力转移到草原狼身上，叫住了他：“等等！”

　　此时的草原狼还在跟他的队友分享着喜悦，当听到陈风华叫他时，喜滋滋地转过了身，“在在，您还有什么事？”

　　陈风华的面色有些苍白，问道：“你刚才在说什么？NPC？你在说哪个NPC？”

　　草原狼一惊，心里升起一种奇怪的感觉，系统人物的智能怎么会如此之高，自己刚才没有刻意压低声音和队友通讯，被NPC听了过去，现在反过来问自己是哪位NPC，难道现在系统人物都知道“NPC”这个缩写是什么意思了吗？

　　“我……我在说您啊！”草原狼小心翼翼地说道。

　　“我是NPC？”陈风华大呼一声，就好像上课开小差被点名了一样。

　　草原狼瞪大了眼睛，这个NPC居然真的知道NPC是什么！他突然觉得眼前的NPC就是玩家一样，可是玩家怎么会有给任务给奖励的能力呢？于是，陈风华的地位在草原狼眼中越来越高，一定是游戏中最顶级的元素，融入了情感的那种NPC。

　　他突然有点兴奋起来，若真是这样那自己不就撞大运了！？

　　还没等他高兴起来，陈风华就向他吼了起来：“我怎么会是NPC呢，兄弟？！”

　　“不会啊！你刚才给我发布了任务，说是让我把你带到这里，然后完成之后就给了我一万点奖励，我差点就升级了！”草原狼说道，说完他才觉得这话有点荒唐，自己居然跟一个NPC扯这些。

　　然而，陈风华却越来越觉得不对劲，自己怎么可能是NPC呢，可是，从草原狼的表情来看就像是真的一样，今天他们是第一次见面，没有必要戏弄自己，这到底是怎么回事！

　　陈风华完全想不出为什么会发生这些，“先下线！”陈风华当下便作出了决定！

　　于是，陈风华当着银甲战士和草原狼的面就念起下线的口令，在这时，一阵深入骨髓的疼痛从陈风华的脑中传来……

　　如同坠入了暗无天日的地窖一般，陈风华揉了揉疼痛的脑袋，睁开眼却是什么也看不见，他小心翼翼地伸手往四周摸了摸，似乎什么也没有！

　　陈风华仔细回想着到底发生了什么事情，只记得刚才草原狼说自己是NPC，然后自己不相信便下了线，之后好像就昏了过去，可这是，哪里？是梦境吗？陈风华脑子一下子乱了起来。

　　光是NPC这一件事就让他觉得不可思议了，自己可是一个玩家，而且是世界上仅有的十个购买了三大科技公司出品的独立游戏芯片的玩家之一。陈风华记得那天自己刚回国，开着自己的车回家，然后……

　　又是一阵疼痛从脑中传来，陈风华捂着脑袋倒在了地上，思绪一下子就被打断了。


第十五章 埃莉诺·崇

　　“风华！风华！！”通过近一天的作战，初羽一行人也陆续升到了十级，纷纷被传入了主城，凑巧的是，陈风明也和她在同一主城帕奇城，位于中央主城的东南方向，不过大石头三人却不知道去了哪里，初羽并没有联系他们。

　　这期间，初羽也时常会下线看看陈风华，待确定无恙之后吃点东西再继续上游戏，然而，当这次下线的时候却发现陈风华的生命曲线图在不停地剧烈波动！初羽顿感不妙，大声地叫喊着陈风华。

　　“医生！”初羽迅速地按下了床头的提示器，而她自己如同一阵风往外跑了出去。

　　很快，医生就到位了，拿着仪器在陈风华的脑部检测着各项数据。

　　“没什么大碍，病人家属可以放心，他只是神经冲动发生紊乱，说明他思维很剧烈，这对于他来说应该是好事，你们不必担心。”经过一番检查，医生微笑着将消息告诉了初羽。

　　“那医生，风华什么时候才能醒来？”听到这，初羽才缓了一口气，刚才真是吓坏了，她生怕陈风华出什么事情。不过她还是不敢松懈下来，她必须要在陈风华醒来以前将风雨飘摇的产业稳定下来。

　　“这还不好说，毕竟病人受损的地方是人体最脆弱的地方，能不能醒来还是得看他自己。”医生如实说道。

　　初羽点了点头，送走了医生，待陈风华生命曲线图没有了太大的波动之后，便打了一个电话给霜红，让她过来看着情况，而初羽自己则再次上了线。

　　降落在帕奇城，初羽的脸上虽带着疲倦但也透露出喜色，对她而言最好的事情莫过于听到陈风华转好的消息了。早在10级以前，初羽就找裁缝缝制了一件布袍，现在她的身型也被遮掩了开来，算是真正意义上的毫不起眼了。而这，正是初羽想要的。

　　升到了10级，初羽正缺一件法杖，于是便来到了铁匠铺。

　　“冒险者，欢迎来我王大锤的铁匠铺！这里会有你想要的！”刚走近，NPC王大锤就推销着自己的东西。

　　初羽扫视了几眼，这里卖的都是10级下品，而且价格还贵，好的当然也有，不过更贵了。据《梦幻》运营部传出的消息，现实货币与游戏币兑换系统将在一个月之后和游戏仓一齐开通，所以在目前的状态下，每个人的钱都得省着花，除了那些大佬们有专门的公会和打金团为之效力，其余的散人玩家除非有机遇，几乎都是穷的叮当响。

　　说到公会，至今也没有一个公会能够成立，而各大主城中倒有一个公会申请处，由NPC坐镇，曾也有人进去想建立一个公会，但遭到了无情的拒绝。原因是：没有公会令牌。至于公会令牌怎样获得，每个人都正在寻找着。

　　《梦幻》的系统很是完善，一切都要玩家自己去探索，甚至于今天你在这块地里种下一颗种子，明年可能在这里都会出现一朵花，这就是《梦幻》特有的时间不可逆特性！建筑毁坏了就毁坏了，除非去修，系统不可能自动恢复，当然，若是有NPC愿意花钱去修也是可以的。

　　初羽看了好久，也没看中一件，倒是听见了一直坐在铁匠铺边上的一个乞丐碎碎念。

　　“老板，那个乞丐在干什么？”初羽问道，她注意这个乞丐也有几分钟，一直自言自语着。

　　王大锤有些轻蔑地看了看乞丐，声音稍微提高了一些，说道：“也不知道这个乞丐是从哪里来的，在这里好些日子了，你看，这都影响我的生意了。”

　　这时，有一个同样在铁匠铺门口的玩家听到了王大锤的话，眼睛一亮，看向那名乞丐，然后小声地对初羽说：“美女，我看那个乞丐肯定是个隐藏的NPC，我先去撞撞运气！”

　　这名玩家有这样的想法并不可笑，《梦幻》就是这么一个充满机遇的地方，永远不要放过任何一个细节！记得游戏刚开服的时候，有几个玩家就是帮NPC大妈找了一只小狗，就换到了一只宠物！虽然是观赏性的，但在当时可没有人拥有宠物呢！

　　初羽听见对方叫自己美女也没有吭声，她知道这只是客气客气的，她要是当真了，还真会被对方笑话。听那名玩家说，初羽也是心中一动，虽然她以前没有玩过游戏，但有利有弊，弊在于她缺少经验，利就在于她没有固定的游戏思维，说不定这会给她带来好运。

　　那名玩家很快地就到了乞丐身边，说道：“朋友你好，我有什么可以帮助你吗？”初羽笑了笑，如果是在现实世界，这个玩家一定不会这样去对一个乞丐说话的。

　　只见那名乞丐耸了耸肩，转了转身子背对着那名玩家，似乎是不想理会。

　　那名玩家并不死心，有些NPC就是这样，越有脾气就说明越有本事。玩家继续做着纠缠，可是乞丐根本不理他，居然倒头“呼呼”睡了过去。

　　玩家双手一摊，无可奈何了：“还真是烂泥扶不上墙，交给你了！我还是老老实实练级吧！”

　　初羽一笑，她可没有动身，而是待那名玩家走远了之后，再向乞丐走去。

　　“嘿，冒险者，我王大锤劝你还是不要理那个乞丐了，我赶了他好多次，他还是死皮赖脸赖在这儿。”王大锤前眼前这个女法师居然要去理会那名乞丐，立刻好言相劝道。

　　“不用。”初羽神情一动，她观察了一会儿，自有她的办法。

　　初羽来到乞丐的身旁，蹲下身子看着打着呼噜的乞丐，乞丐的穿着很是邋遢，全身上下只有脸是露出来的，上面沾满了泥土，脏兮兮的让人不想靠近。而她却是毫无避讳，慢慢地凑上前去，用极小的声音说道：“你……是精灵族？”

　　原本呼呼大睡的乞丐，在听到初羽的话后，如触电般动了一下身子，眼睛猛地睁开怔怔地看着眼前这名女法师：“你……你怎么知道的？”

　　初羽一笑，倒是没有回答他的话，她知道，这个隐藏的很好的精灵已经上钩了。爱美的精灵族怎么可能真的将自己弄得像一个乞丐呢……

　　“你叫什么名字？”初羽继续问道。

　　“我……我叫，埃莉诺·崇……”

　　陈风华蜷缩着身体，太阳穴边上虬起的青筋如同软虫被切开了身体做着临死前的挣扎，就在陈风华感到快要支持不住的时候，一道仿佛从天而降的仙乐般的声音在陈风华耳畔出现。

　　听见这般娓娓动听的声音，陈风华只觉得头上的疼痛一下子少了许多，脸色渐渐缓和了下来，“生与死、虚与实，破开沉睡的远古空间，是陨落还是新生？光明与黑暗之际，是存在还是共融？支离破碎的梦幻，是改变还是掌控？当黑暗裂变于大地之上，当魔王褪去史前的旧颜，昏黄的天空中布满哀怨，洁白的羽毛掉落，泪线在伤口中穿过，只有灭亡……才是永恒……”

　　庄严而高贵的声音响彻在黑暗的空间之中，剔透的晶莹从空中缓缓飘落，滋润着陈风华的身躯，这一刻仿佛一瞬，又如永恒……

　　“光明使者——风华绝代，魔王正在骚动，你因实力受损真实身份不便公之于众，本尊现谪你人类身份，保留你的神之力，待你寻回所有的力量，一切便有分晓了。”……

　　依稀的话语越来越飘渺，陈风华迷迷糊糊地醒来，嘴中不停地念叨着刚才在黑暗中听到的话语，是谁在说话？温暖了心窝？

　　软绵绵的、一尘不染的床，悬挂在空中的轻纱，一切都是那么美好，让人不觉有种心静的感受。这是哪里？

　　陈风华茫然地看着眼前的景象，他记得自己明明是在圣殿正门下了线，然后又到了一片黑暗的地方，醒来就是在这里了，这里是游戏外吗？

　　就在陈风华沉默的时候，门外传来一阵金属盔甲撞击的声音，不一会儿，一个银甲守卫战士和一个侍卫就出现在了陈风华面前。

　　“是你？”陈风华惊呼道，此人赫然就是之前让他下马的守卫银甲战士。

　　“对不起大人，刚才属下无礼了。”守卫银甲战士行礼道，脸上满是歉意。

　　“这究竟发生了什么事？”

　　“回大人，刚才您突然昏厥在圣殿前，而后大主教出来将您带到这里。”守卫银甲战士毕恭毕敬地说道。

　　陈风华感到不妙，“我一直都在圣殿？”

　　“从你昏厥开始，您一直都在，而且大主教说您身份尊贵，嘱咐属下好好照顾您。”

　　陈风华心中一颤，却根本没有听见银甲战士后面的话语，我难道没有下线？不可能啊！到底发生了什么？对了！我怎么进的游戏？怎么，怎么想不起来了呢？怎么会这样？我明明下了线！就在这时，一个让他心惊的念头再次涌向了陈风华的脑中：“难道……自己真的是NPC……”


第二卷 行走在人间的神祗


第一章 变身战斗祭司！

　　远古时期，梦幻世界中并不只有梦幻大陆这一块陆地，然而，两大阵营的对抗，神与神的战争将梦幻世界分割得支离破碎，强大的十二大空间法神运用大能将另外两块陆地传送往了异世界，三十六位封印师联手圣母封印了强大的魔王，最终赢得了远古战争。可是这时的梦幻世界已经不是一个完整的世界了，游离在梦幻大陆的魔鬼不断地遭到宰杀，人类渐渐地成为了梦幻大陆的主宰。

　　精灵、矮人、龙族、神裔渐渐淡出人类的视野，那些强大的种族几乎难以在梦幻大陆寻找到，因为他们几乎都到了另一个世界——异世界。于是，不断有冒险者试图前往异世界，试图收服强大的种族为之效力，然而前往的冒险者几乎有去无回，仅有的几个却无一不是强大的存在。

　　此时，位于梦幻大陆的西南处——神藏大裂谷，穹顶的悬崖下是深不可见的雾霾，一只苍鹰正在天空中翱翔，不时地发出冠绝长空的鸣啸！

　　“咻！”一支长枪划破空际，直接贯穿了苍鹰的翅膀。苍鹰顿时无力为继，垂死着落入了深渊当中，久久不闻回音。

　　射出长枪的男子极目远眺，标杆般直立的身躯如不可催动的壁垒坚强而厚实，虬起的肌肉仿佛是万古不化的磐石蕴藏着无穷的力量。

　　“阿瑞斯导师？”这名男子的背后，一个赤裸着上身的年轻人昂然站立，身上的流线型的肌肉分明，虽然远逊色于面前的男子，但依然不可否认的是他无穷的潜能。

　　“坑，”这位媲美神祗的战神呼声将他的弟子唤到身旁，“从今以后你就是老夫之徒，之前你的身上有神祗的气息，我已经将它给镇压了，但奈何那位毕竟是神祗，所以这股气息却不能消除，你的实力还很弱，所以老夫将要送你前往另外一个地方。”

　　头上有个坑仔细地听着，脑中闪现那位老妇人，问道：“有神祗在我身上留下气息？是赫尔吗？”

　　阿瑞斯顿时轻蔑的一笑：“区区一个赫尔不足畏惧，这恐怕是另外一名神祗，他应该还没有发现。”

　　“导师，您要将我送去哪里？”头上有个坑问道。

　　“那里叫做异世界，又被称作黑暗阵营、魔王阵营，而我们都是生在光明阵营、圣母阵营的，所以，一旦你到了那里，和他们就是处于敌对状态，他们可以肆无忌惮地杀你，而你……当然也可以肆无忌惮地杀他们！”阿瑞斯舔了舔嘴唇，眼眸中闪动着兴奋的光芒，“你在那儿才能以战养战，快速地得到成长。”

　　“叮！主线任务：【黎明前的黑暗】，是否接受！？”头上有个坑收到了提示音。

　　“接受！”这是自然的。

　　“导师，您也去吗？”头上有个坑问道。

　　阿瑞斯摇了摇头，目光飘向远方，“老夫的力量只能打开封印片刻，你要抓紧时间进去，何况老夫在梦幻大陆还是事情没有完成，必须留下来！”

　　头上有个坑有些茫然，目前还只有十一级的他前往敌对势力真的可以吗？

　　阿瑞斯似乎看出了徒弟的犹豫，便将手指上的指环卸了下来拿在左手，右手上下翻腾转眼便将数到光芒打入了指环当中，而后递给了头上有个坑：“这枚指环是老夫的随身之物，今日赠与你，里面有数道封印，你实力每增加一分，它的封印就会自动解开一分。”

　　头上有个坑接过了指环，向它看去。

　　【战神阿瑞斯的指环】（饰品）（准神器）（未认主）

　　物理伤害：227-264

　　效果：破防时，造成额外30%的伤害。

　　封印1：未解开

　　封印2：未解开

　　封印3：未解开

　　封印4：未解开

　　封印5：未解开

　　需要等级：10

　　说明：这是战神阿瑞斯的随身之物，只有当封印全部解开时，它才具有准神器的威力。

　　饰品是没有耐久度的，当头上有个坑看到入手的竟然是一件准神器的时候，他眼珠子都差点掉了出来，当普通玩家还在为打造一件中品装备苦恼寻材料时，他竟然有了一件准神器！即便它被封印了。

　　“你将血液滴在上面，它就属于你了！”阿瑞斯平淡却严肃地说道。

　　头上有个坑心脏剧烈的跳动着，兴奋之色溢于言表，狠狠地咬破了手指，鲜血顿时涌了出来，当血液沾上阿瑞斯指环的时候，青色的光芒顿时从指环当中迸射开来，久久才散去。

　　待青光散去，阿瑞斯的指环已经变了一个样。

　　【战神阿瑞斯的指环】（饰品）（上品）（已认主）

　　物理伤害：235-273

　　效果：破防时，造成额外30%的伤害。

　　封印1：未解开

　　封印2：未解开

　　封印3：未解开

　　封印4：未解开

　　封印5：未解开

　　需要等级：10

　　说明：这是战神阿瑞斯的随身之物，他将其交给了【头上有个坑】，只有当封印全部解开时，它才具有准神器的威力。

　　虽然指环的品级降了很多，但属性依旧有升高的趋势，头上有个坑已经很是满意了。

　　“该走了！至少要在那名神祗察觉到老夫镇压了他的气息之前走。”阿瑞斯目光如炬，看着远方说道。

　　“好！啊！！！”头上有个坑兴奋还没有消去，就感到一只大手把他抓了起来，一甩便往悬崖之下丢去。

　　阿瑞斯让头上有个坑飞了一会儿，才纵身跳下。

　　“啊～～～～”尖叫声如龙啸九天，久久不散。

　　圣殿中，陈风华还在纠结着自己到底是不是NPC，如果不是的话，为什么他始终下不了线，如果是的话，那就更让人奇怪了。

　　思前想后很久，陈风华才打量起自己，心里不由得一惊：“我的衣服呢！？”

　　银甲战士一直守在一旁，听到陈风华问话，立刻答道：“大人别着急，大主教吩咐属下将这些交给您。”

　　说着，这名银甲战士接过身后一名侍卫端的托盘。

　　“这是……”陈风华双眼一瞪，“布甲？”

　　“是的，大人，这是白衣祭司的服装。”银甲战士恭敬地说道。

　　陈风华连忙摆手，“不不不！，我不要祭司的衣服，把我原来的给我就行了。”

　　奶妈？辅助？陈风华的志向可不在此，虽然有句话是这么说的：没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家。但陈风华可是一个血气阳刚的男人，让他穿一身祭司袍，他心理上的确过不去。

　　“大人，这可是战斗祭司的服装，您穿上一定很帅气。”银甲战士说道。

　　“哦？”陈风华一挑眉，“战斗祭司？”

　　战斗祭司，是祭司的一个分支职业，在20级一转之前，祭司一般以辅助的为多，因为能输出的祭司装备很少，而到了20级以后，出现了职业分支，战斗祭司的职业装备就多了，一个输出高的战斗祭司甚至比盗贼还受欢迎。

　　陈风华将信将疑地接过祭司的装备，一件一件地试穿了起来，话说回来，陈风华真的感到自己运气逆了天，装备都不用自己动手打造，总是有人送来，难道自己真的是个NPC。

　　随着装备的套上身，陈风华立刻收回了这个古怪的念头。

　　【战斗祭司之冠】（头部）（上品）

　　物理防御：78

　　法术防御：110

　　效果：受到攻击时，有2%几率恢复15%生命值。

　　耐久度：80/80

　　需要等级：10

　　套装：1/5

　　套装效果：？？？

　　说明：战斗祭司职业套装之一。

　　【战斗祭司之袍】（上装）（上品）

　　物理防御：100

　　法术防御：141

　　生命值：200

　　效果：受到攻击时，有10%几率触发净化法术。

　　耐久度：80/80

　　需要等级：10

　　套装：2/5

　　套装效果：？？？

　　说明：战斗祭司职业套装之一。

　　【战斗祭司之十字架】（武器）（上品）

　　物理伤害：240-262

　　法术伤害：255-278

　　攻击速度：+4.5%

　　施法速度：+6%

　　暴击率：+2%

　　效果：攻击命中时，5%几率造成额外5%光属性伤害。

　　耐久度：80/80

　　需要等级10

　　套装：3/5

　　套装效果：？？？

　　说明：战斗祭司职业套装之一。

　　【战斗祭司之靴】（脚部）（上品）

　　物理防御：57

　　法术防御：74

　　移动速度：7%

　　回避率：4.5%

　　效果：受到攻击时，有1%几率免疫。

　　耐久度：80/80

　　需要等级：10

　　套装：4/5

　　套装效果：？？？

　　说明：战斗祭司职业套装之一。

　　【战斗祭司之麻裤】（下装）（上品）

　　物理防御：66

　　法术防御：85

　　效果：暗属性抗性+7%

　　耐久度：80/80

　　需要等级：10

　　套装：5/5

　　套装效果：生命值+300，法力值+500，攻击速度+3%。施法速度+4%，暴击率+2%光属性攻击+5%，暗属性抗性+7

　　法术：【圣光十字】：发挥十字架的威能，对目标造成150%光属性伤害，同时目标进入灼烧状态，持续时间20秒，消耗法力值：220，冷却时间：5秒

　　法术：【祝福】：为自己增加祝福状态，全属性+5%，持续时间30秒，消耗法力值：200，冷却时间30秒

　　法术：【冲袭】：利用自己的身体冲向目标，造成110%伤害同时出现击退效果，消耗法力值：250，冷却时间：8秒

　　说明：战斗祭司职业套装之一。

　　这是一个5部件战斗祭司套装，当装备品阶达到上品时，都会产生一个附加的效果，这也是上品与中品为什么只差一阶价格却天上地下的原因。陈风华穿上战斗祭司套装后属性发生了一系列的变化。


第二章 神术！

　　换上战祭装后，陈风华开始检阅起自己属性。

　　职业：无

　　称号：凌云城的贵客、光明使者

　　等级：10

　　生命值：2500

　　法力值：2000

　　物理伤害：264-288

　　法术伤害：280-305

　　物理防御：301

　　法术防御：410

　　攻击速度：7.5%

　　施法速度：10%

　　移动速度：7%

　　暴击率：4%

　　回避率：4.5%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　信仰力：1

　　神圣力量：5

　　陈风华发现自己的称号一栏中又多了“光明使者”这一称号，这在来圣殿之前是没有的。虽然之前的经历已经告诉他他是光明使者，但并非亲眼所见，此时的陈风华才真正意义上得相信自己是一个神祗。

　　难道……这是自己在昏睡时候发生的事情，陈风华不禁想起了在黑暗的空间中听见的声音，只是现在似乎有些模糊了。

　　在穿上了5件战斗祭司装之后，还有7个装备栏是空着的，于是，他看向守卫银甲战士问道：“我之前的衣服呢？”

　　“大人，在进入圣殿之前，每个来者都需要换上洁白的衣服，您的服装有专人为您打包好了，您走的时候会交给您。”

　　那就好，还以为你们要独吞了，不管怎么样，有总比没好，几件1级的装备还是能加点属性的。

　　“对了大人，大主教吩咐属下在您醒来之后去找他。您看是现在去吗？”守卫银甲战士继续说道。

　　“大主教？”陈风华重复着念叨了一遍，似乎对这个职业并不是解。

　　“对，是的大人，大主教有请。”银甲战士让到了一边，请道。

　　的确，现在的陈风华感到状态前所未有的好，尤其是在穿上战斗祭司套装之后，似乎圣洁的装备给他的心神带来了极大的安慰。

　　陈风华跟在银甲战士身后，在朴素洁净的大殿中前行，饶有兴致地打量着眼前的一切。

　　“到了，大人请，大主教让您直接进去。”银甲战士走到一个房间前面，然后往另一侧后退几步说道。

　　轻轻地打开门，陈风华心中有些忐忑，不知道银甲战士口中的大主教究竟是什么个模样，不知不觉当中，陈风华发现自己已经融入到了《梦幻》当中，每个NPC都如同真实的生命一样，一切都如现实一般。

　　走进房间，入眼的就是一对圣洁的白羽翅膀，它如同装饰品一般凌空悬挂在房间的中央，在翅膀的下面，是一个圆形的祭台，上面雕刻着让人眼花缭乱的符文，陈风华只是轻瞄了一下就有种看着晕晕的感觉，而在这个圆形祭台的边上，一名穿着红色祭司袍的中年人正伫立在那儿，闭着眼双手合十进行着祷告。

　　在陈风华走进门之后，这名穿着红袍的中年人就睁开了双眼，这是一双深幽蓝色的瞳孔，如古井般毫无波澜，只是匆匆的一撇，陈风华就感觉到他身上有一股比凌肖云还要强大的能量。

　　【史蒂芬森】（准神级）

　　职业：红衣大主教

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：圣殿三大主教之一，擅长生命系法术，拥有强大的能力，是一个虔诚的大祭司。

　　竟然是准神级！！陈风华倒吸一口凉气，现在在外面看到的NPC，不论是人还是怪物，基本上能见到精英级的就撑死了，陈风华还是比较见多识广的，见过首领级的NPC如凌肖云。而在首领级之上，还有王者级、帝皇级，然后才到准神级，除非玩家有200级，不然人家灭灭你只是眨眨眼的时间。

　　而自己竟然见到了准神级的NPC，会不会太疯狂了一点？陈风华想了想，便觉得这其实很正常，自己现在所在的地方是何处，正是大陆正中央的圣城，而且还是圣城正中央的圣殿，作为圣殿的大哥大，这位红衣大主教能有准神级的实力再正常不过了。

　　在这位准神级的NPC面前，陈风华也不敢造次，人家可是动动手指头就把自己灭掉的，虽然陈风华也有过把这位准神级NPC干掉会爆什么东西的想法，只是这种想法很快地就被扼杀了，这不是找死么！

　　红衣大主教斯蒂芬森慢慢转过身子，浅笑着看向来人，淡淡地说道：“你来了，呵呵，这身战祭装还是挺适合你的，不过它终究是死物，和你那神装战衣可无法相比。来……请坐。”

　　说完，大主教来到一旁，向陈风华示意。

　　陈风华此刻还在思考着红衣大主教之前的话，神装战衣？莫非是和那光明使者战靴是一套的？他指的是那个吗？

　　大主教的声音再次响起，陈风华才回过神匆忙走了过去。

　　入座，陈风华没有再看那个祭台，而是看着大主教不知道从哪里掏出了一双银色战靴。

　　“这不是……”此时，在大主教手上的战靴分明就是陈风华从凌肖云手中得到的那双，只是不知何时被红衣大主教拿走了。

　　大主教点点头，说道：“没错……但是……可惜了……”大主教重重地叹了一口气。

　　“可惜什么？”陈风华一下子就被提起了兴趣。

　　“它已经失去了往日的风采，里面的器灵也没有了，对你而言它已经沦为了凡物。”大主教说道。

　　陈风华皱皱眉头：“器灵？”他还是第一次听到这个名字，不由得觉得有些费解。

　　“你果然忘记了很多事情，唉，”大主教盯着陈风华看了一会儿，最终还是没有看出什么，继续说道，“那就让你看看什么叫做器灵吧。”

　　大主教说完，从椅子上慢慢地站了起来，抚摸着手上的指环，光芒闪过，一支青色的藤杖出现在了他的手中。

　　陈风华眼睛一亮，这是……空间戒指？

　　据说空间戒指只有转职为空间系法师以及身兼锻造师的玩家才能打造出来，可以增加存放东西的格子数，这可是有价无市的东西！

　　还没等陈风华惊叹完毕，大主教就开始念起了咒语，而青藤杖也从大主教手中飘出悬浮在了空中。

　　“以史蒂芬森的血气为引，来自神界的神木，呼唤源于生命女神的力量，苏醒吧！%@#*￥&”随着大主教的咒语，无数道符文涌入了青藤杖之中，青绿色的光芒越来越浓厚。

　　陈风华顿时瞪圆了双眼，他刚开始听大主教念咒语的时候还觉得有些好笑，然而等到他听见后者开始念起一种他听不懂的语言时，异变就发生了。

　　光芒闪过，这根青藤杖在迅速地发生着变化，它不断地壮大，渐渐地青木藤周围长出了细小的枝叶，然后枝叶越来越茂密繁多，这让人不禁想到了一颗小树成长的过程，随着大主教的咒语继续，这根青藤杖继续成长着，已经有一人那么高了，枝条也伸展了开来。

　　陈风华的眼睛越瞪越大，这就是准神级NPC的能力吗？虽然不具有任何攻击性，但光是施法陈风华就觉得全身暖洋洋的特别舒服。

　　当大主教最后的一个音节落下，这颗树已经有了5米多高，几乎顶到了房间的天花板，陈风华毫不怀疑如果是在野外来这么一下，一定要更大！

　　这还不是结束，大主教的身前早已经没有了青藤杖的影子，取而代之的就是一大颗树，而在树的正面——大主教正对着的地方，两处带着深深褶皱的树皮张了开来，赫然就是一对眼睛！

　　“史蒂芬森，你把我老人家叫出来，所为何事？”这颗树居然开口了！陈风华大惊！难道是怪物！好像很厉害的样子！

　　斯蒂芬森微笑着说道：“神木老人，您以为我叫你出来很轻松吗？”

　　“呵……你这小子，一定有重要的事吧！”这棵树人性化地一笑，似乎史蒂芬森比这棵树的辈分要小很多，这颗树叫他小子，他居然没什么反应。

　　史蒂芬森点点头，伸出手指向了陈风华，在后者震惊之余还带着疑惑的目光开口道：“看到了吧，这就是神器中的器灵，若不是地方有限，这还不是他的本体。”

　　神器！！那根青藤杖竟然是神器！？陈风华顿时觉得脑子有点不够用了！赶紧丢了几个探查术过去，竟然一点儿也没发现什么。

　　“小子，你把我老人家叫出来就是给人看的吗？值得吗？你可坚持不了多久的。”大树说道。

　　“神木老人，他其实并不是人类，而是神祗，是神裔！”史蒂芬森面色有些疲倦，开口说道。

　　大树听后，带着好奇的眼光上下打量着陈风华，却是略显失望的样子：“你小子不会是在逗我老人家吧？明明是一介凡人，怎么会和神裔扯上关系。”

　　“不……他的确是，只是他的身份被圣母大人遮盖了，因为他现在的实力太弱小了。”史蒂芬森说道。

　　大树终于露出了惊讶的表情，几乎是叫着说道：“圣母大人！？哦！天呐！难怪我老人家看不出来了，的确，弱小的神裔最容易夭折，同时也是魔鬼最喜欢的食物。”

　　“所以……这也是我请您老人家来的原因。”史蒂芬森说道。

　　“我？你找我是来帮忙的？我一个老人家能帮什么忙……你还是找别人吧！这个忙我老人家不能帮！”大树突然变得焦急起来，连忙拒绝道。

　　陈风华在一边看着，不知道这一人一树在说些什么，完全听不懂，因为他们用的都是他听不懂的神语！

　　“这是圣母大人的旨意，您知道他真实的身份是什么吗？”

　　“什么？”

　　“过来，我告诉您。”说着，大树就往史蒂芬森那边挤了挤，步履很是蹒跚。史蒂芬森在大树耳边说了些什么，只见大树面色忽然一变，整颗树像没了脾气一样。

　　“好吧！不过这之后，我可能要沉睡一段时间了。”大树似乎有些委屈。

　　对话告一段落，大树龟速地转过了树干，伸出两支庞大的枝条手，对着陈风华说道：“你准备好了吗？”

　　大树说的是人类的语言，这次陈风华听清了，但还是没听懂大树为什么突然来了这么一句，准备什么？可还没等他回答，大树便用眼花缭乱的速度结了一个印，一团一尺长直径的青色球体凭空出现在了眼前，无数玄而又玄的文字如漫天星辰坠落般印在这个青球上面。

　　“【神术】：【大命运术】！”


第三章 【神之卷】开启

　　“【神术】：【大命运术】！”

　　咒语一落，无数个绿色的充满了生机的光点潮水一般涌入了陈风华体内。后者眼睛赶忙一闭，只觉得一股无比强大的生命力涌入了体内。

　　“滴！神木老人对您施展了神术，生命值+500，成长所获生命值提高50%。”

　　陈风华顿时露出欣喜之色！居然是永久增加属性的法术！哦不！是神术！陈风华顿时觉得今天来一趟这个地方值了！他敢说，绝对没有一个玩家能够有他这样的好运。

　　血量一瞬间飙到了3000！很难让人想象这只是一个祭祀的血量，要知道目前等级，就算是坦克职业，撑死了也只有1500左右，陈风华比他们几乎高出了一倍。不仅如此，神术的作用还表示，以后每升一级所获得的生命值几乎是其他玩家的1.5倍！也就是说，一个普通玩家升一级获得100点生命值，而陈风华就有150；别人升一级获得200生命值，他就有300。从远景来看，这差距只会越拉越大，到时候几乎是同级无敌的状态。

　　看到陈风华由兴奋的状态转为得意的状态，大主教顿时一盆冷水泼了下来，“作为神裔，就要有觉悟，你的实力相比同样成长度的魔鬼来说，相差甚远，所以圣母大人才嘱咐我这些，希望你能够尽早寻回力量，你要记住，你身负着重任，不要辜负圣母大人的期望！”

　　陈风华神情顿时一滞，几乎是脱口而出：“魔鬼？！”

　　“你现在实力弱小，还不需要知道这些，以免你前去寻死。”大主教说道。

　　“哦！”陈风华应道，虽然大主教欲言又止，但他心中已有了决定，这被叫做魔鬼的一定要去接触接触！

　　这时候，一个虚弱的声音飘了过来：“小子，我老人家要回去了，这段时间不要再叫我出来了。”话音刚落，还不等大主教说话，大树顿时化成了一道绿光，几乎两丈的身躯又化成了一根青藤杖，被史蒂芬森拿在了手里。

　　“这个你存好！”大主教史蒂芬森拿来了银色战靴，递给陈风华，直接说道，“这双战靴我已经用法术修复了，但重铸器灵几乎不可能，没有器灵它就是一件凡品，永远成不了神器，而现在只有灵池水才能进一步地修复它，你接好。”

　　陈风华接过战靴，还来不及看修复完后的属性，就听到了提示音。

　　“滴！【神之卷】开启：前往天山，寻找天池水修复【平凡的光明使者战靴】”

　　【神之卷】？光听名字就很厉害了！咦？自己怎么接到任务了！？陈风华有些纳闷，当他打开任务列表的时候，一个用彩色字体铭刻着的卷轴出现在眼前，这应该就是神之卷。陈风华之前尝试了数种方式也没有接到任务，而今天居然接到了！这怎么能让陈风华不兴奋！这意味着他终于可以像玩家一样接任务，换奖励了！

　　大主教史蒂芬森自然不知道陈风华是在高兴这事，还以为他仍然沉浸在被神术洗礼过的喜悦之中，不由地有些失望，暗道：这个神祗真的是引起圣母大人注意的神裔吗？太不争气了……

　　陈风华高兴了好一会儿，才有时间看看这据说被大主教修复过的战靴。

　　【平凡的光明使者战靴】（脚部）（上品）（已认主）

　　物理防御：450

　　法术防御：434

　　移动速度：10%

　　回避率：10%

　　效果：增加跳跃力50%

　　耐久度：150/150

　　需要等级：20

　　说明：陨落的神装部件，据说得到它的人将获得光明使者的力量。

　　仅仅是升了一阶，装备的属性几乎翻了一番，虽然需要20级才能装备，但对陈风华来说这并不是大问题，因为他现在已经有了战祭套装，若是换了鞋子就没有套装效果了。

　　想到这里，陈风华不由得想起了小萝莉，不知道这个小姑娘给自己的装备收集得怎么样了，陈风华打开好友列表，发现小萝莉并没有上线，所以还是等她上线了再找她吧！

　　“你可以走了，记住了，快快提升你的实力，还有，不要暴露你是神祗的身份，你现在只是人类。”大主教史蒂芬森收起了青藤杖，对着陈风华说道，倒有些催赶他的意思。

　　陈风华没有发现大主教的变化，应了一声便出了门，待从守卫战士那边拿回了贵客套装之后，他走出了圣殿。

　　回头看看这座修葺得毫无人间色彩的圣殿，冥冥中陈风华有种韶光易逝之感，这里，或许就是自己的一个转折点吧！【神之卷】！我来了！

　　“叮！江山美人建立了第一座公会，命名为：江山。”

　　“叮！公会系统正式开启！玩家可从队长级以上人形BOSS处身上获得公会令牌！”

　　“叮！……”

　　“叮！……”

　　系统广播连续响了三声，梦幻大陆上所有玩家都竖起了耳朵听着，公会系统开启了！

　　这对于一些有组织进来游戏的玩家们无疑是一个天大的好消息！而对于一些散人玩家来说也是一个好消息，他们可以加入公会，获得打怪经验加成，还有各种福利。

　　原来，公会令牌需要从队长级以上的人形BOSS身上获得，难怪这么久才出来，众多玩家恍然大悟。不过有一些大佬也在思考着，这个叫江山美人的玩家，居然那么快就干掉了一个队长级的人形BOSS，形势恐怕有些不妙啊。

　　江山美人？陈风华也听到了系统广播，这个名字好像再哪里看过，好像……是在排行榜上面。

　　陈风华打开排行榜看了起来，果不其然，位于第四名的战士，他？还是她的名字正好是江山美人，只是不知道是男是女，若是一个女玩家，那她的公会的受欢迎度必定更上一层楼。而且作为第一个得到公会令牌的并且建立公会的玩家，一定得到了他人意想不到的好处，大家只是心照不宣而已，嫉妒必然是有的，当然这也只是众多大佬之间的事儿了。

　　不过这些并不是陈风华所在意的，他自从知道他可以接受任务了，他自然要去享受游戏的乐趣，做任务、打怪、升级！

　　“小伙子，过来过来，奶奶的绣花针丢了，你能帮我去找找吗？”陈风华走在大街上，被一个NPC奶奶叫住了，居然是主动找上门的任务。

　　陈风华毫不犹豫地答应了。

　　“叮！您接受了任务【找回奶奶的绣花针】”

　　“那真实多谢谢你了，奶奶好像是在城外的胡松林把东西弄丢的。”

　　这自然是任务提示了，陈风华微微一下，往城外的胡松林，虽然路途遥远了一些，但乐趣却增加了很多，尤其是看到各色各样的玩家。

　　“来！来来！快来看看，从精英山贼身上爆出的中品衣服，只要2金！要的速度！”一阵吆喝声从街道的拐角处传来，那里围着很多玩家。

　　陈风华走了上去，就听到不少问价的。

　　“大哥，你这也太黑了，10级的中品装备卖不到2金。”

　　“是啊！商店里才1.5金。”

　　“……”

　　“商店里的都是下品装备，而且商店里的肯定比摆摊贵，我这已经是吐血价了！”这名卖家说道。

　　“大哥，你这装备是在哪里爆的？”一人问道。

　　陈风华竖起耳朵听了起来。

　　“这可不能说，商业秘密。”卖家名字叫做阿迪王，他摇了摇手指，讳莫如深。

　　好不容易，陈风华才挤进了人群，看到了衣服的属性。

　　【山贼的上衣】（上装）（中品）

　　物理防御：88

　　法术防御：79

　　需要等级：10

　　耐久度：80/80

　　说明：从山贼身上扒下的衣服，有一定的防御力。

　　看清了属性，陈风华有些意外，这件衣服居然是板甲，可是防御比他的布甲还低，即便自己的布甲是10级上品，但对方可是同级防御最高的板甲，即便是中品也不该那么低的啊！？

　　“就这属性，的确卖贵了！”陈风华也插了一句。

　　“差？这在目前可是小极品了，你也不看看现在市面上流通的都是些什么装备，中品可不多见！”阿迪王听见陈风华的叫板，立刻反驳道。

　　其他的围观者一听，立刻向陈风华传来“我懂你”的眼神，压价就该这么压的，奈何大家都是男的，也不好意思去砍价，于是一个个纷纷都同意陈风华的观点，说起了板甲的缺点。

　　阿迪王顿时不满了，说道：“我的货只给识货的人！什么时候祭司也穿板甲了？”

　　这后面这句话自然是说给陈风华听的，他现在可是穿着一身祭司装，而且是战斗祭司装，目前根本没人见过这样的职业套装，所以阿迪王对于这个挑起事头的祭司特别不待见。

　　围观的玩家这时候也看见了陈风华是个祭司，当下也不作声了，祭司可不会买板甲回来穿的。

　　见突然没有人理会自己，陈风华摇了摇头，便撤了出去，他没有注意到，当他走出人群后，阿迪王也马上收起了摊子，从人群中挤了出来。


第四章 共享任务

　　“滴！您来到了塔姆城外！”

　　胡松林距离城门不远，陈风华走了5分钟便到了，这是经常有黑熊精出没，是一片15级的怪物区。

　　随着时间的推移，现在城里城外到处都是十级以上的玩家，人一多难免会出现摩擦，抢怪的现象屡见不鲜。

　　陈风华找了一个相对人较少的地方一边练级，一边帮城里面碰到的老奶奶找绣花针，可是绣花针那么小怎么能够找到呢？陈风华心中腹诽不已，老奶奶没事跑这黑熊出没的地方干什么。

　　由于是第一次玩祭司职业，陈风华显得非常小心，他自身所带的法术只有【光明之炎】，其他三个法术都是职业套装上面附带的，直到这个时候他才想起刚才在城中的时候应该询问一下其他教授法术的导师，看看能不能学。转念一想，任务都能接了，学个法术怎么会不可以呢。

　　不过，凭借现在身上的四个技能，打15级的怪物已经绰绰有余了。

　　就在这时，一只黑熊精送上了门。

　　【黑熊精】（普通）

　　生命值：3000

　　等级：15

　　能力：【熊击】利用厚实地熊掌攻击目标，造成180%伤害的同时有30%几率击晕目标。

　　说明：黑熊的皮肉很坚韧，一般的刀具难以割开。

　　陈风华探查了一番，便知道这黑熊精血多防高伤高，但移动速度慢，只要不是近战职业基本上都可以将它磨死。但陈风华可不会这么做，虽然他是祭司，但他可以肯定，这只熊并不会造成他多少伤害，这全靠装备的强力。

　　祭司当做战士用，如果是别人一定会被认作是个菜鸟，但若是陈风华，那就得好好思忖一下了。

　　三两个箭步陈风华就冲到了黑熊精前面，黑熊精大吼一声，举起熊掌往陈风华身上拍去。

　　“-60！”一个白色的伤害从陈风华头顶冒出。

　　“哈哈！”陈风华一笑，这黑熊的伤害约是野狼的3倍，但如今的陈风华鸟枪换大炮，加上升级的防御加成，这只黑熊400左右的伤害打在陈风华身上只有可怜的60。

　　“【圣光十字】！”陈风华大喝一声，两道黄光顿时从十字架上面冒了出来，正中黑熊精的肚子。

　　黑熊精吃痛一叫，血条立马下降了越十五分之一，这皮还是真厚，才打了200左右的伤害。

　　陈风华有点不满，然而他却不知道，他的伤害几乎是同级战士的两倍了！况且，他还只是一个祭祀！这还不满，那其他人怎么活？不过幸好这里没有太多的人看见。

　　黑熊精的经验还是比较给力的，陈风华消磨了几只后，经验涨了2%，似乎到了十级以后升级所需要的经验量大了很多，完全没有十级以前坐火车那样的速度。

　　事实上，《梦幻》里面，怪物的经验值并不是固定的，怪物在被消灭后的经验会充分考虑到各种因素，如与之对战的人数，等级差，实力以及胜算等等，给出一个评分，但是这个评分是不会给玩家看到的。像陈风华之前1级的时候打多只10级的野狼，被系统默认判定胜算很小，所以在赢了之后经验才会那么多。

　　这时候，天色渐渐地暗了下来，夕阳迟暮大地开始沉睡，不少玩家都选择了回城，因为黑暗中视角会很不清楚，野怪打怪容易遇到危险，但也有一些技术好的会留在这里，那些人大多都是在现实世界中有些本事的，这里仅仅是指武术上的本事。

　　陈风华几乎将这一小片胡松林都走了一遍，但仍然没有发现老奶奶的绣花针，他在考虑是不是明天再来。

　　然后，当他正打算离开的时候，一名玩家走了过来，是一名战士。这名战士上身赤裸着露出方块状的腹肌，然而他并不是传统意义上的战士，他手上拿的是一把……锄头？

　　“兄弟，帮我一个忙好吗？”这名战士来到陈风华的面前，有些自来熟地说道。

　　大晚上还在外面，这个玩家这身装束是想干什么，陈风华猜测着。

　　见眼前的祭司不说话，这个战士继续说道：“我叫铁男，刚刚接到了一个任务，但那个地方比较黑，需要祭司的光照术。”

　　“什么任务？”陈风华听到“任务”二字时就说话了，压根没听到战士要求的是会光照术的祭司。

　　“是去黑铁矿洞采集一种矿石，哦！对了，那边有个小屋，你可以跟我过去，说不定你也可以接到任务。”铁男说道，指向了远方，但连点光也没有，不知道铁男指的那边有多远。

　　这么好？陈风华有些吃惊，这年头愿意告诉别人哪些NPC出任务的人可不多了。陈风华刚走两步，又被铁男叫住了。

　　“对不起对不起，我差点忘了，这个任务好像可以共享的！要不组个队，把任务共享给你，这样你就不用跑过去了！”铁男立马说道。

　　共享任务？在《梦幻》中，共享任务的出现，一种情况是这个任务有人数限制，另一个情况是这个任务比较困难，系统判定一个人是很难完成的。

　　陈风华立刻便答应了下来，顺利地被铁男组进了队伍。铁男马上就把任务共享了。

　　“【寻找制作泻药的矿石】（唯一）任务说明：刘大柱的儿子有一天出去玩，不知道吃错了什么东西，回来时感到肚子有刺痛感，刘大柱很着急，他知道在黑铁矿洞中有一种矿石，能够入药制成泻药，但那种矿石周围有一只强大的怪物守护着，而刘大柱又离不开儿子，所以想请人帮助前往，如果你能顺利带回他所需要的材料，他会给你意想不到的奖励！”

　　唯一任务！！陈风华感到吃惊！这个人竟然接到了唯一性的任务，也就是说他完成了这个任务，别人不可能再接了！铁男这运气是爆棚啊！而这样一个任务居然给自己共享了？难道自己也受到神的眷顾？不对，自己就是神。

　　看着陈风华一惊一乍的表现，铁男继续说道：“怎么样，这个任务不错吧！我刚被传到主城就去了野外，一路走过30级的怪物区，才被我发现一个小木屋，里面有人在叫喊，我就进去看了，没想到被我撞到这个任务。”

　　铁男似乎有些得意，但在陈风华听来可不得了，一个10级的玩家就敢去30级的怪物区，愣是没被挂，难怪这个任务只有他接到了。要是刚才听他话去小木屋接任务，那不就是意味着自己也要穿过30级的怪物区，陈风华侧目望向铁男，这个人是够腹黑的。

　　“行！不过，我得先回下城。”陈风华说道。

　　铁男连连摆手：“不用不用！你一个祭祀这么瘦弱哪有力气挖矿，不用去买锄头了，我来就行。”

　　“不是！你等着就行了，马上回来。”陈风华哪是去买锄头的，而是去找祭祀导师，看看能不能学个光照术。

　　转到圣城的玩家不得不说占尽了天时地利，基础设施应有尽有，而圣城的祭司更是上天的宠儿，一转以前每一名祭司都能够随意出入圣殿寻找导师学习法术，之所以说是一转以前，因为一转后职业会出现分支，极有可能会出现黑暗系的暗牧，由于属性相克，他们是不能进入圣殿的。

　　当陈风华来到圣殿时，一眼就被守卫银甲战士认了出来，但银甲战士只是对着陈风华点了点头，并没有像之前那样行礼，看来后来大主教应该是对他说了什么。

　　“帅哥，问一下，祭司学法术找哪位？”陈风华走了上去，对银甲战士说道。

　　银甲战士显然一愣，显然不明白这位大人怎么还找祭司导师学法术，当下便瞧瞧地在陈风华耳边说道：“大人，您要学法术不必找那些低级的导师，您可以直接找大主教学啊！”

　　银甲战士的话如醍醐灌顶一般，自己怎么就没想到呢！大主教教出来的法术一定比一般导师强多了！

　　陈风华道了一声谢之后，就直奔圣殿里面，在这个时候，圣殿里面还是有许多的祭司的，祭司升级一般都是让人带的，晚上玩家比较少，他们也只好在城里待着，或许可以碰碰运气。当他们看到陈风华跑进来的时候也只是匆匆撇了一眼，而看到他竟然想继续往里走的时候，不由得轻蔑地笑了起来。

　　“快看，又来了一个愣头青，那里面可是圣殿禁地，玩家可进不去。”

　　“哈哈，看他怎么闹笑话吧，一会儿就被执事拦下来了。”

　　“谁不都有个菜鸟的时候，哈哈哈哈！”

　　“……”

　　这些议论声自然也传到了陈风华的耳朵里，他却是左耳朵进右耳朵出，置若罔闻，径直往里面走去。

　　“快看！执事出来了！这小子要吃瘪了！”就在陈风华走到圣殿大厅中央处的圆形喷泉时，一个头戴冠的白袍老者走了出来，将陈风华拦住了。


第五章 前往矿洞

　　不少祭司玩家正等着看那名玩家的好戏，可下一幕的出现让他们下巴都掉在了地上。这名执事只是稍微拦了一下陈风华，便侧身让开了道路，让陈风华自己走了进去。

　　“不会吧！”这时候，那些看好戏的玩家发出了声，显然一个个都不相信圣殿里堂怎么能够让人进去。

　　于是，有不少人打算去试一下，可轮到他们的时候，却被执事给拦了回去，顿时，再也没人认为刚才进入里堂的那个玩家是菜鸟了。

　　陈风华来到了大主教门口，直接推门进去了，大主教似乎早就知道他要来，笔直站立着早已等在那里。

　　可情况似乎又不是那样，只见大主教问道：“你怎么又返回了？”

　　“大主教，我想学祭司的法术，可不可以教我。”陈风华如实说到。

　　大主教摇了摇头，到没有正面拒绝他，而是说道：“学习祭司的法术，你可以去大厅找瑟琳娜导师，她可是一个伟大的治疗祭司，同时也是我的徒弟。”

　　瑟琳娜导师，陈风华进来之前也看到了，祭祀袍根本遮掩不住她丰满的躯体，正被众多玩家包围着。

　　“瑟琳娜导师？不不，她哪有你厉害，而且你也不是说了，要我快点增强实力，我当然来找大主教您了！”陈风华随意地说道，一点儿也没有因为对方是大主教而战战兢兢的样子。

　　“好吧！你要学什么。”

　　陈风华转了转眼珠子说道：“有什么强的就都拿出来吧。”

　　听了陈风华的话，大主教不知为何笑了一笑，说道：“凭你现在的实力，根本驾驭不住更高级的法术，说不定还会爆体而亡，你现在能学的只有【治愈术】、【驱散】、【光照术】、【圣击术】，而且需要你付出一定的代价才能学。”

　　“代价？什么代价？”代价自然就是学习法术以及升级法术所需要的法术点，玩家每升一级都会奖励一个法术点，当然做任务也会奖励。但陈风华根本没有法术点，这让他怎么学？

　　大主教史蒂芬森微微一笑，伸出食指点在了陈风华脑门上，四个提示音接二连三响起。

　　“滴！您学会了【精·治愈术】、【精·驱散】、【精·光照术】、【精·圣击术】。”

　　陈风华听到声音立刻欣喜起来，但还没高兴多久就一脸怔怔地看向史蒂芬森：“我付出了什么代价？而且，这法术似乎和瑟琳娜导师教的不同。”

　　只见史蒂芬森摊开左手，四个光点在他的手心上方到处飘着，似乎被什么力量束缚住了，没有一个能逃出他的掌心：“是神圣力量！你学习法术自然不能白学，我也不能白教你，拿走你四个神圣力量这算是给你一个动力，你以后想要学习更强大的法术，需要的神圣力量就要更多，想要获得神圣力量就要靠自己去寻找！”

　　是神圣力量！陈风华只知道这个可以用来升级法术，没想到还是学习法术的东西，听大主教的话，神圣力量似乎不能通过升级得到。

　　“我的法术自然是和瑟琳娜不同，即便同出本源，我的也比她的要强的多的，更何况你是以神圣力量为交换的。”史蒂芬森继续补充道。

　　“神圣力量很强吗？”陈风华说出了心中的疑问。

　　史蒂芬森点了点头：“随着你经历的丰富，记忆的觉醒，你自然会知道它的用处，现在你还没有那个能力。”

　　“哦……”陈风华若有所思地应道，心里却是在打量着这神圣力量到底是怎样获得的，第一次是在10级的时候赠送的，第二次是得到使者战靴，那第三次呢？难道……陈风华不禁想到了自己的【神之卷】，或许该从这里找找线索。

　　“等你实力再强一些，然后再来找我吧！对了！你前身是光明使者，所以你绝对不能学习黑暗系的法术，不然后果不堪设想。你可以走了。”史蒂芬森叫住陈风华，嘱托道，随后又像是在赶人了。

　　“知道了！”陈风华应声，脑筋一动，倒是闪过一个念头，那这是不是意味着自己可以学习除了黑暗系法术以外的任何法术呢！

　　可是刚兴奋没多久，这个念头就没了，自己学法术可会消耗神圣力量，而且【光明之炎】升到3级还需要10点神圣力量，自己去哪儿弄这么多。

　　“兄弟，好了没？”队伍频道中，铁男的声音传了出来。

　　陈风华答道：“马上就到！”

　　走出圣殿，陈风华也没有看新得到的四个法术，这四个法术可是准神级的NPC教授的，比一般的祭司技能强很多，陈风华倒有些手痒了，想快点试试新的法术。

　　“对了，那个矿洞在哪里？”陈风华打开频道，与铁男聊了起来。

　　“在30级的怪物区。”

　　“擦！你不早说！”原本以为不用跑去30级的地方领取任务了，没想到最后还是得去一趟，这铁男还真是腹黑极了！

　　“马上就到！”

　　不一会儿，陈风华便与铁男会合了，当陈风华看到铁男竟然用锄头和黑熊拼搏还游刃有余的时候，不禁眼角一抽，这……铁男要不要这样，不会去打造把武器啊！

　　可陈风华并不知道，这锄头就是铁男的武器，而且物伤上限还达到了180。

　　黑暗中的视线并不明朗，陈风华立马丢了一个【精·光照术】。

　　【精·光照术】（1级）

　　说明：施展法术时，能够照亮10*10的范围，有5%几率驱散DEBuff，持续时间1200秒，消耗法力值100，冷却时间600秒。

　　升级需要：神圣力量*1

　　施法一结束，陈风华周身10*10的地方就全亮了起来，这范围比一般的光照术大了近3倍，不愧是大主教教授的技能。可这光照术也有弊端，就是这一施法，特别是在晚上，容易吸引玩家和野兽。

　　果不其然，不一会儿，远处就传来了玩家的谈话声，陈风华立刻把光照术收了起来，虽然黑了一点，但总比被人看见好，因为他们正准备前往30级的怪物区寻找矿洞。

　　“兄弟，我怎么觉得你的光照术比其他祭司的光照术范围要大这么多？”铁男看到陈风华之前使的光照术居然那么大，有点被吓到了。

　　“我的等级比较高，所以就……”陈风华早就想好了怎么说，他哪会告诉别人自己的法术前面还有个“精”字呢！

　　铁男有些惊讶，忙说道：“不会吧，兄弟，光照术没必要升级的，这个法术除了照明也没什么其他用了。”铁男似乎对陈风华加这个法术有些不理解。

　　事实上，如果只是一般的光照术，1级的确够用了，但陈风华的光照术还多了一个驱散DEBuff的效果，这价值可就高了，当然，他是不会对铁男说的，两人只是点头之交罢了。

　　铁男也没有过于在意，在陈风华的催促下，立刻动身前往30级怪物区。

　　“兄弟！放心好了，有我在，我会保护你的！”路途中，铁男一手拿着锄头，一手拍着胸脯说到。

　　陈风华不禁有些恶寒，他不会是……

　　穿过胡松林，两人又进入了另外一片树林，为了赶时间，两人都选择尽量避开怪物。走在路上，陈风华开始打量起铁男的锄头。

　　“诶，对了，你这锄头是……武器吗？”陈风华举起十字架，通过上面微弱的白光，打量起铁男的锄头。

　　“必须啊！”铁男突然有些得意，“我可是找了很多矿石，然后让城里面的铁匠打造的，样式都是按我设计的来的！”

　　这……这是什么思维，“你是要转职做矿工还是农民啊？”

　　“噗！”听了陈风华的话，铁男笑了出来，“兄弟你可别逗，我最多副职业搞个矿工，本职还是战士。”

　　“据说锻造师也不错。”陈风华说道。

　　“是啊！可惜现在副职业还没出来，不然早就知道该去谁那里学副职业了，而且一转也没到，职业套装都没有出来。”铁男叹了一口气，但表情并不是很在意。

　　陈风华微微一笑，正要说话，忽然听到了一声异响。


第六章 这个祭司有点猛

　　陈风华微微一笑，正要说话，忽然听到了一声异响。

　　“是食人花！”一旁的铁男很快就作出了反应，“小心点，不要靠近它两米范围，放心，它不会移动的！”

　　“这是哪里？”陈风华问道。

　　“现在才20级怪物区，还有一大半路，不要开光照术。”铁男说到，光照术虽然能够增加玩家的视野，但同时也能增加怪物的视野，说不定在有光的照射下，食人花的攻击范围还能扩大，这正是铁男担心的地方。

　　陈风华应声，虽然光线并不明朗，但依旧能够看到一些食人花的影子，此时的气氛很是凝重。两个人都是小心翼翼地在前行着，生怕进入了食人花的攻击范围。

　　“慢着。”铁男突然停了下来，说道，“前面好像过不去了，有好多只食人花拦着。”

　　闻言陈风华往远处看了看，的确有十多只食人花堵在路中央，每两只食人花之间间隔不到2米，莽闯的话一定会被攻击到。

　　“嘿，你的夜视倒是不错，这么远都看见了。”食人花距离俩人少说也有20米以上，夜淡无光，陈风华因为有光明法术加持所以夜视能力比之常人要好的多，但铁男身为一个战士居然也有这么好的视力，倒有些让人吃惊。

　　铁男目光聚拢，只是对陈风华的话笑了一笑，没有说话。玩了几天，恐怕很多玩家都已经知道了，现实中的技巧和能力完全可以挪用到游戏中来！而铁男，每天都在暗无天日的地方工作，久而久之他就对光线很是敏感，而在微弱的光下面，他的视力就要好得多。

　　“那就直接冲过去好了！”陈风华继续说道。

　　然而，铁男却摇了摇头，补充道：“这恐怕不行，这些食人花在发现入侵者后，会放一种烟雾，你一进到烟雾里面就会中迟缓，然后它会用毒素攻击你，而且是持续伤害。”

　　铁男似乎对食人花的攻击特性很了解，在陈风华询问的目光下，他讪讪一笑：“我之前过来的时候，被它们挂掉过，呵呵，见笑见笑。”

　　原来如此，难怪难怪。

　　“【祝福】”陈风华趁铁男不注意，立刻给自己和铁男施加了一个Buff，全属性提高5%，这是战祭套装上面的法术。一个祝福加在身上，陈风华的生命值到了3150。

　　“【圣光十字】！”

　　“喂喂！别打啊！”当一个带着黄色光晕的十字架从陈风华的武器中爆出的时候，铁男立刻就惊慌了，两个十级的打一堆20级的怪不是找死么，更何况自己只有一把十级的锄头，其他的装备还只是新手装！铁男深知被挂回去的痛苦，他原本打算是绕远路走的，还没跟陈风华说，没想到对方已经开始开怪了。尼玛还是个祭司去开怪！

　　就在铁男硬着头皮准备抗怪的时候，面前突然出现了一片火海，无数个“-1，-2，-2，-1……”的伤害跳起，来势汹汹的样子竟然都是怪物头上暴起的。而在这片火海的正前方，一名祭司正在挥舞着十字架，一道道白色的火焰从十字架中发射出去，在烈火之下，这名祭司毫无退却之意，攻击打到食人花时不时能穿插一个200+的伤害。

　　【圣光十字】：造成目标150%光属性伤害的同时让目标进入灼烧状态。

　　【光明之炎】（2级）：造成目标175%的伤害。

　　当事人陈风华却是轻松至极，不过他也没想到自己圣光十字居然引起了食人花灼烧后的蔓延趋势。唉，谁让你是植被系怪物呢……

　　“我去！兄弟厉害啊！你还是祭司么！”铁男瞬间从惊慌转为兴奋，这风华绝代哪里像个祭司，简直就是个一转法师啊！虽然铁男也不知道一转法师是有多厉害。

　　灼烧状态之后20秒，陈风华CD一完就再来一个【圣光十字】，食人花上面又是一串串小伤害，灼烧状态能够触发的几率很小，但打植被系怪物系的怪显得特别有效。可是，这些20级的食人花血量也是到了惊人的8000，想要很快的解决这么多只，也是不可能的。

　　“呼～～”空气中传出一阵难闻的味道，陈风华首当其冲，瞬时感觉四肢一软，“糟糕！中毒了！”

　　“-89！”“-85！”陈风华身上连续跳起两记伤害，紧接着又跳起了伤害“-88！”“-87！”

　　陈风华不慌不忙，赶紧给自己施加了一个【精·驱散】：70%几率祛除施法目标的诅咒、毒等负面状态，并在一个自然冷却时间内免疫该类负面状态（只对有DEBuff的目标有效），消耗法力值：150，冷却时间10秒。

　　不愧是大主教教授的法术！太强悍了！普通祭司的驱散可没有免疫一说，陈风华恨不得马上跑回圣殿亲吻大主教史蒂芬森。

　　而此时的铁男脸上居然有些抽搐，这到底是个什么样的祭司啊，能输出能坦能辅助，我的天呐！铁男之所以说陈风华能坦，是因为他看到了刚才食人花攻击风华绝代的时候，秒杀才达到200左右，而之前自己一个人来的时候，食人花对自己秒伤都快400了，这个祭司的防御居然比自己这个战士还高！铁男都怀疑这个祭司是不是已经一转了。

　　铁男就怔怔的望着陈风华的脚步，他根本插不上手，先前他还叫陈风华不要动手，现在想起来不由得有些脸红，尤其是看到自己如坐火箭上升的经验条，铁男不由得感叹道：“唉……这个任务共享给他，或许真是个明智的选择……”

　　陈风华可是越打越兴奋，身上的祝福状态早就消失了，没想到自己的攻击这么强力，尤其是【光明之炎】，只需要消耗4的法力值就能输出175%的伤害，以及1秒的CD，等于说陈风华的秒伤至少也达到了490。

　　输出固然强力，陈风华的治愈术也不是吃素的，一个【精·治愈术】加在了身上，“+450”，治疗一次能顶怪两轮。

　　铁男眼睛都直了，他恨不得转去做个祭司，可在他的印象当中，没有一个祭司有风华绝代这么强力的，然而坐享其成也不是铁男的个性，趁着攻击间隙补个几刀也是时有发生的事，只是伤害却没陈风华高。

　　半个多小时之后，这些挡路的食人花才被干掉，陈风华丝毫不觉得疲倦，法术的不断输出可比打野狼要愉快的多，光明与金黄在火焰中交织的快感，给他带来了无穷的乐趣。

　　“兄弟，我还真是小看你了，加个好友吧？”铁男上前拍拍陈风华的肩膀，不由得佩服道。

　　陈风华犹豫了一下，他想起来，似乎他加别人为好友的情况都不一样，之前他加头上有个坑为好友，没出现什么问题；而加小萝莉为好友，她却成为了自己的信徒，陈风华回想着当时加两人为好友的场景，突然一怕脑门，有些茅塞顿开，暗道：我知道了！一定是我之前说过要收她为信徒，然后她就成为我信徒了，这小姑娘可是把我当做神了！

　　自从接触了玩家开始，陈风华渐渐察觉到自己与众多玩家的不同：能够定位他人、有着强力的法术、受到准神级甚至是圣母这些顶尖NPC的照顾，其他玩家可没有这种待遇。自己……真的是NPC？对此，与其说陈风华越来越疑惑，不如说他对NPC与玩家的界限越来越模糊了……玩家是NPC，还是NPC是玩家呢……

　　这些神奇的事情交替的发生在陈风华的身上，身为一名玩家让他有了一些不真实感，但若自己是NPC，那不就再正常不过了吗？

　　陈风华甩了甩头，使劲将这些奇怪的念头驱之脑外。直到铁男的声音再次响起。

　　“滴！铁男想要成为您的好友，是否接受？”

　　听着提示音，陈风华不知道该不该接受，若是接受了会发生些什么，若是拒绝又会发生些什么。

　　“兄弟！你不会看不起我吧！好歹我是一个立志成为游戏第一锻造师的人。”铁男见陈风华有些踟蹰，笑道。

　　陈风华自然也看出了对方只是开个玩笑，不就加个好友么，就你这样还玩不玩了，陈风华暗暗对自己说道。

　　“接受！”

　　“叮！风华绝代已成为了您的好友！”铁男也收到了消息。

　　加友成功后，陈风华的好友列表里面出现了铁男的名字，和头上有个坑的名字显示一模一样。幸运的是后面没有附加的“信徒”二字，和头上有个坑的名字显示一模一样。这果然如陈风华所想，只要加好友之前不说让对方成为自己的信徒，那就没问题了。可是，他哪里知道，三次加好友，对方听到的提示音都不同。

　　“哈哈！走吧！再过一会儿食人花又会刷新了。”铁男加了陈风华为好友，心情显得特别好。

　　走……


第七章 还是你上吧！

　　俩人在路上聊着，铁男问陈风华是不是有什么机遇，为什么一个祭司会这么强力。陈风华只是笑笑不作声，铁男见陈风华的样子也没有再问，每个人身上都有秘密，他也有。

　　两个多小时后，矿洞终于到了，铁男从背包里拿出了一张羊皮纸。

　　“这是什么？”陈风华问道。

　　铁男将羊皮纸递给陈风华，这是一张地图。

　　“这是矿洞一层的地图，里面的怪大部分是30级的。”铁男补充道。

　　终于可以开干了，陈风华立马施展了一个光照术，10*10范围内顿时被照亮了。见到灯光，距离门口不远处，两个狗头人矿工齐刷刷地往二人这边看来。

　　“擦！快逃！”没想到在矿洞门口竟然有两个怪，这里可是三十级的地图，哪种怪都不好惹。被两只狗头人看到，立马中断了光照术，由于之前只是刚到矿洞入口，因此退出来也很是迅速，两个狗头人走到矿洞口就停止了脚步，似乎因为失去了目标而有些茫然。

　　躲在距矿洞入口不远处的两人顿时松了一口气，门口竟然有两个30级的带着黄色安全帽、拿着铁锄的狗头人矿工！那个发任务的大叔之前居然没有提醒！要是再走得深入点才发现，到时候真是前狼后虎了。

　　陈风华赶快丢了一个探查术到最近的两只狗头人身上，这时，听到铁男开口道：“唉……等级差太多，狗头人的属性看不到。”

　　【狗头人矿工】（普通）

　　生命值：20000

　　等级：30

　　能力：【定时炸弹】：往目标处投掷定时炸弹，在2*2的范围产生一定的爆炸伤害。

　　说明：狗头人矿工长期生活在矿洞中，脾气有些暴躁，小心它的炸弹。

　　一串串关于狗头人矿工的信息出现在陈风华眼前，差了20级也能看到生命值了？陈风华有些欣喜，于是对着铁男说道：“这狗头人有20000的血，会扔定时炸弹，范围是2*2。”

　　“你怎么知道的？”铁男听到陈风华说话，有些奇怪，相差20级对方居然能够看到。

　　陈风华想也没想便说道：“没看我名字叫什么吗？”

　　“风华绝代？”

　　“对！所以不要用常人的眼光来看我。”陈风华咧嘴一笑。

　　“好吧！”铁男答道，但在他眼中，陈风华已是越来越神秘了。

　　两人玩笑了几句便又回到了正题。

　　“待会怎么打？”铁男问道，论实力他比陈风华这个祭司要差了很多，所以先问问陈风华，说不定他有什么馊主意。

　　硬打不一定能打得过，只能用计谋了，想了一会陈风华便问铁男：“你在导师那里学了什么？”

　　“【聚气】、【冲撞】、【斩击】还有【旋风斩】。”铁男答道。

　　“就四个？”

　　“那可不，你还想要几个，导师那里就这么几个能学的。”铁男没好气地说道。

　　陈风华立刻闭住了嘴巴，有些悻悻然，自己可是深藏了8个法术，在铁男面前用过5个法术，幸好，他没追问自己为什么会有那么多，看来一般的祭司还真的没自己厉害。

　　“对了，我们要找的东西在哪里？”陈风华对铁男说道。

　　铁男再次掏出羊皮纸，指向其中一个红色叉叉的地方，在一层的中央偏远离入口的位置。

　　“还好不是很远，我再看看路线。”陈风华拿过地图再次看了起来，不时地拿手指在图上比划着，他可是搞房地产出来，不知看过多少项目工程的图纸，而这地图上的一些标记和符号，对他而言只是小儿科。

　　不一会儿他就研究出了最短的线路，说道：“来看看，这条是最短的路径，而且中间这段路不会太宽敞，怪数量应该会少一点，等会我们先试试看能不能先引开门口的两个狗头人。”

　　“好！我先上。”铁男扛起锄头准备起身。

　　“等等！还是我上吧！”陈风华立刻叫住了铁男。

　　“你？你只是个祭司，我身为第一锻造师兼战士怎么会躲在一个祭司的背后。”铁男的话语中无不是大义凛然。

　　“我物防上300了，你呢？”

　　“呃……那还是你上吧！”铁男看了看自己190的物防，顿时败下阵来。

　　“你听到我喊冲的时候，你马上行动。”

　　“好！”铁男应道。

　　不一会儿，两人就一前一后慢慢向狗头人矿工靠了过去。

　　“汪汪汪汪！”似乎看到了目标，狗头人矿工突然叫了起来。

　　“我家的狗也是这么叫的。”队伍频道中，铁男说道。

　　陈风华鄙视的回头看了看铁男，给自己加持了一个祝福Buff，转过头继续往前走。

　　“汪汪汪汪！”一只狗头人往陈风华的地方看过来，跳了起来。

　　陈风华瞳孔一缩，立即说道：“我被发现了，你往边上绕过去，我把他们引出来。”

　　【冲袭】！

　　陈风华立刻发动了法术。【冲袭】是套装赐予的法术，造成110%伤害同时出击退效果。法术已启动，陈风华脚下生风，人形如闪电般冲向了狗头人矿工。

　　“-17！”冲袭造成的伤害在狗头人矿工头上跳起，陈风华不满地喊道：“又是等级压制。”若此时他有30级，即便是同样的属性来打狗头人，也要强力的多。

　　“嘭！”击退效果瞬时触发，狗头人矿工如撞球一般被弹得老远。

　　“快！冲！”陈风华对着空气叫道，整个人又冲向了另外一只狗头人矿工。

　　铁男蓄势待发，一个【冲撞】暴起，10米的距离转瞬即过。

　　“漂亮！”陈风华赞赏地看了一眼铁男，这个时机抓的真准，然而就是这么小小的一分神，从他脚下传来了“兹兹”的声音。

　　陈风华忙低头一看，见到的是一坨冒着白烟，线头正在急剧缩短的白色炸药包！

　　“我擦！”陈风华大惊，这被炸到还得了，连忙往边上跳去，准备来个卧倒。

　　“bang！！”惊雷般的炸响在夜空中传的老远，陈风华只感觉耳膜一阵阵痛，脑子当中天旋地转，腿上传来剧烈的痛感。

　　“-800！”巨大的伤害从陈风华身上跳起，血条立刻降了四分之一，居然是固定伤害！！

　　陈风华立刻打开队伍频道，不顾自己的伤势对铁男发话：“小心一点，狗头人的炸弹是固定伤害800，时刻注意自己脚下面。”

　　铁男刚刚进入洞口，把自己的身体藏了起来，待听到陈风华说道，面色一僵，幽幽说道：“这么生猛，那我不被炸两下就挂了。”

　　“嗯？你血多厚？”

　　“1400！”铁男的话里面传来了骄傲，然而对陈风华来说这有点低了。

　　“才1400？”

　　“什么叫才1400？这在目前的坦克中都已经算高了，要不是我这上品锄头给我加了300的生命，我现在一身新手装加起来只有1100。”

　　“嗷～～～呵呵……呵呵……”陈风华若有所思，他倒有些高看了现在的战士，再看看自己的属性，不由傻傻笑了起来。

　　铁男刚想回话，一道人影跌跌撞撞闯进了入口，脸上乌漆墨黑的看不出是谁。

　　“怎么回事，狗头人又进来了？！你去哪儿了！”铁男往里靠了靠，小声的在队伍频道中说道。

　　“别慌别慌，是我！”陈风华反手给自己加了个治愈术，把脸擦了干净。

　　陈风华的脸露了出来，铁男才放下了心，这么久还没见陈风华进来，铁男差点以为他挂了，一个祭司血再多能多到那里去呢。

　　“走！”陈风华并没有干掉两个30级的狗头人矿工，而是将俩狗头人勾引到了外面。

　　时间不等人，狗头人矿工很快就会回来，陈风华和铁男目前并没有与之对抗的能力，只能迂回了。

　　陈风华快速翻阅着地图，无数条信息反馈到头脑中，“走这边！”

　　俩人顺利地来到了一条小道上，在小道的两边是坑坑洼洼被凿过的痕迹。

　　“兄弟，把你的十字架拿过来照照，这个好像是黑铁矿。”铁男停了下来，沿着墙体东敲敲西摸摸。

　　“你不是矿工嘛，你挖开来不就知道了。”陈风华说道。

　　铁男耸耸肩，如实道：“矿工是副职业，现在副职业还没开启，我可挖不了矿石，就连认都不一定能认出。”

　　陈风华点点头，递过十字架，用它上面微弱的光照亮墙体。

　　“还真是黑铁矿，我这锄头里面就有这种矿石。多么想把它打下来，可惜我的锄头用不了。”

　　收回十字架，陈风华捂住了耳朵不再跟铁男废话，又找起了路。

　　两人朝着目标前进着，期间也遇到好几只狗头人矿工，两个人一个引开，一个找机会前进，花了大半个小时，才来到最终的目的地。


第八章 狗头人果然喜欢背后式

　　在目的地，一只带着矿工头盔、双手捧着火焰喷射器的狗头人正来回晃荡着，视线不停地在四周飘来飘去，而在他的附近，有一块血红色的小矿堆。

　　【狗头人监工】（队长级）

　　生命值：100000

　　等级：33

　　能力：【火焰喷射器】：喷出的火焰能够融化岩矿，并对目标造成180%的火属性伤害。

　　说明：狗头人的监工，负责矿洞的监管工作。

　　“就是那个。”铁男眼睛一亮，此行所需要的任务物品正是那个东西——红铁矿。

　　可是，情况看起来不是很妙，狗头人监工的感知范围基本上不离红铁矿，除非把他引开。但它却又不好被牵制，它手中的喷射器是远程的，陈风华可不敢保证能够很快的逃离狗头人监工的攻击范围内。

　　“铁男，你拿到那块矿石要多久？”陈风华问道。

　　铁男没有直接回答陈风华，而是从背包里取出了一把小锄头，说道：“我有这个。”

　　陈风华把眼睛一瞪，问道：“你拿两把锄头干什么，还一大一小。”

　　“这把小锄头是那个给任务的大叔交给我的，挖矿只能用它来挖，而且是一次性的。”铁男挥了挥手中的小锄头说道。

　　“一次性的？”陈风华重复道，“如果途中中断了怎么办？”

　　“那就损坏了呗！任务也就失败了。”铁男如实答道，因为矿工的副职业还没有出来，因此玩家并不能挖矿，即便是得到了挖矿的道具，也没有熟练度及经验的增加。

　　陈风华点点头，这可是唯一任务，绝对不能失败！“好吧，看来我们得一击必胜了。”

　　“兄弟，我还是第一次碰到队长级的怪，接下来怎么办。”铁男问道。

　　“你不是第一矿工嘛，这种问题还问我？”陈风华倒不是第一次碰到，他可是连首领级、准神级的NPC都见过了。

　　“是第一锻造师！”铁男立刻纠正道。

　　陈风华打量着四周，这是一个很宽阔的地方，有不少凌乱的小石碓，陈风华眼珠子转了两下便生出一计。

　　“我先上了，听我口令你再做动作，你先在这边歇着。”陈风华说完，打开光照术一个箭步就进入了狗头人监工的视野范围。

　　“汪汪……可恶的盗矿人，又来偷我的东西，我要烧死你们！”狗头人突然开口将陈风华吓了一跳，这狗头人竟然还会说人类的话！真是长了眼界。

　　事实上，只要是队长级以上的怪物都能说人类的语言，陈风华之前没有接触过，所以才感到有些奇怪。

　　狗头人监工对于入侵者很是气愤，反手就操起了火焰喷射器，一大簇的火苗从喷射器中喷薄而出，卷起了一道道的火舌。

　　陈风华见状迅速作出了反应，转过身去朝着一处小矿堆就放出了【冲袭】，几个纵身就跳出了5、6米远，可是身体后面凸出的部位还是被火星子给烧到了。

　　“-833！”“-840！”连续两个伤害从陈风华屁股后面冒起，吓得他赶紧给自己施加了一个治愈，同时还给自己套了一个祝福。幸运的是，陈风华顺利到达了安全的小矿堆。

　　陈风华估计这火焰喷射器的射程，大概在7米左右，躲在这个小矿堆后面正好可以躲过狗头人的火焰。

　　“可恶的盗矿人，你把狗哥惹怒了，我要杀了你！”狗头人收起火焰喷射器，径直往陈风华的方向走来。

　　“成了！”没想到狗头人这么好骗，也对，动物的智商也就这么一点，但现在显然不是鄙视它的时候，陈风华光照术一直打开着，在吸引狗头人目光的同时，也给铁男照亮了道路，“铁男，上！”

　　铁男立马一个【冲撞】急速冲向了红铁矿，同时在队伍频道当中忿忿地说道：“以后能别用‘上’这个字么……”

　　狗头人俯下身子冲到了陈风华三米处的地方，“【圣光十字】”，陈风华赶忙拿出十字架顶住。

　　“7.8……10……15……”陈风华默默地在数着一些数字。

　　“还要多久？”陈风华打开队伍频道问道。

　　“尼玛，居然要读一分钟的条！”铁男惊呼了起来，他心里虽然着急，但锄头挥舞的速度也只有这么快了，干着急也没用。

　　“叮叮叮！”小铁锄砸击着红铁矿的声音轻快地响了起来。

　　“尽快，我这里恐怕坚持不了这么久。”陈风华说道，“27……28……”

　　“汪汪……可恶的盗矿人，又来偷我的东西，我要烧死你们！”狗头人一怒，竟然撇下陈风华，转身对着正蹲在地上挖着红铁矿的铁男举起了火焰喷射器。

　　不好！火焰喷射器冷却时间只有短短的30秒，伤害高的连我都受不了，铁男被烧到一定得挂！要是铁男被中断一次，任务就失败了！陈风华在短短片刻时间脑海中的浪花儿急速地翻腾着。

　　【冲袭】法术冷却完毕，陈风华蓄力撞上了狗头人的后背。

　　“嘭！”触发击退效果！同时，陈风华像是发现了什么。游戏中，对于高于自己等级太多的怪，法术所附带的效果会有一定几率被免疫。但是，每一类型的怪物都会有弱点，像之前陈风华碰到的野狼，它的腰部就是弱点，只要对着野狼的腰打，次次都是致命的。

　　果然，在冲袭的撞击下，火焰喷射器被中断了，狗头人监工咬咬牙，又在说“我要杀了你！”然后抱着喷射器跑了过来，短时间内喷射器是不能再用了，因为狗头人喷射器居然也有冷却时间。

　　狗头人被撞飞了四五米，陈风华赶忙追上，又补了一击【光明之炎】，伤害虽然只有可怜的十多点，但打得挺爽，毕竟被一只狗叫嚣，心里总有些别扭。

　　“还有多久！”陈风华忙里偷闲问道。

　　“早着呢，还有50……48秒！”铁男回答道。

　　陈风华注意力再次集中了起来，他并不能确定狗头人监工的弱点是在后背，他还需要再试验一次才行。

　　8秒冷却时间一到，陈风华再次绕到了狗头人背后，【冲袭】！

　　这一次，陈风华仍旧是抱着验证的想法发出的攻击，只听得“嘭”一声，狗头人监工又被弹得老远。果然！狗头人还是比较喜欢背后式的！

　　找到弱点，狗头人被陈风华弹到这边又弹到那边，但就是靠近不了红铁矿，一怒之下便再一次举起了火焰喷射器。

　　【冲袭】！陈风华刻意缓了缓法术的发动，为的就是在狗头人冷却时间一到用以打断！

　　狗头人一飞，火焰也喷不出来了。

　　“兄弟挺住了！还有10秒！”铁男的声音传来，只要再坚持一会儿就行了！

　　这时，反而是陈风华比较轻松，这个狗头人近战完全是个渣，陈风华试着被狗头人用喷射器砸了一下，伤害只有可怜的200+，一个治疗就恢复了。

　　“快了快了！”铁男面色一喜。

　　“叮！您挖到了红铁矿，可以去找刘大柱领取奖励了！”

　　连续两声提示音在耳边响起，铁男总算成功了，“不错啊铁男！辛苦你了。”

　　铁男立刻站起身来，对着陈风华说道：“不辛苦，没有你哪有我，不要恋战了，赶紧走！”

　　可铁男叫了半天，陈风华依旧在和狗头人耗着，许久后者才说道：“铁男，你不觉得我们可以干掉这只狗头人么？”

　　听得陈风华的话，铁男顿时觉得这也太荒唐了吧，便答道：“兄弟你找死啊，那可是33级的队长级BOSS，你法力值耗光了，他也掉不了多少血！你看你，才十多点的伤害打到什么时候。”

　　然而陈风华却不担心，轻松地说道：“你看我的血条和法力……”

　　铁男顺眼望了过去，因为是小队模式，队伍里的人都能看到队员的生命值和法力值，铁男这一瞧，眼睛顿时睁得老大，打了一分多钟，陈风华的两大属性基本没有下降多少！

　　“我的治愈术可以恢复15%的生命和15%的法力，所消耗的法力补一次就回来了，而且还有额外的增加。”陈风华说道。

　　铁男虽然诧异陈风华所言，但仍然有抑制不住的兴奋了，照风华绝代所言这么一来，那他不是可以无限开火了么！当然，这并不能说是游戏的BUG，只能说陈风华遇到了一个强劲的导师。

　　“可是……兄弟，万一这狗头人监工突然发飙了怎么办？”铁男有些担心，他觉得一个队长级的BOSS应该不会这么容易就被打掉。

　　陈风华一笑，“怎么会呢！”随即又是一记【冲袭】打在了狗头人的背后，顺利地打断了他的喷射器。

　　“对了铁男，你的【冲撞】应该也有击退的效果吧！”陈风华问道。

　　“有，但是是有70的概率能够生效。”铁男一摊手，他看到陈风华此次都能把狗头人击退也是一阵眼热，这个祭祀完全可以改行当战士了，老是一个人冲在前面，让我这个战士情何以堪。

　　陈风华并没有觉得不妥，一边以微小的伤害磨着狗头人监工的血量，一边说道：“狗头人监工的弱点在后背，你先到他后面去，然后再放【冲撞】，你试试看！”

　　“行！”铁男的【冲撞】已经冷却完毕，听到陈风华的话也有些跃跃欲试，他总不能一直看着陈风华打吧！即便任务物品已经到手了。

　　看到陈风华抽身绕到了狗头人正面，铁男看准时间几个碎步就蹑手蹑脚地来到了狗头人背后。“【冲撞】”

　　“-7！”只见狗头人被铁男用肩膀顶了5、6米之后，整个狗身才飞出了1米多，一个不大的伤害从狗头人身上飘起。

　　“真行啊！”铁男为自己叫起好来，也不知道是刚中了概率还是弱点攻击，总之狗头人被顶飞了就好，“哈哈，我怎么有种想打羽毛球的想法。”

　　陈风华楞了一下，这家伙又异想天开了……


第九章 这是自爆的节奏

　　一个小时过去，狗头人监工在二人的轮番攻击下血已经被磨掉一半。期间，铁男由于【冲撞】冷却时间没有到，而狗头人刚好在他这边，一怒之下发动了【火焰喷射器】，陈风华赶不及赶到狗头人处，所以正好被火焰喷到，在他连滚带爬的行为艺术之后还是差点被烧空了血。

　　这下他们就不得不小心了！两个人心中都在读秒，生怕数错了把队友坑了。

　　【祝福】陈风华给铁男再次套了一个法术之后，狗头人只剩下20%的血量。

　　然而，异变发生，狗头人监工突然停下了脚步，全身骤然变得通红通红，咬牙切齿地挥动着喷射器，叫道：“可恶的盗矿人！你们竟然敢偷走我的红铁矿！我要烧死你们！小子们，不要偷懒了！都给我出来！！”

　　在狗头人监工全身通红的时候，陈风华和铁男就有了一丝不好的预感，异口同声道：“狂暴了！”

　　这小狗蛋竟然还会召唤！在狗头人监工的一声令下，原本空荡荡的洞穴内，数十只狗头人矿工从大大小小的入口走了进来，每只狗手中都拿着大大小小的锄头。

　　“小子们！抓到那些盗矿人！”通红着身体冒着白汽的狗头人监工看到了小弟，马上就觉得出了一口气，刚才这两个盗矿人竟然把自己玩弄于股掌之中，这口气不出不行！

　　铁男此时后悔不已，原本挖到了铁矿就应该走的，现在倒好，走不了了！他们已经落入了狗头人的包围之中。

　　“兄弟！我服你了！你还说狗头人不会发飙呢……”铁男对陈风华竖了一个大中指，心里把陈风华骂了个七窍流血，太不靠谱了！

　　陈风华悻悻然，抱歉的对着铁男一笑：“放心吧！有我在！”

　　面对狗头人的靠近，铁男小声嘀咕了一句：“有你在有P用，我一挂，铁矿就被爆出来了！”

　　“还有这事？”陈风华往铁男处走去，说着话，一边把自己一级时候的装备偷偷装了上去，属性又上了一截。

　　铁男能不后悔吗？这可是一个唯一性的任务！若是任务失败这个任务就没了！可是他转念一想，要是没有陈风华，他根本走不到这里，就算他接了任务，不也得快到三十级才能来这儿吗？想到这里，铁男也不至于太郁闷。

　　这时铁男正好往陈风华这边看来，像是突然看到了外星人一样，扑哧一笑：“你嘴上的烟斗哪来的，这时候还有心思抽大烟？我去！你还弄了一根不伦不类的腰带？兄弟！你这祭司装备怎么乱搭配！”

　　陈风华刚把贵客套装的几件装备装上，恰好被铁男看到，这家伙立马时吐槽起来。

　　“好了好了！管好你自己！”陈风华哭笑不得道，铁男说的话陈风华之前也有想过，这么穿的确不伦不类，这也是他在走出了圣殿之后没有立刻把贵客套装和战祭套装混搭的缘由之一。然而，现在却不能容他再顾及自己的形象问题，在装上了几样装备之后，他的属性抗性增加了1点，生命增加了100，防御也上升了40左右，虽然不多，但麻雀再小也是肉啊！

　　“嗞～～”熟悉的声音又在陈风华耳边徘徊，他将光照术放到最大，白烟已经飘在了空中。

　　“闪开！”陈风华大感不妙，立刻对着铁男喊道，自己已经远离了定时炸弹。

　　“嗯？”铁男一愣，还没听清楚，脚下就传来了一阵亮光，差点把他的眼睛亮瞎。

　　“-800！”

　　“我去！”一个巨大的伤害从铁男身上暴起，生命只剩下了300多！

　　【治愈术】陈风华立刻对着铁男释放了法术，但只能拉回他200+的血量。

　　陈风华一边应对着一边还要顾着铁男，再次强调：“小心看着脚下，听到声音就往边上逃，2*2范围内都是爆炸区域。”

　　“……我要烧死你们！”就在陈风华对铁男交代的时候，狗头人监工的战前宣言已经结束，一大簇的火焰直面朝着陈风华喷射过来。

　　尼玛！

　　陈风华大惊，连忙往地上扑倒。

　　“嗞～～”一个细小的声音在怀中发出噗噗的声音，陈风华脸色骤然变黑。

　　“-800！”陈风华这一次是切切实实地挨了一记伤害，整个人都被炸到了空中，也不知道是不是运气，这一下爆炸正好把他炸出了喷射器的范围，免受了更大的喷射器伤害。

　　饶是如此，陈风华落地之后也只剩下个血皮，赶紧给自己套了个治愈术。

　　“刚才竟然忘记打断了！不好！狗头人监工喷射器的冷却时间缩短了！”陈风华的苦笑顿时凝滞，这并不是计算失误，而是狗头人监工狂暴之后冷却时间发生了变化！

　　发现异变之后，陈风华立刻将信息告诉了铁男，这家伙正一跳一跳地玩的不亦乐乎，愣是没有一颗炸弹能够近到他身边。

　　陈风华从地上爬起来，立即刷了一个治愈术过去，再次把铁男的血量拉了起来，铁男千万不能死！看着铁男蜻蜓点水般在炸药堆中如入无人之境，陈风华顿时有点疑惑，他怎么不去玩盗贼呢？

　　又分神了！狗头人矿工的炸弹再次飞了过来，陈风华赶快用了【冲袭】闪躲，这才没有被炸伤！

　　看着在那边狂暴的叫嚣着的狗头人监工，陈风华像是想起了什么，立刻对铁男说道：“铁男！别自己玩的高兴，狗头人监工没有受到伤害开始回血了！去打他！”

　　就这么一小会儿，狗头人监工的血量已经回了2%，尽管只是2%，也够他们俩人打很长时间了。而且打到现在，胜利在望，说实话，他们两人谁也不甘心就此放弃。

　　听到陈风华的指示，铁男往狗头人监工的位置靠近，使它能够在自己的【冲撞】释放范围之内。

　　“铁男！”过了一会儿陈风华突然叫道，狗头人监工又要喷火了！

　　“得令！”铁男早就蓄势待发，【冲撞】呼啸而出！

　　打断！狗头人监工顿时哑火。

　　“小心脚下！”陈风华适时提醒道。

　　铁男面不改色，冲撞一结束接连就是360度转身翻腾两周半，刚好脱离炸药范围，动作之优美丝毫不弱于专业体操运动员。

　　“你真行！你现实中什么工作啊。”陈风华惊鸿一瞥，恰巧看到了这一幕。

　　铁男一笑，飞舞的同时说道：“以前当过兵，后来转业了，这身本事倒没拉下。”

　　两人在这个时候竟然还能谈笑风生，似乎根本不在乎眼前的危险。只是想不到铁男还是军营出身，陈风华注意到，铁男说起这个的时候有些无奈，似乎他身上也有着故事。

　　渐渐地，两人已经掌握了规律，对付这只队长级BOSS和十几个矿工已经完全没有了压力，在陈风华无解的治疗之下，两人的血条和法力依旧保持接近满值！

　　然而，因为战斗中有矿工的干扰，狗头人监工的血被磨到1%时，竟然生生花去了3个多小时，对于两人来说，身心都是很疲惫的。

　　“可恶的盗矿人！你们真的惹到狗哥了！都去死吧！”胜利的曙光已现，然而这时，狗头人监工说了一句之前都没有说过的话。

　　话音刚落，狗头人监工抱起了火焰喷射器，用力砸在了地面上，然后在喷射器的上面按了一下，之后一股难听的机械摩擦就响了起来。

　　陈风华顿感不妙，这狗头人还有后招？

　　“铁男！快撤出大厅！”机械摩擦的声音越来越急促，越来越响亮，这可能是狗头人监工垂死前的挣扎了！而且极有可能是将俩人同时秒杀的大招！一旦被秒杀，那真的就白打了，安全起见，必须赶快撤出大厅！

　　两人合力战斗这么久，已经有了一定的默契，几乎是陈风华一说话，铁男立刻就往一边一个小的洞穴钻了进去。

　　陈风华也利用冲袭赶快闪到了一边！前脚刚落，后面就响起了惊天动地的声音，这一刻地动山摇，矿洞摇摇欲坠，无数道火光从喷射器中迸发而出，整个大厅内都燃起了熊熊烈火。

　　惊险万分！即便两人都提前意识到躲了过去，但依旧被余波打到，伤害+200，+200得层层叠起，陈风华有治愈术可以给自己治疗，但远离了陈风华的铁男就不妙了，他只好躲在避难所当中死命地咬着从城里带出来的苹果，即便如此也只能减缓伤势的继续扩大，因为苹果能补充的生命太少了。

　　铁男没有想到最后还是会沦落到牺牲的地步，却在这个时候，一个清脆的声音给了他希望与光明。

　　“叮！恭喜您升级了！当前等级：11！”白光闪过！随即生命属性也是涨了100，法力涨了50，然而这还不是结束。

　　“叮！恭喜您升级了！当前等级：12！”

　　“叮！恭喜……”

　　……

　　“叮！恭喜您升级了！当前等级：16！”


第十章 兄弟是什么？

　　数道光芒落下，提示音一连响了六声，铁男已经16级了！血量突破了2000。

　　“叮！您的等级已经可以入等级榜，是否公开您的名字？”系统的声音再次响起，毫无意外在目前，凭借铁男的16级完全可以登顶等级排行榜，因为第二名才14级。

　　铁男却没有马上作出决定，似乎在考虑着什么，过了一会才选择了“否”，等级榜自动跳了出来，位于第一的是16级的匿名战士，正是铁男。

　　“铁男？没事吧！”陈风华走到大厅，数道光芒降在了他的身上，他也听到了一系列的提示音，目前升到了13级，越级杀怪就是给力！俩人都没有想到能够得到这么多的经验。

　　陈风华没有去看自身的属性增加，因为有大树的神术加持，他知道，升了三级之后生命应该增加了450，法力也有一定的增加。然而升级的快感远远不及干掉了一只30级的队长级BOSS，所以他的注意力全都集中在了狗头人监工和其他的矿工身上。

　　此时大厅之内横尸遍野，看着狗头人们的尸体，陈风华不禁感叹，敢情狗头人监工这最后一招是自爆的节奏啊！

　　“……我去……还行还行！”铁男听见了骚动，灰溜溜着脸从乱石缝中爬了出来，特别得狼狈不堪，脸上却是笑嘻嘻的还残留着等级狂飙后抑制不住的兴奋。

　　“狗头人被干掉了。我擦？你怎么16级了！”陈风华扫了一眼铁男的属性，意外的发现之前还只有10级的铁男突然变成了16级！而组队模式下的自己竟然只升到了13级！！

　　“哈哈哈！！”铁男爬起身来还没站稳就听到陈风华说话，他早就知道狗头人被干掉了，不然他不可能坐火箭一样连升6级。铁男用眼睛往大厅内扫了一下，此时的狗头人监工已经被烧成了焦肉，而且在它旁边还有着十数只烧成黑炭的小狗，他们的锄头也被融化成了一滩铁水。

　　铁男笑了几声之后才回答陈风华，怔怔看了几眼才发觉了不对劲：“你怎么才13级？我都16了！”

　　陈风华也不知道为何，难道经验分配出了问题，遂问道：“铁男，你现在升一级需要多少经验？”

　　铁男拉出了人物表，此时他的经验条在2%处，经验值是1520，他掰了掰手指头，半晌才算出来：大概升一级要76000的经验吧。

　　“我擦……”陈风华表情一滞，他忽然发现自己升到下一级的经验竟然是92000！这比之铁男都要高出一截，但陈风华愣是没对铁男说，他想到，这或许是游戏为了平衡对于他的一种制裁。而限制他实力过强的方式就是升级比普通玩家慢，可是这也不对，游戏产方为什么要针对自己！当又一个念头升起的时候，却再也遏制不下去了，难道自己不是玩家？真的是……NPC？

　　刚刚升起的喜悦马上成为了泡影，陈风华成功的再一次陷入了苦恼，脑中微微传来的似曾相识的疼痛让他不再去想这个问题了。

　　好久陈风华才回过了神，像是想起了什么，对着铁男说道：“对了！狗头人自爆了，那战利品……”

　　铁男雀跃的脚步顿时停了下来，面色一黑，“那战利品……”

　　两人面面相觑，一个呼吸过后同时奔向了被烧焦的狗头人矿工。

　　此时的狗头人矿工已被烧得面目全非，俩人不禁佩服这狗头人竟然有这个勇气自爆，当然，最气愤的是这个狗头人竟然什么都不给他们留下，除了那一堆“分配不均”的经验。

　　当然，这分配不均只是铁男认为的，而陈风华知道，经验是平分的，但只是两人升级所需不同罢了，陈风华在其中首次感到了自己的弱势。

　　铁男气愤地踢了一脚狗头人矿工的尸体，就在这个时候，在陈风华的光照术下，一张闪着亮金属光泽的膜片状物体出现在了两人面前。

　　陈风华立刻将其捡了起来，这东西竟然没有被烧毁？连铁都融化了的高温，居然没把这块金属熔化？这是什么东西？

　　【设计图：火焰喷射器】

　　需要职业：工程师

　　需要材料：地火之核*1，赤铁*3，蓝烟羽*3，钢锭*7。

　　竟然是设计图？拿起膜片，就有一大段信息展现在陈风华面前，而在膜片的表面，雕刻着许多的线条以及数字让人看得眼花缭乱，即便陈风华是学建筑工程出身的也看不懂。

　　这张图纸是火焰喷射器的设计图，陈风华脑中回想着狗头人监工拿着喷射器乱扫时候的样子，只有亲身体验才能知道这个武器的威力！若是这个火焰喷射器被造出来，绝对不同凡响啊！手持喷射器，谁还是自己对手？只是这个材料……

　　陈风华将膜片递给了铁男，后者却是摇了摇头，说道：“还是你拿着吧，我拿着也没用，我们先撤吧，能平安地走出去再说，得快点不然怪物就刷新了。”

　　听铁男这么说，陈风华就把东西收了起来，现在任务即将完成，只要能够安全到达发布任务的大叔那里，就能够领取意想不到的奖励了。

　　然而，出去也没有想象的那么容易，在刚才狗头人监工的自爆后，一些小的通道已经被落石堵住了，陈风华俩人必须重新找一条道路了。

　　再次找了一条通道，又遇到了许多狗头人矿工，它们似乎并没有因为其他狗头人矿工的死亡感到悲伤，一个个都奋力地挖着矿，直到看到入侵者才产生了仇恨。

　　有了之前对付狗头人矿工的经验，两人战斗起来都是游刃有余，其实这些狗头人矿工很好打，只要不近它们的爆炸范围就行，而它们近身攻击并不强。即便如此，陈风华两人升级后对他们的伤害提升也不多，这是因为等级压制的效果还存在。

　　“铁男，一晚上了你也不下线休息一会儿？”几乎是傍晚到现在，铁男都没有下过线，陈风华不禁问道。

　　铁男摇了摇头说道：“我上线的时候现实世界就是晚上了，我一般白天睡觉晚上干活。对了，你怎么不下线休息一下？”

　　听见铁男的反问陈风华不知道该如何回答，他之前又试了几次，发现根本下不了线！换句话说，他似乎是被困在了游戏当中，他根本不知道外界发生了什么。若说他心里着急，不如说他心里已经产生一点恐惧感，可是，游戏中又给了他一种真实感，这里有他一直在寻找的快乐，正是这种留恋克制了他内心深处的恐惧。

　　然而此时被铁男这么一提，陈风华内心的焦虑又被引发了出来，自己下不了线又该怎么办，他现在很希望能将这件事告诉另外一个人，这样他就不是独自承受这件事了。当然，这种心理也是正常的，每个人遇到了困难挫折、甚至是未知的恐惧，都会有一种自我保护的意识，说出来真的会轻松一点。

　　陈风华看了几眼铁男，对于铁男，他似乎感到很亲切，俩人虽说是第一次见面，但默契感很足，他想把自己的心里话告诉别人，铁男真的可以值得信任吗？他会不会向游戏公司检举我？陈风华又有些担心。

　　“铁男……”矿洞中，陈风华静静地叫道，回音显得特别的严肃。

　　“嗯？”铁男明显的感觉到了气氛的压抑，顿时收起了平常的笑意，应声道。

　　“你值得信任吗？”陈风华语气依旧冷硬，隐隐流露出他在现实世界中身为决策层的上位气势。

　　铁男仿佛感受到了这股气势，浑身僵硬了起来，他不知道陈风华为什么这么问，但直觉告诉他，对方一定有重要的事情对他说、和陈风华相识也只是几个小时的时间，但陈风华给铁男的感觉就是“看不透”三字。随之铁男也严肃了起来，眼中流露出一股哀寞，只是很快地又被掩盖了起来，他对着陈风华说道：“我铁男没其他的什么本事，但我铁男只要把你当做兄弟了，你就可以放一百个心，哪怕有一天你拿着枪指着我，我也会毫无犹豫地吞下那颗子弹，我信任我的兄弟，我也可以把命交给他！”

　　陈风华一怔，察觉到铁男说的很是认真，眼神亦是很坚定，继续问道：“你会把我当兄弟吗？”

　　铁男微微讶异，虽然他口头上老是“兄弟，兄弟”地叫着陈风华，但两人并没有真正的交情，有个也只是一起扛过怪一起战斗过的经历，这还远远不及兄弟的高度，真正的兄弟并不只是同甘共苦，更重要的是同生共死。

　　见铁男并不能马上答复，陈风华也知道了大概，轻轻叹了一口气，看来这个秘密还是只能由自己承担了。

　　“对不起……”铁男低着头轻声说道。

　　陈风华上前拍了拍铁男的肩膀，对这个年纪比自己还大一些的男人说道：“铁男，认识你，我感到很开心。”

　　感受到肩膀上传来的感觉，铁男抬起头，苦涩的一笑，原来，他自己还是没有放下那段感情……

　　两人没有再继续说话，凭借默契的配合经过了一个多小时才达到了矿洞外面，两人同时松了一口气。

　　“终于到外面了，可以去交任务了！”铁男又恢复了之前的样子，喜滋滋说道。

　　“辛苦二位了，请你们把拿到的东西交给我吧。”这时候，随着夜风飘起了一个阴冷的声音，一个影子慢慢地从黑暗中显露了出来。


第十一章 半路杀出个程咬金

　　陈风华再次施展了光照术，人影的外貌被渐渐照亮。陈风华露出了疑惑的神色：“是你？”

　　“呵呵……你认得出我？”来人穿着一身漆黑的皮甲，脸上蒙着布，如马戏小生一般玩弄着手中的匕首，正优哉游哉地直线往陈风华二人面前走去。

　　“他是谁？”铁男往陈风华身边走去，小声的问道。

　　刺客走到陈风华二人面前5，6米处便停了下来，狡黠的视线从唯一暴露在外的双眼中弥散开来。

　　陈风华嘴角露出了笑意，这名深夜中不请自来的刺客并没有给他带来多少的压力，相反陈风华还饶有兴致地打量起这名刺客。

　　“阿迪王……”陈风华开口打破了之前的这份寂静，“你怎么在这里？”

　　“阿迪王？噗～～”听到名字，铁男笑意甚浓，却是抑制不住地笑了起来。

　　听见对方笑话他的名字，刺客却毫不改色，依旧抛弄着手中的匕首，说道：“这你们就不用知道了，我再给你们一次机会，把东西给我，我可以放过你们。”

　　刺客的口吻中透露着镇定自若，陈风华不禁对他又多了几分重视，现在情况是2V1，要打的话这个刺客的胜算并不高，他竟然在这种情况下还能放出狠话。

　　陈风华与铁男相视一笑，如果他们只是普通的战士和普通的祭司，这个刺客只要能算是高手一列的，那或许还真能够1V2，谁都知道只要先把祭司干掉就行了。

　　然而现在，铁男已经16级，光是生命值就让一般的战士望尘莫及，而陈风华这个所谓的祭司，只不过是披着祭司衣服的无职业人士，完全可以靠一身装备碾压刺客。在这个还没有一转玩家的目前，陈风华身着的一转战祭套装绝对是顶级的，只不过没人见识过并不能把它认出来而已。

　　阿迪王自然是属于高手玩家一列的，不然他也不可能只身干掉15级的精英级山贼BOSS。当然，一向低调的阿迪王不会将这件事情对外宣传，顶多就是拿着山贼的衣服出来卖，因为山贼穿的是板甲，他用不上。

　　“那你说说你要我们的什么东西？有的话再给你。”陈风华抱着双手，戏谑地看着阿迪王。

　　阿迪王冷哼一声，对陈风华眼高于顶的态度很是不满，继续放狠话：“你们在里面打到了什么，就给我什么，要知道你们若是死回了城，不仅仅是掉经验这么简单，恐怕东西也会被爆了出来。”说完，阿迪王抓住了抛弄着的匕首，示威性地在脖子前一划，继续挑衅着俩人。

　　“阿迪王！你就不怕红名吗？”铁男站了出来，在念后者的名字时候，依旧带着几分笑意。

　　“红名？你还真是见识短浅，你们难道不知道在野外杀人是不会红名的吗？”阿迪王看着两只待宰的羔羊，好像已经掌握了他们的命运一般。

　　“哦～～”陈风华与铁男再次四目相对，拉长了音仿佛恍然大悟一般，再次传出“你懂的”的信息，嘿嘿，不会红名就好，“那就看看你有没有这个本事了……”

　　一言不合，千军万马来相见！阿迪王眼神一凛，两把匕首正反握着，整个人慢慢地隐去了身形。

　　“是潜行，小心了。”梦幻大陆上面，刺客这个职业在一级就能够学到潜行，所以在前期，刺客职业一直受到玩家的追捧。

　　陈风华和铁男只是相互提醒了一下，便没有再做动作，在这个时候只有一个成语出现在脑海当中——守株待兔。

　　潜行中的刺客只要被攻击或者攻击目标，潜行就失效了，陈风华俩人不相信这个阿迪王能够一直潜行下去，虽然对一个刺客来说，长时间的潜行是他们的必修课，但陈铁二人根本不认为阿迪王有这个耐心。

　　过了一会儿，阿迪王仍旧没有作出攻击，陈风华才有一丝疑惑，暗暗的想到：这家伙的潜行时间怎么这么长？

　　也难怪陈风华会有这个疑问，他曾在飞鹰上花时间了解过刺客这个职业，一般的潜行能够持续1分钟左右，每升一级会增加点时间，潜行越久法力值消耗越大。然而阿迪王的潜行时间似乎比其他的刺客要更长一些，快一分半钟了还没有动静。

　　难道他走了？陈风华想到。

　　“-27！”陈风华背后突然一痛，身体僵硬了起来，一个不大的伤害顿时冒起，阿迪王攻击后的身影立刻显现。

　　“哈哈，我就知道你不敢偷袭我！但你还是找错人了！”铁男在阿迪王再次出现之时就反应了过来，大叫的同时高高举起了锄头。

　　“-120！”阿迪王不躲不闪竟然生生地挨了铁男一锄头，只不过他很快就苏醒了过来，又是凭空消失了！

　　铁男一下子失去了目标，惊异之色跃然脸上，“他怎么做到的！”

　　此时，陈风华也从伤害中回过了神，27点的伤害对他而言根本不值一提，他与铁男一样奇怪的是，这阿迪王怎么又潜行了！要知道，潜行完了后一段时间是不能继续潜行的！

　　几个呼吸之后，身形消失的阿迪王又出现在了陈风华对面5，6米处，若不知道刚才三人已经交手了一番，还以为他们根本没有动过。

　　气喘吁吁的阿迪王脸上还残留着震惊之色，他原本想瞬间将祭司连击致死，没想到这个祭司的防御这么高，一击不成还被战士打了一下。

　　“你的防御为什么这么高？”阿迪王丝毫没有处于劣势的觉悟，刺客还质问起陈风华来。

　　陈风华耸耸肩，心想：我防高关你P事。嘴上却是问道：“你是刚才怎么做的？”

　　“我怎么做到的关你P事！”阿迪王粗口道，惹得陈风华气不打一处来，自己也只是又话放心里，真是没素质！

　　“铁男，我们一起把他灭了！”陈风华立刻对铁男使了一个眼色，两人马上分了开来。

　　阿迪王这次没有再潜行，他的移动速度比之陈铁二人还要快许多，见到二人竟然分开合围他，正合他的意。而且，这个祭司防御高说不定说是加了什么Buff，等时间一过必定会露出破绽，真正棘手的应该是这个战士，自己根本扛不住他的几次攻击。

　　阿迪王很清楚，只要把祭司玩死，这个战士不论伤害再高，移动速度跟不上自己，技巧也没自己好，最终肯定会被挂掉的。

　　想到这里，阿迪王迅速地朝着陈风华这个祭司冲去。

　　陈风华将光照术顶的高高的，对着冲来的阿迪王暗暗一笑，【冲袭】发动！陈风华速度陡然上升一截，正面相逢！

　　原本想先干掉祭司的阿迪王，突然见到祭司身上爆起刺眼的光，还没有等到他暂避锋芒，就有一个影子从中冲了出来。

　　“是那个祭司！”阿迪王心顿时冷了下来，这……这是什么速度！他……他只不过是个祭司啊！

　　阿迪王已来不及侧身，被陈风华撞个正着。“-180！”一个比之前战士打得还要大的伤害从阿迪王身上跳起，随即又有一股强大的冲击传来，阿迪王脚踩地面仍不能抗拒，“嗖”地飞了出去。

　　“你们等着！”阿迪王被一下子撞进了小树丛中，久久才传出这句话。

　　铁男的脚步停了下来，他也听到了刺客的讲话，奇怪地问陈风华：“逃了？”

　　小树丛中空无一人，陈风华笑了笑，对着铁男点了点头，道：“是逃了。我猜他应该有两个法术，都能够隐去身体，所以之前才能被他逃过一击。”

　　“居然被他逃了？”铁男有些不满，反正野外杀人也不用红名，他好久没有尝试过杀人的感觉了。

　　陈风华自然不知道铁男此刻抱着什么样的心思，他倒是很赞成阿迪王的做法：“如果你是他，明知道两个人都打不过，你会怎么样？”

　　铁男很快就回答道：“一种是立刻走，一种是继续跟在后面，但不被我们发现。”

　　“聪明！”

　　虽然阿迪王不见了身影，但难保他不会再在四周继续监视着二人。况且，阿迪王能够千里迢迢从圣城跟到这里，自然不会那么容易善罢甘休。

　　“他到底怎么跟过来的，来到这边至少要穿过很多20，30级的怪物区。”铁男依旧看着阿迪王消失的那片小树丛，试图想看出什么似的。

　　“可能跟他的法术有关吧，刚才不是会说了么，至少有两个可以隐匿的法术；而且他身上的装备看起来也不错，指不定还是个一流的高手。”陈风华说道。

　　“别管他了！他再来，我一定把他揍扁！”铁男挥了挥手拳头，恶狠狠地说道。

　　看着此刻的铁男，陈风华也被逗笑了，便拍拍后者的肩膀说道：“行！那我们去交任务吧！”

　　陈风华和铁男走后，远处的小树林一个身影才慢慢地现出来，果然如二人猜测的那样，阿迪王并没有走。只见他默默地掏出了通讯器，接通了之后轻声地说道：“老大，我发现了两个人……”


第十二章 刘大柱身世之谜

　　夜半三更，在一处隐秘的荆棘丛中，有一座独立建造的木质小屋，在夜色的衬托下，里面透出昏黄色的灯光，不时地还能听到一些呻吟之声。

　　屋内，一个男孩模样的少年正蜷缩在硬床上面，面目扭曲着正承受着巨大的痛苦，一丝丝若有若无的气息从他口中传出，只有仔细听才能清楚他在讲什么：“父……亲……孩儿……肚子……好痛……”

　　在床边，一名中年人模样的男子手中一边刨着木花，一边用疼爱的眼神给予少年抚慰，嗓子中透露出关怀：“娃儿别怕，冒险者很快就会带着药品回来了，等吃了药就好了，娃儿你再坚持一会儿。”

　　话音刚落，中年人目光凝聚，双耳微微颤动了两下，紧接着屋外就传出微不可闻的“叮叮”声，中年人急忙对少年说到：“娃儿，外面有人来了，我去看看，你好好躺着。”

　　说完，中年人拿起手中刚刨好的木弓，一转眼就不见在了屋内。

　　“是谁？”中年男子来到屋外，对着一口井警惕地说道。若有人看到必定会觉得奇怪，这人怎么和井说话，横竖够二啊。

　　不一会儿，铁男的声音就从井中传了出来：“哈哈，是我是我大叔，我又回来了！你把门给打开先。”

　　中年男人听见熟悉的声音后，神情一松，原来是那名帮忙的冒险者！中年人走到院中的一块带柄的木桩旁边，抓住木桩缓缓使力地推动着。

　　陈风华和铁男站在荆棘丛外，陈风华在听见了铁男的话后，有些奇怪：“原来这里还有个人家啊，你要不说我根本不知道这里有门！”

　　铁男耸耸肩膀，说道：“要不是那天我刚好听到有人在叫，我也发现不了这个地方。”

　　“吓！你还真是走狗屎运了！”

　　“承让承让了！”

　　伴随着轻微的轰鸣声。原本密密麻麻带满利刺的荆棘丛从中间慢慢分开，月色下隐隐出现一条小径。

　　“跟着我走吧！”铁男率先迈出了一步，他已经来过一次此地，自然由他带路。

　　陈风华赶紧跟上，不一会儿，两人就来到了院中。

　　中年男人看到竟然有两个冒险者来到院里，不由得抓紧了手中的弓，问向铁男：“他是谁？”

　　铁男看着大有一言不合就会兵刃相向之意的大叔，也是一阵紧张，赶忙说道：“大叔，他是我的朋友，这次若没有他，我们根本挖不到红铁矿！”

　　说着，铁男赶紧从背包中取出红铁矿，虽然只有一小坨，但还是成功的吸引了中年人的目光，中年人在见到红铁矿后脸色缓和了不少。

　　中年人小心翼翼地接过红铁矿，看向陈风华的目光也友善了许多，说道：“二位，赶紧进屋坐坐，我这就去熬药。”

　　陈风华对铁男使了一个眼色，后者心领神会率先走进了屋。

　　【刘大柱】（普通）

　　职业：？？？

　　等级：？？？

　　说明：这是一个神秘的人。

　　陈风华趁着刘大柱往厨房走去，赶紧丢了一个探查术，可是什么也得不到。摇了摇头，只好趁机打量了一会儿院子，却忽然发现物品的陈设以及规划都有些不合理，比如那个石磨为什么要放在角落？根本转不起来。还有那个篱笆围成的方田，里面的泥土似乎比篱笆外的还要干燥，总之，陈风华发现这个隐藏的很好的小屋，处处透出一种不对劲的感觉。

　　看到这里，再结合刚才从刘大柱身上反馈的信息，陈风华忽然觉得这里处处透露着怪味。

　　突然，陈风华感觉有一道目光向他投来，便立刻装作没事人一样走进了小屋。

　　进屋便见到了蜷缩在床上的少年，陈风华眼睛微微聚拢，视线落在少年的手上，入眼便是那布满了伤痕与茧的手掌，陈风华心中仿佛被利刃刺了一下，他想不到一个十几岁的少年竟然有一双如此沧桑的手！

　　陈风华对着少年立刻施展了一个治愈术，原本他也是抱着试试看的心态，因为玩家可以和NPC决斗，所以逆推一下应该也可以治疗。

　　果然，光芒过后，少年的脸色要缓和了不少，只是眼角还微微抽搐着。

　　陈风华在铁男边上坐了下来，环顾起屋内的陈设，发现其中也有一股玄奥之意，便对着铁男密语道：“铁男你有没有觉得这大叔家有点不对劲。”

　　铁男点点头，同样密语道：“我也觉得有点看起来不舒服，但又不知道哪里不对劲。”

　　其实陈风华还发现了一个问题，他在进屋前就察觉到这座小屋的外形很不对称，整个房屋的架构重心是偏上的，这样根本经不住风吹雨打。

　　“难道……”陈风华心里跳出一个想法，视线移向了地板，随即有些期待起来，果然，这个NPC不简单啊！

　　在之后的一个小时中，陈风华时不时地对少年施展【治愈术】，少年最多也只是脸色缓和了不少，依旧捂着肚子显得非常难受。

　　当陈风华再一次施展完治愈术之后，正好刘大柱手中捧着一碗汤药走了进来。看到没有那么痛苦的儿子之后，刘大柱看向陈风华的神色又柔和了许多，还能够看到点点善意。

　　“谢谢！”简单明了的两个字从刘大柱口中吐出，然后他端着药在儿子身边坐了下来。

　　在陈风华和铁男二人的目光中，刘大柱扶起儿子，将碗中的汤药吹了一吹，这才送到了少年的口中，慈爱地嘱咐着：“娃儿，趁热全部喝下去，很快就会好的！”

　　此情此景，陈风华心中升起一种感触：这就是父爱吗？哎……可惜父亲死去的早……

　　陈风华思绪万千，对刘大柱的好感也增加了起来，一个怀揣着爱的人不可能是坏人。

　　待少年喝光了碗中的汤药，刘大柱放下碗站了起来，躬身说道：“这次真是多谢二位了！”

　　话音刚落，躺在床上的少年忽然面色一阵潮红，之前还有气无力的声音骤然变得精神振振，睁大双眼丝毫不顾还有两个外人在，对着刘大柱说道：“父亲，我要拉屎！”

　　刘大柱会心一笑，拍了拍少年的后背，赶紧催促道：“赶快去吧！拉完就好了！”

　　听到这里，陈风华和铁男差点笑了出来，脸色已经憋得通红。

　　刘大柱转过身来，脸上也有几分尴尬，说道：“真是不好意思了，小儿有点失礼，还是再次感谢二位施与援手了！”

　　别再感谢了！赶快给好处吧！哥哥我也不是白给你干活，一句谢谢就完事了！？陈风华表面还是很客气，但心中已经腹诽了半天。

　　好久，刘大柱才回到正题，说道：“不知二位想不想听一个故事？”

　　“叮！后续任务开启，【倾听刘大柱的身世】。”

　　陈铁两人面色一喜，纷纷点了确定。

　　“请坐”刘大柱让二人坐下，自己也坐了下来，开始讲起了故事。

　　“刘某本是东方穿云城人，在东方，穿云城可谓是最繁荣的一个主城，几乎所有的城里人家都是能工巧匠。穿云城有一大特点，那里流传着一句话，实力就是技术！技术高超的人，实力也高超！在穿云城人士看来，那些光靠肉体力量的人都是一些莽夫，他们智力低下，是未进化完全的人类。”

　　听到这里，陈风华和铁男面面相觑，我去！是在说我们吗？不，一定是在说铁男！因为他是肌肉男战士。

　　“因此，穿云城没有一户人家注重修炼自身，相反他们一生都沉浸在制造大型的武器，机关，以及增加实力的装备。穿云城也因为这些而赫赫有名，不少英雄前来求购，那时的穿云城可谓是极其繁荣。”刘大柱讲到这里，脸上氤氲了自豪之色，只是很快就暗淡了下去，继续说道，“然而，恐怕是命吧！正是因为穿云城人士的偏执，十年前的一天，招来了屠城之祸！一夜之间，鸡犬不留！”

　　陈铁二人面色同时一改，不敢相信地问道：“屠城？！”

　　屠城？要知道一个主城少说也有万里之方圆，要想将一个主城在一夜之间屠戮完毕，这根本是不可能的！

　　刘大柱面色充满了苦楚，似乎很不想回忆这段往事，但他捏紧的拳头却显示出他心中的不甘，他继续说道：“这并不是不可能，而是真实地发生了，这股屠城的力量正是穿云城人一直不注重的肉身力量！刘某还依稀记得那布满天空的血红色的光芒，那从地面爬起的尸体……全部都是一个人做到的！他没有用大型的攻城武器，没有用万千机关，他就浮在空中，手一挥就是生灵涂炭！”

　　死灵法师！陈风华脑中突然闪过这个念头！

　　“在这股力量之下，穿云城人根本无法抗拒，皆是慌忙逃乱！我刘家自然也深受其害，我刘家愧对穿云城的子民！”两行泪水从刘大柱的眼眶中夺出，很难想象一个中年男人竟然在两个陌生人面前哭，可想而知他内心的痛苦。

　　“是的，没错，我刘家那时正是执掌穿云城的城主一家，在那一仗中我刘家顽强抵抗，可依然抵挡不住那个人的攻击，在他面前原来我们是如此的渺小！”

　　“那时血光已经烧到了城主府，城主府内一片狼藉，然而就在最危难的时候，家族长辈把刘家的年轻一辈招到了一起，试图用机械之心启动最后的武器——空间航盾！”


第十三章 我拉出了一个奇怪的东西

　　“空间航盾？！”

　　“对，这是一种可以在空间中跳跃的机械，其威力是穿云城先辈穷尽心血实现的，能够将人瞬间传送到万里之外，可惜的是它只能用机械之心来启动。”刘大柱说道。

　　竟是能够在空间中跳跃的机械！陈风华有些惊讶，他知道，即便是现代科技，也只能达到短距离空间传送，这个短距离指的是在百米之内，目前这项技术经常在建筑工程中使用。陈风华对这项技术比较了解，所以一听刘大柱提起这个，差点忘记了这是在游戏里面，的确会夸张许多。

　　回到正题，刘大柱继续说道：“那时候所有人都清楚，只有将穿云城的血脉保住，穿云城独一无二的技艺才能够永久地流传下去，然而就在长辈们发动空间航盾之时，那个屠夫闯进了城主府，夺走了仅有的两颗机械之心的其中一颗，而另外一颗得以保全，全都是因为长辈们将炸药装在了自己身上，引爆自己才没有让那个屠夫得手。”

　　“那时，要安全启动空间航盾必须要用到两颗机械之心，然而机械之心是历代先辈技艺的结晶，真正流传下来的也只有两颗，谁也不知道只有一颗机械之心发动的空间航盾后产生什么后果，刘某回想当时，依然是千钧一发，长辈在外面拼死纠缠，年轻一辈已经登陆了空间航盾，等待启动，每个人的心都是揪着的，谁都知道，只要再迟一点点，我们这一辈也会死在穿云城。”

　　陈风华和铁男继续地听着，因为任务还在继续。

　　“幸运的是，靠着唯一的一颗机械之心，我们年轻一辈十六人成功地跳入了空间当中。”刘大柱脸上似笑非笑，一点也看不出来他说这句话时的心情是劫后余生的喜悦。

　　陈风华环顾四周，问道：“可为什么现在只剩下你和你的孩子了，其他的人呢？”

　　刘大柱叹了一口气，说道：“那正是我接下去要说的，事实上，发动空间航盾只需要一颗机械之心就足够了，之所以先辈要用两颗机械之心启动空间航盾，是因为另一颗是用来应对空间跳跃的突发情况，以防在空间跳跃后发生不测。福无双至祸不单行，我们本以为逃出来了，没想到灾难才真正的开始。在进入无尽空间之后，空间航盾就发生了故障，而缺少了另一颗机械之心，空间航盾就更是摇晃不已。航盾外是肆虐的空间乱流，航盾内是热锅蚂蚁一般的我们，谁也没有了主意。”

　　“就在我们束手无策之时，空间航盾停止了跳跃，解体了……”

　　“解体了！？”陈铁二人惊呼道。

　　“是的……”刘大柱点了点头，“所有的人都卷入了空间乱流，我和我的娃儿也不例外，我们一进入空间乱流就失去了直觉，等我们醒来的时候就是在一片荆棘丛中，也就是这里了，我们试着找过其他人。可是，除了我和娃儿，其他的族人都不知了去向。唉……”

　　刘大柱讲到这里就停止了讲话，一个劲儿地在边上叹气。陈风华有点疑惑，这个刘大柱告诉他们这个事情是做什么？似乎和之前帮忙找红铁矿没有什么关系，难道……他还有另外一个忙要我们帮？自己该怎么接话呢？想了一会儿，陈风华便问道：“大叔，你是不是有需要我们帮助的地方？”

　　刘大柱一愣，随即苦笑道：“没想到还是被两位英雄看出来了，两位英雄能从强悍的狗头人手中夺取红铁矿，自是验证身手不凡，我刘某有个请求。”

　　铁男对着陈风华看了一眼，密语道：“我了个去……我就知道还有任务，不然真对不起‘唯一’两个字。”

　　“那多谢你了！要不是你我还接不到这个任务呢！先别急，听听他要我们干什么，要是让我们打哪个屠夫，我们不得吐血。”陈风华密语回道。

　　“请说！”陈、铁同时说道。

　　刘铁柱脸上顿时露出了激动之色，忙说道：“希望你们能够帮我找回我的族人，以及另外一颗机械之心。”

　　我去！尼玛！果然是这个！

　　两人面色大变，无论是哪一个任务都是顶级的难度，先说找回族人吧，梦幻大陆这么大怎么找得到，就算知道他们在哪里，又怎么去找？再说找寻机械之心吧，那可是掌握在以一己之力屠城的人手中，陈风华两个人目前还只有十多级，打个狗头人都喘个半死，更别说找那位屠夫要回机械之心了。

　　诶？等等，另外一颗机械之心？

　　陈风华突然发觉刘大柱的话有些问题，什么叫做另外一颗机械之心？遂问道：“大叔，我有些疑惑，你说两颗机械之心，一颗被屠夫夺去，另一颗用于启动空间航盾，你指的‘另外一颗机械之心’是……”

　　刘大柱一听，这才发现自己没有把话说清楚，忙道：“这另外一颗机械之心自然是被屠夫夺去的那颗，而空间航盾上的那颗在我醒来之时，发现竟然在我身边，并没有堕入空间乱流之中。”

　　原来是这样，可是陈风华依然摇了摇头，说道：“即便这样，大叔，恐怕我们也不一定能帮你的忙，因为，我们根本没有见过机械之心，更别提去夺回屠夫手中的那颗了，我们都不一定找得到屠夫。”

　　刘大柱忙站起身来，说道：“这点二位不用担心，刘某可以带二位见一下机械之心。”

　　陈风华和铁男也同时站了起来，相视一笑，果然有搞头，而且他们怎么可能会放弃这么一个任务呢。

　　只见刘大柱走到正对着大门摆放祭品的桌子前面，用手将上面其中一个烛台顺时针转了一个角度，然后换一个烛台逆时针又转了一个角度。

　　“嘎嘎嘎……”的声音从地下传了出来，陈风华嘴角一掀，刚才果然猜的没错，房子架构这么不合理，想要稳定下来，底下必定是有东西的。

　　片刻之后，在祭桌下面就出现了通往地下的楼梯，刘大柱拿起一支蜡烛，对着两人说道：“请二位英雄跟我来。”

　　陈风华实在是看不下去，立刻点了一个光照术，周围全部都亮了起来，顿时吓了刘大柱一跳。刘大柱羡慕地说道：“果然，穿云城之所以毁灭，正是因为他们始终鄙夷自身的力量，始终借助外物来提高实力，这位英雄真是了不起。”

　　陈风华翻了翻白眼，没有回话，唉……不就是个光照术么。

　　刘大柱熄灭了烛火，在陈风华的光照术下，很快就来到了地底，一件占了半个房子的巨大的金属残骸出现在三人的面前。

　　“这……这是什么？”铁男率先发出了声音。

　　“这就是空间航盾，只不过这是它的其中一部分，真正的整体比这个要大得多，只是可惜了，其余的部分不知去了哪里。”刘大柱解释道。

　　可惜，可惜，这么伟大的东西竟然就被这么毁坏了。

　　就在陈、铁二人感叹的时候，旁边的刘大柱面色大变，失了魂一般冲向了残骸的一边的桌子，上边架着一个空的托盘。

　　“大叔，怎么了？”陈风华发现了刘大柱的性情变化，忙开口问道。

　　“机……机械之心，不见了！”刘大柱举起托盘，看了又看，大声地叫道。

　　“怎么会不见了呢？”铁男这个时候也问道。

　　刘大柱背对着陈铁二人，没有回答，好久之后才慢慢转过身来，脸上透露出无比的愤怒，怒目相斥，对着二人喝道：“我刘某以诚相待二位，没想到二位竟然趁我给娃儿熬药之际偷我刘某的东西，我真是看错了你们，请二位把机械之心还刘某，不然休怪我刘某无情！”

　　刘大柱边一边说着，一边走向了入口处，立定后一只手慢慢地摸上了墙壁。

　　陈风华，铁男同时一愣，事发突然，谁都没想到刘大柱转眼便是这般模样，将他们认作盗贼。

　　有机关！陈风华随即面色一变，忙对刘大柱说道：“大叔，一定是误会了，我们来之前根本不知道你说的机械之心，而且我们更不知道是放在哪里，怎么会起歹意呢！？”

　　“对啊对啊！大叔，我们还帮你找来了铁矿，怎么会是坏人呢！”铁男也赶忙说道，这大叔自己把东西弄丢了，竟然赖在了他们头上，这可是天大的冤枉，说不生气是不可能的，但看刘大柱严阵以待的模样，此时还是解释清楚比较好。

　　刘大柱手按的墙体位置渐渐凹了下去，空气中开始回荡起“呲呲”的声音，这家伙真的是来真的了！陈风华又解释了几句，可刘大柱根本没有听进去。

　　紧张的气氛开始蔓延开来，陈风华抓紧了手中的十字架，现在刘大柱堵在了路口，两人根本不知道刘大柱接下来会用什么手段，这人真是翻脸比翻书还快！

　　就在这剑拔弩张之际，一个少年的声音从上面通过阶梯通道传了下来，“父亲！我拉出了一个奇怪的东西！”


第十四章 副职业开启

　　少年的声音还在上方飘荡，而下面的三人依然对峙着，刘大柱听闻儿子的声音，忙仰着头通过楼梯看向上面，说道：“娃儿，你先在上面待着，别下来，父亲很快就上去。”

　　见儿子没有什么事了，刘大柱也放下了心，很快地嘱咐了几句后，又正面面对陈铁二人。

　　“父亲！那个小球会发光！”少年的声音再次响起，里面充满了惊讶。

　　刘大柱眉头一皱，忽然面色一变像是想起了什么，竟然不顾陈风华二人转身就往楼上跑去。

　　前面还磨刀霍霍，而听到儿子说话就惊慌失措了，这刘大柱让仍然在地底的二人有些摸不着头脑，见刘大柱跑了上去，不再对付他们，二人连忙跟在刘大柱后面，也跑上了阶梯。

　　当陈风华二人来到地面的时候，院子中隐现闪烁的光芒让二人十分惊奇。

　　“那是什么东西？”铁男指着屋外时起时落的光芒问道。

　　陈风华边往外走便说道：“去看看不就知道了。”

　　由于朝日还未升起，天空依旧是一片黑暗，所以当那亮光亮起的时候显得特别的刺眼。

　　此时的刘大柱脸色特别的不好看，低头盯着屎堆中一颗闪着光的小球显得十分的尴尬，当听到后面传来脚步声的时候，才满脸歉意地转过身去，对着陈风华二人说道：“二位英雄，真是对不起了，刘某误会你们了，还希望多多包涵！”

　　说完，刘大柱深深地鞠了一躬，转变之快令人费解。

　　陈风华与铁男面面相觑，这又发生了什么情况！？

　　只见刘大柱侧了侧身子，指着某处为难地说道：“机械之心找到了，就在那里。”

　　顺着刘大柱的手指方向望去，陈风华和铁男同时变了变神色，铁男瞬间露出反胃的表情，道：“我去，这也太重口味了。”

　　在深黄色物质的包围下，一颗眼珠大小的球状物镶嵌其中，闪耀着夺目的光芒，每一次闪烁似乎都能亮瞎双眼。

　　“没想到……娃儿把机械之心吃了下去。”刘大柱说道，狠狠地瞪了一下边上正感到新鲜的少年。

　　“父亲，孩儿的肚子不疼了！”少年天真的说道，“还有父亲，为什么我的屎当中有这颗东西？”

　　“臭小子！”刘大柱顿时气得冒烟，上前拍打少年的屁股，“谁告诉你这个能吃的！？”

　　少年眼中含着泪花，委屈地说道：“我没有吃……我没有吃，我也不知道它怎么会在这里！”

　　又是一父子桥段，陈风华二人撇过头去，不忍直视。俩人也猜到了大概，之所以机械之心不见了，大概是这个少年贪玩不小心把机械之心吃了下去，不过少年也十多岁了，怎么这点儿脑子都没有呢？

　　就在这时，小光球慢慢地脱离了深黄色的包围，漂浮了起来，光芒闪烁的频率顿时加快了许多。随着光芒的浓重，球体表面的污渍开始慢慢减少，直到几息之后，这颗小球又变得光洁无比。

　　然而，这等变化之下，刘大柱面色却是更加难看起来，他赶忙抓住了空中的机械之心，然后脱下外衣将这颗珠子罩了起来，而后对着陈风华二人说道：“两位随我进屋！”

　　刘大柱这般急促的模样，使二人又疑惑起来，只好跟着转身便又进了屋。

　　“两位，这便是我说的机械之心。”刘大柱进屋后接着又进入了地下室，这才小心翼翼地将怀中的机械之心给拿了出来，只不过这时小球不再发出光芒了。

　　机械之心，是一颗很小的球，剔透且晶莹，仔细往里面看去，是一条条错综复杂的细线，它仿佛是在高速运转，即使是不接触其表面也能感到一丝丝温热。

　　“这便是融入了我穿云城先辈所有心血的机械之心，只可惜……”刘大柱意味深长地说道。

　　“只可惜什么？”陈风华问道。

　　刘大柱没有直接回答，目光深远，反问陈风华：“你相信机械之心是有生命的吗？”

　　“这……”这个问题一下子为难住了陈风华，这该怎么答？

　　“我信有！”不等陈风华回答，铁男抢着说道，在陈风华异样的目光下，铁男赶紧给了后者一个密语：“兄弟，这种问题当然要肯定回答了！我们还在任务当中呢！”

　　听铁男一席言，胜读十年书，陈风华差点忘记了，任何一个回答都会引起唯一任务的变化，不禁用赞赏的眼神看了看铁男。

　　果然，刘大柱听后激动了起来，忙说道：“没错！机械之心是有生命的！可惜的是……机械之心的寿命即将终了，它之前不停的闪烁正是生命即将结束的征兆。”

　　“正如我之前所言，机械之心是靠历代先辈的心血注入完成的，最初，它只是一个机械体，随着先辈们的努力，它才渐渐成为了一个能量体、生命体！刘某可惜的是，十年过去了，他没有接受过任何的能量和技术注入，日益凋零！”

　　陈风华有些迷糊，说道：“你为什么不给他注入能量或者技术？”

　　“刘某没有那个本事，这十年来刘某除了和娃儿在一起，便再也没有人和刘某讨论技术，刘某除了把仅有的技术教授给娃儿以外，根本没有一点点的进步！又怎么能带给机械之心生机呢？”刘大柱说道。

　　刘大柱顿了顿，继续说道：“所以，要想让机械之心继续活下去，一种方法是注入新的能量或技术，另一种便是之前提到的找到另一颗机械之心，将两颗机械之心融为一体，共续生命！这才能达到不灭。”

　　“叮！您是否接受刘大柱的请求【复苏机械之心】（唯一）？”

　　两人同时接到任务，相视一笑。

　　“接受！”

　　“叮！您接受了任务【复苏机械之心】（唯一）：为机械之心注入新的生机，或者找回另外一颗机械之心。”

　　刘大柱脸上洋溢起笑容，说道：“那真是多谢二位了，刚才刘某还对二位恶言相向，实在感到惭愧，既然二位在听完了刘某的故事之后还肯相助，刘某自然也要全力帮助二位。”

　　陈风华和铁男喜上眉梢，奖励终于来了吗？

　　“叮！您完成了任务【倾听刘大柱的身世】”

　　“请二位将手握住机械之心。”刘大柱将灰溜溜的机械之心拿在手中，递向了二人。

　　“铁男，你先拿着。”陈风华看了眼铁男，说道。

　　“好。”铁男伸出右手，接过了机械之心，顿时，灰溜溜的机械之心再次爆出灿烂的光华。

　　“叮！您窥视了机械之心的力量，里面充满着历代穿云城先辈的技艺结晶，请选择副职业！”

　　系统的提示音响起，铁男骤得瞪圆了双眼，完全不敢相信自己听到的声音，这……这……这竟然是开启副职业的任务！！！

　　“怎么了？是什么？”陈风华赶紧密语铁男，不知道他得到什么奖励表情才变得如此夸张，可是等了半天，铁男也没有回复。

　　此时，铁男正在做着艰难的选择，在机械之心内部，他看到了无数工作着的人类，有矿工，有锻造师，有药剂师，有渔夫，有厨师等等等等，他一时不知道该怎么选择。

　　好久之后，铁男才作出了选择，“锻造师！”

　　“叮！您选择了锻造师！请选择第二副职业！”

　　还能选一个职业？铁男不由欣喜。

　　“矿工！”铁男想也没想，就选择了矿工！

　　“叮！您选择了矿工！”

　　画面一黑，铁男从机械之心中退了出来，脸上的喜色还没有消去，紧接着就听到了系统广播。

　　“叮！恭喜玩家‘铁男’成为梦幻大陆上首位锻造师！”

　　“叮！恭喜玩家‘铁男’成为梦幻大陆上首位矿工！”

　　“叮！副职业系统开启！玩家可以前往‘穿云城幸存者’处学习副职业。”

　　……

　　广播的声音又响了两遍，梦幻大陆上面所有的玩家都愣住了，不少人急忙打听“铁男”是谁，还有不少人打听“穿云城幸存者”是在哪里，可几乎没人能够回答他们。

　　广播虽然停止了，但铁男身边的提示音还在继续响着。

　　“叮！您窥视到机械之心深层次的力量，副职业提升到高级。”又是一个惊喜炸响！这就是开启副职业系统的奖励啊！

　　陈风华此时也是呆逼了，几乎是和铁男同样的想法，这……这任务竟然是开启副职业的！难怪在此之前人们都不知道哪里去学副职业，敢情要到30级才能接触到传授副职业的NPC！陈风华不得不说铁男撞大运了！

　　不过，陈风华也同样兴奋，因为接下来就轮到他了。

　　从笑没了眼的铁男手中接过了机械之心，陈风华也见到了无数人工作时候的画面。

　　“工程师！”陈风华作出了第一选择，必须的啊，手上刚好有一张工程师才能设计的图纸，不选这个副职选什么啊！

　　“滴！您选择了工程师！请选择第二副职业！”

　　陈风华想了想，铁男已经选了矿工和锻造师，那自己就不用选这两个副职业了，选了也不是首位的名号，那么第二副职业选什么呢？陈风华开始深思熟虑起来。


第十五章 选择易容师

　　陈风华仔细地浏览着机械之心所展现的各行各业，试图找出一个心仪的职业，所谓三百六十行行行出状元，其实选哪个职业都好，关键就是看能不能把这个副职业的职称提升上去，从初级、中级、高级，到大师、宗师、神匠，关键就看个熟练度。陈风华大致也猜到了，想要为机械之心注入新的生机，就是不断有玩家来这边学习副职业，随着玩家副职业级别的升高，机械之心的生命力也越来越强。

　　“易容师？”陈风华的目光定格在一个面部外貌不断变化的穿云城巧匠身上，注意力立刻被吸引了过去。易容师是穿云城巧匠中从事人数最少的一个职业，因为这个职业并不能带来多少收入或者说是增加多少实力，它只是普普通通的改变脸部的面貌，或许对于刺客或者盗贼来说这个副职业会有用一些。

　　然而陈风华想都没想立刻就决定选择了易容师这个副职，这并不是他图个好玩，而是他想改变一下自己的容貌，因为在进入游戏之前，系统根本没有给他调整容貌的机会！完全是以现实世界中的面貌进入的游戏，而在现实世界，陈风华的名气很大，比如十大优秀企业家，十大富豪等等，万一在游戏里被人认出来了，必定会有很多知道他的人去抱他大腿，这在以前玩过的游戏中已经被证实了很多次，那还有什么搞头！？

　　所以陈风华在见到易容师这个职业的时候，马上就意识到了这个副职的重要性不亚于工程师，必定对他有用。

　　“滴！您选择了易容师！”

　　眼前一黑，陈风华也退出了机械之心，正打算倾听系统的祝贺声，然而等了半天也没有听到任何声音。

　　“兄弟你好了？”铁男看到陈风华松开了机械之心问道。

　　陈风华点点头。

　　“你不会没选吧？系统怎么没有恭喜你？难道你跟我选的一样？首位可是可以直接提到高级职称的！”铁男恨铁不成钢地说道，也似乎是在为陈风华惋惜。

　　陈风华听了铁男的话也感到吃惊，首位竟然能够直接提到高级职称？那不是说起点就比人高了吗？！想到这里陈风华赶紧看向自己的副职业一栏。

　　【工程师】（初级）：根据设计图纸可以构筑工事，随着职称的升高可以建设更高级的工程。

　　拥有图纸数：0

　　【易容师】（初级）：在一定时间内可以任意改变自己的容貌。

　　持续时间：60分钟

　　两个副职业依然是停留在初级阶段，并没有像铁男所说的那样能够直接提升职称，难道只有开启副职业而不是首位获得该类副职的人才能够直接提到高级吗？

　　或许吧，不然也解释不通为什么陈风华得不到奖励了。陈风华并没有因为铁男的职称已是高级而产生嫉妒之心，他知道若是没有后者，他根本领不到这个唯一任务，也几乎不可能在13级就得到本该30级才开启的副职业，他得到的好处已经很多了，对铁男的只有感谢，把机会让给后者是应该的。

　　铁男对系统没有广播陈风华获得首位感到惋惜，在得悉陈风华得到易容师职业的时候，他迫不及待地想让陈风华演示演示，可陈风华对着铁男使了一个眼神表示刘大柱这一环节完了再说。

　　陈风华将机械之心还给了刘大柱，机械之心的生机似乎稍微强了那么一点，果然，只有玩家不断地来学习副职业才能给它带来生机。

　　刘大柱眉梢上充满了喜色，将机械之心重新放回到托盘之上，再次对陈风华二人鞠了一躬，说道：“二位英雄，你们能够帮助我真是太好了，刘某仿佛能够看到机械之心重新复苏的那一天。对了，刘某还有一样东西要送给二位，请二位跟我来。”

　　说完，刘大柱走上了楼梯，而陈风华和铁男又感到好运来了！

　　来到楼上，刘大柱的儿子正在委屈地削着木头，别看他年纪小，但技术看起来十分地熟练，几个呼吸之间就能将一根表面凹凸不平的木头削地均匀有致，再看看他那双沧桑的手，看来想有这番手艺，并不是一朝一夕的功夫。

　　刘大柱从柜子中拿出一个深褐色的木盒，捧着走向了陈风华二人，站定后，刘大柱才小心翼翼地打开了木盒。

　　随着木盒的开启，陈风华顿时感到从木盒之中传出一股清灵之气，这让他不由得响起当初在神木老人身上闻到的味道，让人感觉十分的舒适。

　　当木盒完全开启，显现在二人眼前的是两截长着密密麻麻须根的黑色木头，但只是给二人看了一眼，刘大柱就马上合上了盖子，即便如此，四散的清灵之气还是飘逸在空气当中，并未消散。

　　只听刘大柱说道：“刘某乃是木匠，平生最宝贵的就是这两截木之灵，但是，刘某心中有数，即便木之灵再珍贵也不及机械之心，刘某之前愧对二位，差点就对二位动手，如今将木之灵送给二位，聊表歉意。”

　　想不到刘大柱竟这么慷慨，陈风华和铁男之前的怨气也消散地一干二净。陈风华从刘大柱依依不舍的手中接过木盒，并问道：“大叔？什么是木之灵？”

　　刘大柱振了振神色，说道：“木之灵，全名叫做神木之灵，相传是神木的精华，拥有木之灵的人对珍惜植物会特别的敏感，当然，刘某也曾听冒险者说过，携带木之灵对于修习木系法术也十分有效。”

　　木系法术，分为很多种类，包括生命系法术也是木系的一个分支，对于目前的陈风华来说说不定能够增加法术伤害，但对于铁男来说可能没有太大的用处。

　　刘大柱继续说了一些关于木之灵的信息，让二人知道了拥有木之灵的木匠对于提升副职业熟练度也是很快的，当然，陈风华和铁男都没有选择木匠，在其他的游戏中，这个职业都未曾耳闻过，因为……太不实用了……或许到了游戏后期，游戏中的房屋可以对外出售，对房屋进行装修之类的时候才可能用到木匠，当然，巧夺天工的木匠手艺也是会很受人欢迎的。

　　此时，在中央圣城的北方，五个职业不同的玩家聚集在了一起，他们刚刚联手杀了一只15级的精英BOSS，尸体躺在几人的不远处，地面上的血迹也还未干，每个人的神态都十分的硬朗，棱角分明的脸庞道出了被风霜雕刻的心酸，即便是其中的法师和祭司都有着一身强健的肌肉。

　　五个人围在一起站了许久，为首的一名治疗祭司才说道：“刚才大家都听见了吧。”

　　其余四人点点头，每个人眼神中都有一丝丝伤感。

　　“虽然不能肯定就是他，但如果他进入了游戏，那必定会是这个名字。”祭司说道。

　　“老鹰，那我们要去找他吗？毕竟是那不是他的错……”一个法师开口说道。

　　这个叫老鹰的祭司摇了摇头，说道：“既然他把通讯器关了，就是不想有人去找他。”

　　“我们兄弟几个出生入死那么多年，他走之后，我都开心不起来了。”五人当中的刺客说道。

　　听了这话，战士锤了锤胸脯，说道：“那我们就去找他！他小子要是不敢归队！我绑也要把他绑回来！”

　　“铜虎，别激动，兄弟们都是这么想的，既然如此，那好吧，我们就去圣城，那里有个占卜师，我们去求求他，说不定能够得到铁男的消息。总之，不管是不是他，我们都有必要去看一看。”老鹰说道，目光已经奔向了南方。

　　“可是老鹰，飞行坐骑要100金才能坐一次，我们根本没有这么多钱。”法师开口道。

　　“狂狮……”老鹰叫了一声那个法师，“难道你忘记了我们是什么了吗？不能飞我们就走，一路杀到圣城，神挡杀神佛挡杀佛！”

　　“同生共死！”五人将手放在了一起，同时喊道。


第十六章 我是NPC！

　　刘大柱和少年将陈风华二人送出了门，并交给每人一包驱兽散，功效是在一定时间内有驱逐野兽的作用，对30级以下的怪物有效，这就避免了他们遇到强大的怪物。说实话，陈风华和铁男能够顺利来到这里，还是因为他们没有遇到特别强的怪物，不然能够一次不挂地穿越众多怪物区到达目的地几率真的很小。

　　这一次，陈风华可以说是收获巨大，待刘大柱二人回屋，陈风华立刻施展了一个易容术，易容术不需要任何材料，它的工作原理的就是改变自己面部的骨骼和肌肉。

　　“我去！你干嘛变成我啊！”铁男转眼便见到了一个一模一样的自己，差点一拳打在了陈风华脸上。

　　陈风华嘿嘿一笑，用手搓了搓脸，又恢复到了原来的面貌：“还挺好玩的。可惜了，变一次再恢复过来易容术就进入了冷却时间，要等1个小时之后才能变。”

　　【易容术】（初级）

　　持续时间：60分钟

　　冷却时间：60分钟

　　熟练度：1/100

　　这时在易容师的技能列表中，出现了易容术，上面写明了易容术的特性，陈风华看了不禁感到有点遗憾。

　　易容术暂时告一段落，陈风华又看起了工程师这个副职业，下面也有一些空行。

　　陈风华将狗头人监工身上爆出的设计图往身上一拍，工程师的列表下面顿时多了一行字。

　　【火焰喷射器】（0）：需要材料：地火之核*1，赤铁*3，蓝烟羽*3，钢锭*7。

　　熟练度：0/100

　　有了设计图，只要再集齐材料便可以制作喷射器了，每制作出一个喷射器，熟练度不知道会涨多少。因为陈风华还没有任何一样材料，所以他并不清楚工程师提升职称难不难。

　　收起列表，陈风华对铁男说道：“怎么样？回城还是？”

　　铁男也正看着自己的副职，抬头说道：“回城吧，我打算一个人去挖矿，然后给自己造几个装备，你呢？”

　　陈风华看了看自己列表当中的【神之卷】，还有老奶奶绣花针，以及刘大柱的任务，发现自己还有很多事情可以做，便说道：“我打算自己一个人练练级。”

　　“那行！回城了再解散吧！”铁男说道。

　　“好！有装备了也帮我打造几件。”陈风华说道。

　　“你？祭司的装备是靠裁缝做的，我的只能给战士这类的汉子打造。”

　　陈风华一愣，其实他还没有职业呢！什么装备都能装。只是不知道这样无业游民的身份到何时才有个尽头，光顶着光明天使的名头也没什么用。

　　“诶？要不我们死回去？死回去要快一点。”铁男不等陈风华回答他的问题，继续开口道。

　　“死回去？”梦幻大陆上，玩家死亡并没有跑尸一说，一旦死亡就会掉落一定的经验以及在最近的主城内复活，更惨的是装备也有一定的几率掉落。

　　陈风华摇了摇头，“我们不是还有驱兽散吗？死回去损失太大，我这练级不容易啊。”

　　铁男倒没什么介意的，不就是掉点经验吗。他现在可是稳坐等级榜第一人，掉点经验怕个啥。

　　“那我先走了！时间都是金钱啊！”铁男说道。

　　“好吧，拜拜！”陈风华摇了摇手，继而说道。

　　“保持联系！”

　　铁男一走，就只剩下陈风华一人站在荆棘丛外了。

　　“下线……”陈风华试着默默的念道，只觉得眼前一黑，昏迷了过去。

　　这时候，一个人影露了出来，他穿着一身漆黑的皮甲，脸上蒙着看不清楚样貌，如果铁男还在这里的话一定知道，他就是……阿迪王！

　　阿迪王走到了荆棘丛前，眉头紧皱着有些疑惑：“那个祭司怎么突然消失了？他有回城卷轴！？靠！我竟然在这里白等这么久！”

　　原来，陈风华昏迷之后并不是倒在了地上，而是消失在了原地，这就让一路跟着他们的阿迪王很不爽。之前他见铁男二人进去了这个荆棘丛，也想跟着进去，可是很快“门”就被关上了，他不得而入，等了半天他们才出来，最后他们竟然一个死回去，一个突然消失，这不让他白忙活一天吗？

　　可是……一声不吭走了也就算了，关键是……他竟然忘记了回去的路！难道自己也要死回去吗？不对啊！这里应该可以进去的！阿迪王巡视了着眼前的荆棘丛，却发现不了什么破绽，又喊了几声，根本没有回应。“算了死回去吧！”阿迪王默默地记下了这个地方的坐标，然后往30级的怪物区跑去。

　　陈风华揉了揉疼痛的脑袋，再次出现在了原地，感到一阵焦虑，嘀咕道：“可恶……怎么又是一片黑暗，难道……真下不了线吗？”

　　“滴！小萝莉发来了通讯，是否接通？”

　　小萝莉？陈风华马上接通了通讯器：“干啥？”

　　“哇哈哈哈，大神！我来了哦！我可是半夜偷偷上线的，一会儿就要下了！唉，说了你也听不懂！对了，你让我收的战士装备已经收集到了，是我发过来还是你自己来拿？如果你过来拿就再好不过了，我顺便可以瞻仰瞻仰大神的英容；如果我发过来，那费用得大神你报销才行！”小萝莉叽叽咕咕说了一大堆才说完。

　　小萝莉的话让陈风华一乐，脑袋似乎也不疼了。这小萝莉那么快就把战士装给收集了，还真有效率，陈风华继而说道：“行吧！你把装备发过来。”

　　此时雪阳城的大街上，主城依旧是灯火通明，小萝莉独自站在邮箱旁边，往里一件一件地塞着装备，嘴上还不停地说道：“大神，9件装备一共45个银币！”哈哈，没想到游戏还可以给NPC发东西。

　　小萝莉显得特别的兴奋，她从未感觉过一个NPC是如此的好玩，9件装备一一被发送了出去，系统的提示音正好响起。

　　“叮！您完成了任务：【收集战士装备】，奖励经验值：15000。”

　　远在野外的陈风华刚接收到小萝莉发来的装备以及支付了45个银币之后，突然感到一阵虚弱，自己的血条不知为何骤得下降了一半，被攻击了？陈风华赶紧给自己施了个治疗，然后蹲下身子打探起四周的情形，可是四周依旧是一片祥和，没有一点儿异样。

　　“怎么回事？”陈风华忽然想起这好像是第二次出现这种情况了，之前是在圣殿前面突然的就少了一半的血，当时自己还以为是守卫银甲战士攻击了自己；而这一次，怎么也会出现这种情况？

　　正当陈风华千丝万缕之时，小萝莉兴奋的声音传来：“大神，你真给力，我爱死你了！”

　　小萝莉的经验上涨了一大半，几乎快要触动12级的瓶颈了，这都是因为NPC风华绝代给的奖励啊！自己这半夜起床偷偷上线真是太值当了！

　　陈风华脸色一红……心里暗道，对不起，我有喜欢的人了……咦？她给我弄来装备，还说这话是什么意思？这场景好像在哪儿见过，似乎曾经草原狼也着过类似的反应。

　　轻抚小萝莉的名字，一张三维构筑的图形立刻展现在陈风华面前，小萝莉此刻正在欢呼雀跃，她背景所在主城是类似于凌云城的东方主城模式，是古现代交织的场景。

　　“小萝莉，你为什么这么高兴。”陈风华问道，一个不真实的想法正在脑中成形。

　　小萝莉停止了欢呼，压抑着兴奋答道：“大神，说了你也不懂。”

　　陈风华呼吸一滞，这是几个意思？难道小萝莉真把自己当做是NPC了？还有，草原狼也把自己当NPC了？

　　“小萝莉，我是NPC吗？”陈风华一字一顿地将这个问题问了出来。

　　三维图像中的小萝莉脸色突然大变，好久之后才大声叫道：“哇啊啊啊啊啊！见鬼了！大神竟然知道什么是NPC！哇啊啊啊！这个游戏太那个了！哇啊啊啊……对了！大神，你怎么会知道NPC的事情，按理来说你的智商不应该这么高的！一定是哪个玩家告诉你的吧！”

　　小姑娘的情绪显得特别激动，因为在小萝莉看来，光明使者风华绝代本就是一个NPC，一个NPC最大的特点是什么？是呆板，是程序设定的！然而今天，风华绝代的话对于小萝莉而言，无异于颠覆传统游戏模式的晴天霹雳，NPC竟然可以通过学习知道自己是NPC？什么是NPC，用古英语来说就是Non-PlayerCharacter，有时也作non-personcharacter，或者non-playablecharacter，泛指一切游戏中不受玩家控制的角色。

　　不受玩家控制，也就是说NPC是受系统人工智能控制的。即便游戏发展到今天，玩家和NPC在交流的过程当中，玩家也不会直接对某个NPC说这样的话：“喂，那个NPC过来一下。”因为“NPC”这个缩写根本不能被系统读取，所以NPC们也就听不懂了。

　　风华绝代是个例外，他不但“读”懂了“NPC”一词，还反问小萝莉。这一举动让小萝莉误解成了是游戏的超高智能导致的，小萝莉只是恍惚了一下便恢复了原来的样子，开口也并不顾忌：“大神，你就是NPC啊！就是系统中设定的人物，我高兴自然是因为我完成了你的任务，你给了一万五的经验奖励啊！”

　　如果这是在之前的游戏当中，打死小萝莉她也不会说出这样的话，想想也是，对一个NPC说这样的话……真的就呵呵了。

　　陈风华这回是真的傻眼了，已经有两个人说他是NPC了，天呐……他只不过是想单纯的玩个游戏而已，怎么就成了NPC了呢？

　　就在这时，一道闪电划过陈风华的脑际，两个字陡然出现在他的脑海之中：“芯片？”


第十七章 十大芯片

　　游戏发展到现代，游戏接入技术已经得到了很大的改革与进步，从最初的视觉手动操控，到后来的头盔接入操控，再到现代的思维神经操控，可以说越来越方便玩家玩游戏。目前的玩家普遍使用的是火柴盒大小的机器作为接入工具，但最新的消息声称，三大科技公司正在着手研制游戏芯片，只要植入了体内与细胞融合，就随时随地都可以玩游戏，不过这只是个构想，三大科技公司并没有对外发表过产品。

　　然而陈风华却得到了邀请，三大科技公司将秘密举行一场游戏芯片发布会，届时将对外拍卖十个游戏芯片，是全球限量的十个芯片。

　　难道……是游戏芯片的关系？所以自己才不是玩家，而是NPC？难道这就是《梦幻》这款游戏的新玩法？陈风华回想起来一些事情，可是依旧很疑惑，这样猜测道。

　　“大神？大神？你还在吗？”小萝莉发出声音说道，她以为是自己的话让NPC当机了。

　　陈风华回过神来，似乎正是游戏芯片的解释才能说得通这一下，游戏本就是让人玩的，做玩家也好做NPC也好，只要享受了其中的乐趣便好，陈风华最后是这样安慰自己的，也似乎被这个想法给说服了。

　　“我在……你这次干得很好，不错不错。”陈风华的话语有些气力不足。

　　“大神……”小萝莉弱弱地说道，“我那几个朋友想做你的信徒，怎么样？”

　　陈风华顿时来了精神，他差点儿忘了还有这事儿，忙说：“让她们天亮之后给我发个消息，我收了便是。”

　　“大神？能现在吗？她们都还在玩游戏呢！”小萝莉抢着说道。

　　“那好吧！”陈风华挡不住小萝莉的盛情邀请，赶忙拿出当初的笔记本，翻阅了起来。

　　“叮！您受到了光明使者风华绝代的青睐！请问您是否接受光明的洗礼！”正在野外打怪的三个女孩子纷纷接到系统的提示音，节奏的变化让他们几个险些被怪物打中。

　　其中一个叫莉莉的女战士连忙拨通了小萝莉的通讯器，说道：“琪琪，你是不是把装备发给那个NPC了啊？”

　　很快小萝莉就回了：“刚发！啊！？你们是不是接到那个大神的什么青睐了？”

　　“对啊对啊，我们三个都接到了！哈哈哈！”莉莉放声笑道。

　　“那赶快接了呗！哎呀呀，我妈醒了，我先下了哦！”小萝莉惊叫起来，很快地结束了对话。

　　野外的三个女孩子相视巧笑几声，纷纷作出了决定。

　　“接受！”

　　“叮！您接受了光明的洗礼，生命值+100，法力值+100，光明系法术伤害+5%。”

　　“叮！光明使者对您的好感度上升！”

　　同样的话语在三个女孩子玩家耳边响起，属性又增了一截，看到他们高兴的样子，恐怕之后又有三个玩家要转投光明系的职业了。

　　“滴！您增加了三个信徒，【信仰力】+3，当前【信仰力】：6”

　　陈风华盯着好友面板上新增的三个名字有些出神，这次他没有提前询问他们是不是愿意做自己的使者，只是在脑中是这么想的。而好友列表上几个人的名字后面，又出现了彩色的信徒二字。陈风华有些恍然大悟，原来让对方做为自己的好友还是信徒，是看自己的意志的啊！这就是NPC的玩法吗？陈风华认为自己有些明白了，不知不觉当中，他似乎开始接受了自己是个NPC的身份，也正在寻找着作为NPC游戏的玩法。

　　只是最后又增加了3点信仰力，关于信仰力，陈风华至今仍未明白它的用处。

　　此时位于美联国的一座百层之高的大厦顶层，一个金发碧眼的女子正坐在躺椅上享受着阳光，在她的右手边站着一名身着黑色西装扎着红色领结的侍从。

　　“凯西呢。”金发碧眼的女子问向侍从。

　　“小姐，凯西少爷马上就到了。”侍从刚刚回答，门外的铃声就响了起来，“凯西少爷到了。”

　　门开，一名剃着圆寸头，看起来浪荡不羁的青年走了进来，一屁股就坐在了皮制沙发之上，大口的喝了一杯摆在桌子上的水。

　　“那是我的！”金发碧眼的女子嗔怒了一声。

　　“凯瑟琳，别这么小气嘛！”凯西放下杯子，嬉笑道，“说吧，找我来什么事情？”

　　凯瑟琳瞪了凯西一眼，这才说道：“找你来当然是为了芯片的事。”

　　“芯片？”凯西纳闷道，“芯片不是给了你一块么，说好了我们两个家族一人一块，你还想……”

　　“不是这个事儿！”凯瑟琳打断了凯西的话，接着说道，“你之前不是说，这个芯片是三大科技公司的最新产品吗？为什么我感觉不到它有什么特别的优势？”

　　“方便！”凯西说道，“而且你没有发现吗，在你进入游戏之后，和NPC交流起来，要容易得多吗？”

　　凯瑟琳点了点头，金色的头发荡起一阵波浪，继续说道：“你说得对，在新手村的时候我就发现那个色鬼村长看我的眼神都是坏坏的。”

　　凯西的脸色有点黑，凭借凯瑟琳的美貌，只要是个人都会对她有非分之想，更何况她在游戏中还把美貌上调到100%了！不过说NPC村长对她想入非非，那的确有点夸张了，最多也只是好感度比一般的玩家高。

　　“凯西，你认为我们花这么多代价购买这个芯片值得吗？”凯瑟琳抚了抚眉前的刘海，娇声说道。

　　“值！为什么不值！权威专家说，在未来，现实产业转入虚拟产业是大势所趋，虚拟产业的发展将带动人们精神品质的提升，现实中人们根本不愁吃不愁喝，那他们想要什么？是娱乐，是生活，这就是前景所在。三大公司在芯片发布会的时候说，芯片与游戏的结合更为紧密，相比之下，使用普通接入器的玩家就要逊色的多，他们对于游戏的‘超现实性’体现在哪里需要通过大量的时间去发现，而我们芯片玩家，只要用一个眼神、一个微笑，或许就能引得NPC自愿给我们任务、给我们奖励。而这，就是优势所在！要知道如果我们在起点就领先别人，才能做到一步先，步步先，只是领先一步就能够为我们带来更多的利益，你知道吗？”

　　凯瑟琳似懂非懂地点点头，她在现实中是个非常有经营头脑的企业家，而在游戏中却是个骨灰级白痴玩家，像凯西说的什么NPC什么的，她都只是一知半解。

　　“对了，凯瑟琳。”凯西像是想起了什么。

　　“嗯？”

　　“其他8个买家，你有他们的消息了吗？”凯西说道。

　　凯瑟琳点点头，又摇摇头，说道：“三大科技公司举办的很是隐秘，我只查出一个大概。”

　　“你说说看。”凯西示意一下。

　　“发布会是在瑞士举行，那段期间，在瑞士入境的人数前后共90万人，其中大富豪144人，超级大富豪32人，其中有三分之一是来自东方国度的。”凯瑟琳说道。

　　“你还查到一些什么？”

　　“这些人的身份我基本上都查过了，在发布会结束后一段日子，有三名大富豪遭遇不幸，两名死亡，一名重伤，其他的除了少数还留在瑞士，其余的都回国了，并没有其他异象。”

　　凯西若有所思，说道：“我明白了，凯瑟琳，你争取和这些人取得联系，至于那些发生不幸的人就别联系了。”

　　“好……”凯瑟琳刚想继续说下去，突然大怒起来，“凯西！你这混蛋，又用这种命令的口吻让我做事！别忘记我们是平等的地位！”

　　凯西咧嘴坏笑，说道：“别生气啊，你早晚都是我的人！”

　　“滚！”

　　帕奇城外数百里地。

　　“精灵，你要带我去哪里？”初羽跟在这个乞丐打扮的精灵埃莉诺·崇后面已经半天，可这个精灵自从最初和初羽讲过几句话之后，就一言不发了，直到他们来到一处断壁残垣。

　　此时的精灵乞丐已没有当初在有人类的地方展示的那么弱小，相反，此时的她竟表现出很沉默的样子。

　　许久之后，才对着眼前这个发现她身份的女子说道：“不要在我面前大呼小叫，你应该知道，我有能力让你随时闭嘴！”

　　初羽一听，顿时柳眉一竖，说道：“精灵，你难道不知道你在梦幻大陆是多么得危险吗？精灵一族不是应该待在异世界吗？！你来这里干什么！”

　　面对初羽的质问，埃莉诺·崇刚要发飙，却又沉默了，每每提起精灵一族的话题时，她就不想多说。

　　初羽有些不解，按理来说精灵都应该是乐观向上的大自然的宠儿，为什么这个精灵却是如此得沉默寡言呢？

　　“哒，哒，哒。”马蹄坠地的声音从一块残旧的石壁后面传过来。

　　“独角兽？！”初羽惊呼，手中的法杖紧紧地握了握。


第十八章 强制任务【埃莉诺崇的要求】！

　　【独角兽王：杜特】（准神级）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：光明女神留在凡间的爱宠，象征着光明的独角兽首领。

　　竟是准神级的独角兽王，初羽的心立刻就被提了起来，后撤着脚步慢慢地退到了埃莉诺·崇的身边。

　　独角兽王一身洁白的毛发，头顶长着一根金灿灿的螺旋独角，阵阵光晕若有若无地出现在它四周。

　　“崇？你怎么来了？”独角兽竟然口吐人话，让初羽一阵侧目好奇。

　　在独角兽王出现以后，埃莉诺崇就摘下了遮挡身躯的斗篷，露出了一双尖尖的耳朵以及凹凸有致的身躯，不知何时，她已经拭去了脸上的污浊，恢复了原来就吹弹可破的肌肤，其美貌让人眼前一亮。

　　“我为什么不能来？”埃莉诺·崇语气中有些不满，“这本来就是精灵族的地方。”

　　“唉……”独角兽王人性化地叹了口气，却没有再继续说下去，忽然，它看到了初羽的身影，惊叫道，“崇！？你怎么和人类在一起！”

　　随着独角兽王的叫声，初羽似乎感到一丝不妙，空气中透出一种致密感，让人无法喘息，这使得刚来到精灵身边的她又往后方退了几步，与独角兽和精灵都保持了一定的距离。

　　埃莉诺·崇转动了身体面向初羽，一步一步挪动着步伐，面无表情地逼近初羽。

　　“杜特，你马上就知道为什么我会和这个人类在一起了。”崇头也不回地说道。

　　初羽面色凛然，紧紧握着的法杖已经抬到了胸前，这个精灵身上出现了一种危险的感觉，让她全身都紧绷了起来，如临大敌。

　　“你为什么要把我带到这里来！”初羽喝道，眼神如利剑般直刺埃莉诺·崇。

　　“给我闭嘴！”话音刚落，埃莉诺崇不知何时手中多了一根魔棍，嘴中有节奏地念起了咒语，蓝色的光团在其胸口现象，如同被不断地压缩着的蓝色棉花，光团颜色愈来愈深。

　　光团中爆发出让人压抑的气息，初羽只感觉到身上流动的法力慢慢地凝滞，几乎连施法一个法术飞弹的力气都没有。

　　“空间静默！”埃莉诺崇拿着魔棍往斜上一样，那蓝色光团如同听到了指挥一般瞬间就布满了初羽身边的空间。

　　此时初羽只感觉自己身边的空气全部变成了石头一般，而自己则是被镶嵌在了其中，完全动弹不得！这……这精灵的实力竟是如此恐怖！

　　“崇！”独角兽王杜特状，立刻阻止道，“你把这个人类带来，是想在这里杀了她吗！？”

　　埃莉诺崇的双耳一颤，依旧有些冰冷：“杜特，我精灵一族讨厌人类，也讨厌魔鬼，你难道不知道么？这个人类认出了我的身份，我就要让她祭奠我亡去的先祖！”

　　说完，从埃莉诺崇的魔棍上又爆发出蓝色的光芒，空气似乎又浓稠一些，初羽的脸色已经有些发白了。

　　“有意思，还能坚持？”埃莉诺崇看着初羽，如死人状毫无生气地说道。

　　独角兽王神色有些紧张起来，继续说道：“崇，你难道忘记了你许久之前和我说过的话了吗？你难道忘了你去人类国度是干什么的？”

　　突如其来的话让埃莉诺崇一愣，她似乎是在想什么，然而她却并没有留手，反而又往前走了一步。

　　压力陡然大增，初羽感到呼吸都即将陷入停滞，难道……难道就这么……死了？

　　初级玩家死亡并不可怕，只不过掉点经验或者掉点装备回城。若只是一个图个游戏乐趣的玩家，死了也就死了。但初羽不一样，她当初进游戏的初衷就不一样，如今心爱的人还躺在病床上岌岌可危，家族中的人虎视眈眈，她进游戏不但是为了牵制那些心存不良之人，还心存着要帮陈风华打一片天的愿望，她始终相信陈风华能够醒来，她不想陈风华醒来的时候见到的是人走楼空。所以初羽才会每一步都走的小心翼翼，每一步都争先，步步为营。

　　直到在人类主城帕奇城见到了早已应该消失在梦幻大陆的精灵一族，初羽察觉到了这或许是自己的一个转折点，尤其是在其他人都还没有察觉到的情况下。于是，她便有了第一次与精灵的接触。幸运的是，这个精灵动容了！精灵将跋山涉水、穿过密境将她带到了这里——一个残破的遗址。来到这里，花了初羽大半天的时间，若是平常，这半天时间她必然是在拼命升级，而她甘愿放弃练级时间选择跟随精灵来到此处，正是一个“赌”字！正如宣传中所说，这里充满了机遇，没有人会知道这个机遇会给你带来什么，胆有多大，命就有多大。

　　然而初羽没想到的是，这个精灵竟在此时发难，一改之前的面貌，什么也不说直接动手。初羽不甘心自己就这样被困在这片蓝色的空间中，直至死去。死亡，或许并不会损失什么，但对初羽而言，死亡一次就是失败一次，放在现实世界中，她若是失败一次，就是死亡！她的“地”字号称谓并不是白叫的！这是在无数次出生入死的任务中完美完成，给予的组织尊称！

　　“我堂堂一名地字元老，怎么会就此认输？”初羽目光微聚，透出一股慑人的气势。

　　埃莉诺崇握着魔棍的手轻轻一动，有些难以置信地望向被困在静默空间中的人类，喃喃说道：“竟然还能反抗？”

　　魔法之极，唯寂方至，闭嘴吧，人类！

　　埃莉诺崇再次加大了力度，蓝色光芒更胜之前。

　　又是一股排山倒海的力量冲向初羽，刚刚涌起的破竹之怒再次被狠狠地压下。

　　“崇！”独角兽王再次开口道，“哈扎的先祖之所以被灭，这是光暗阵营的战争导致的，你又何苦迁怒于无辜的人类呢？”

　　“杜特，我请你帮我看着哈扎的遗址，并不是为了有一天你在这里阻止我，希望你不要插手这件事。否则，我也会让你闭嘴！”埃莉诺崇背对着独角兽王说道，最后一句隐隐散出一股杀意。

　　“唉……”独角兽王撇过头去，这个精灵的仇恨实在太强烈了。

　　初羽在静默空间中已是紧紧地闭上双眼，下眼皮如垂死挣扎般狂乱跳动。

　　你为我遮风挡雨，而我已经习惯站在你的背后，可是现在，我也不能由己了，我必须要为你做点什么了，或许《梦幻》是一个契机，你的东西由我来维护……

　　陈风华憔悴的容貌突然浮现在自己的脑海中，初羽仿佛听见了那从远方传来的对前者的承诺……你的东西由我来维护……

　　“火球术！”初羽猛地睁开双眼，灵气在双眸中涌动，法杖翻覆之间一个篮球大的火红色小火球顿时破开蓝色静默空间，直直的往埃莉诺崇身上飞去。

　　埃莉诺脸色大变，她万万没想到在静默空间内还有人竟然可以动用法力，这还是头一遭！慌忙的举动顿时让静默空间溃散，埃莉诺崇忙用法术飞弹予以还击。

　　一颗与小火球差不多大的法术飞弹轻轻松松地击溃了初羽的火球术，然而埃莉诺崇的脸色却特别不好看。

　　“这……这……真是让人难以置信！”独角兽王听见声音转头的刹那，正是火球与飞弹相撞的那刻，“崇！这个人类竟然破开了你的静默空间！”

　　埃莉诺崇从火焰后的硝烟中走了出来，身上没有一丝烟尘，沉默的脸上终于有了一些动容，径直往初羽处走去。

　　初羽虽然破开了埃莉诺崇的静默空间，但法力值已经一空，无力为继显得很是狼狈。见到精灵走过来，初羽即便没有再战之力，还是坚韧地举起了手中的法杖。

　　“人类！你走吧！待你有了一定的实力，我会再次出现在你面前。”埃莉诺崇无视初羽的防卫，伸出法杖在初羽的印堂点了一下，一点蓝色的光芒隐入其中。

　　“叮！你接受了强制任务【埃莉诺·崇的要求】！”

　　【埃莉诺·崇的要求】：沉默法师、血精灵战士埃莉诺崇要求你快速达到20级，届时她将出现在你面前。任务进度：10/20。奖励：未知。惩罚：未知。

　　是强制任务！强制任务，顾名思义，就是NPC强制你必须完成的任务，这种任务在《梦幻》开放当天首次被推出来，许多玩家从未接触过这种任务模式，但又没有在《梦幻》中碰到过强制任务，仅仅是介绍，并不能满足玩家们的好奇心。所以目前来说，玩家们并不知道强制任务怎么才能获得。当然，介绍也说了，强制任务奖励丰富，惩罚严重！可遇而不可求。

　　自己竟然接到了强制性任务！初羽好半天才缓过神来，埃莉诺崇没有再次攻击自己，而是强制给自己一个任务，初羽一时不知道这是好事还是坏事，这精灵之前还说要杀了自己，转眼就是要放了自己……这……

　　初羽的脑中乱成了一团，而旁边的埃莉诺崇又在施法了！精灵的魔棍不断地在空中比划，很快地便勾勒出一个多角星芒的法阵，“转移！”

　　星光大作，一阵极其强大的吸引力从法阵中传出来，这是一股比之前静默空间压迫感更强的力量，初羽的反抗根本就是蜉蝣撼大树，嗖地一声就被吸了进去。

　　法阵消失，埃莉诺崇收回了魔棍，视线却还停留在初羽刚才站的那个位置。

　　蹄声响起，独角兽王迈动着四蹄来到了埃莉诺崇的身后，扑哧着白气张口说道：“崇，你为什么放走那个人类？”

　　埃莉诺崇撇过头，恢复了平静，反问道：“你心里知道了还问我。”

　　独角兽王人性的摇了摇头，说道：“呵，没想到梦幻大陆上真存在这样的人类。”

　　“杜特，”埃莉诺崇顿了顿，继续说道，“哈扎这里还要你帮忙看着，我还有些事情要做。”

　　埃莉诺崇说完，正要转身离去，独角兽王的声音再次在背后响起，声音中有些无奈：“崇，虽然你的决定我不反对，但我也不支持，毕竟我是圣母这边的……”

　　“我知道……不会让你为难的……”埃莉诺崇快速地刻画了一个空间法阵，这一次，他头也不回地走了进去。

　　“唉……仇恨真的可以遮盖本心么……”独角兽王杜特重重地叹了一口气……


第十九章 头上长角，魔王阵营

　　异世界

　　头上长角的乌鸦凄惨地叫了几声，给血红色的天空增添了几分沉睡之意，这里没有白昼与黑夜之分，年终年始只有一轮血月悬挂于空。在血月的照射下，这里的生命都产生了一系列变异，他们有着红黑色的肌肤，他们的头上有着弯弯的黑色尖角，他们力能扛鼎，他们有着一个共同的名字——魔鬼。

　　自圣母联手三十六大空间法神施展空间法术，将梦魇大陆和梦遗大陆转移到了新的空间并且封印之后，这里便成了魔鬼生存和繁衍之地，这里成了魔鬼们的天堂，他们天生拥有强大的力量和法力，他们可以肆无忌惮地在主城中厮杀并且可以免于处罚，在这里只有实力才是规则的制定者。

　　在梦魇大陆的黑石城，这里被称作用石头堆砌的黑暗城堡，每一座建筑都充满着神秘的古堡色香，尤其是在异世界独特的血色天空下，让人油然升起毛骨悚然之感。

　　此时，在黑石城外，两名头上长着角的玩家正在合力击杀一只魔化黑熊。顶在前面的是一名男性魔战士，身材异常高大，红黑色的肌肤更给他一种健美之态，挥舞的刀器上，他的每一次伤害都带着若有若无的黑气。当这黑气蚕食在魔化黑熊的身上，竟能发出“呲呲”的轻爆响，伴随着刺耳“呲呲”声，一个个“-1，-1”的小伤害从魔化黑熊身上跳起。

　　这时，在魔战士身后，一名女性的魔法师拍手称快，“哥！你好厉害！”，说完随手扔出一颗黑色的法术飞弹，无情地将魔化黑熊最后一丝残血打光。魔化黑熊哀叹一声，就重重地倒在了地上，鼻尖一探，已是没有了呼吸。

　　“耶！好棒！”魔法师似乎在为自己干掉了魔化黑熊而欢呼着，蹦跳着跑上前去，却是挂在了魔战士的身上。

　　“小宝，别闹，哥还得去摸尸呢！”被挂得像一只无尾熊般的魔战士露出了疼爱的表情，即便他语气中显露出一丝严厉，但仍然是笔直地站着，任由魔法师挂在身上。

　　魔法师听到魔战士说的话，立刻就乖乖地跳了下来，站到了一边，摸了摸头上的角，说道：“哥，你快摸吧！可是这好像很恶心的说。”

　　魔战士摇了摇头，蹲下身子开始掏弄起来，哭笑不得地回答魔法师的话：“这有什么办法，想要拿到好东西，就必须从怪物身上找啊，要不你来试试？”

　　说完，魔战士佯装让开了身子，用血淋淋的手做了一个恭请的手势。

　　魔法师赶紧吐了吐舌头，后退了几步，饶是俏皮，“我才不要，这种粗活还是哥你来干吧！”

　　“好！好！好！”魔战士连点了三下头，继续掏东西了。

　　魔法师有些百无聊赖，蹲下身子，手托着下巴皱着鼻子看着自己的哥哥，嘟着嘴说道：“哥……我们为什么在之前进游戏的时候选择魔王阵营啊，而不选择另外一个什么……圣母阵营？”

　　“不是你说的么，要做个大反派，”魔战士一笑，继续说道，“魔王一听就是个大反派。”

　　“可是人家也没想到来的是这么一个鬼地方，没有白天没有黑夜，玩玩游戏都不知道什么时候下线好，现在我就想去看看那个什么圣母阵营，可是又去不了了！”魔法师无力吐槽道。

　　“这不是挺好的么，全天都有视野，练级起来多快啊！”魔战士显然是乐天派，好像还很喜欢这样的环境。

　　“才不呢！”魔法师轻哼了一声，“练了好几天了，才10级，等级榜上最高的那个已经13级了！”

　　“哎哟，我的妹妹啊，排名第一那个叫刀魔天尊的可不是一般人，听说他背景很大，还有一个公会，我们这些散人玩家怎么跟他们比。”

　　“哥哥，你就是没出息！哼！不理你了！”魔法师突然板起脸，走着鸭子步转过身，背对着魔战士。

　　魔战士赶紧擦了擦手，站起来走到了魔法师身边，好像做错了什么事情一般，忙说道：“好好好，哥哥刚才说错话了！人家刀魔天尊算哪根葱啊，哥哥总有一天把他踩到脚下！”

　　听到这话，魔法师才恢复了天真的笑容，摸了摸头上的角，笑道：“这才是我的哥哥！”

　　“嘘，小宝，那边有人过来了！”魔战士赶紧站在了魔法师的前面，用身体挡住了后者。

　　“哥？”魔法师也看到了走过来的人，突然惊讶一声，再次摸了摸头上的角，说道，“那人头上怎么没有角啊？！”

　　定睛望去，魔战士顿时脸色大变，“红名！是敌对阵营的！异世界的人怎么会出现在这里！？”

　　正如之前所说，在《梦幻》中，主要分为两个阵营，一个是魔王阵营，另一个是圣母阵营；前者存在于梦魇、梦遗两个大陆，后者存在于梦幻大陆。自远古战争，梦魇、梦遗两个大陆被转移来到了异空间之后，魔王阵营就被梦幻大陆的NPC们称作为了异世界，当然，在魔王阵营的NPC们看来，梦幻大陆那边才是异世界。

　　所以，魔战士才如此吃惊，在梦魇大陆，这里全部都是长角的魔鬼，NPC就不说了，选择在这里出生的玩家也全部都是长角的，因为这是魔王阵营的特征。而有无长角，就是区分敌我阵营的特征条件。

　　魔战士对这些还是比较了解的，所以在看到这个红名玩家后，如临大敌，要知道能够来到这里的异世界玩家，绝对没有弱的！况且，这还是他第一次见到异世界的玩家！在游戏开放没几天，相信见到过异世界的玩家绝对不会很多！

　　击杀敌对阵营的玩家可以获得相应的贡献点，一定的贡献点可以去魔鬼联盟处兑换相应的官职。然而到现在为止，也没有一个玩家能够获得贡献点，因为他们从没有遇到过敌对阵营的玩家。

　　不知是喜是悲，魔战士面色严峻地望着走过来的异世界战士。

　　头上有个坑（以后都简称为坑）自从来到了异世界之后，就降临到了一个森林，他发现这里有着许多的魔化怪物，即便是10级的同等级别怪物，实力都十分强劲，完全能够堪比梦幻大陆上面15级的野怪。

　　不知是不是游戏出了问题，坑发现自己的好友列表变成了灰色的，他只有一个好友，而且还是一个叫做风华绝代的NPC。他发现，在梦幻大陆的时候，风华绝代这个NPC的名字一直都是亮的，而到了这里，名字就暗了下来。

　　此外，排行榜上的人全部都换了，不再是他在梦幻大陆时候见到的排名。在他离开之前，他是排行榜上面排名第一的玩家，他知道只要自己休息一会儿，等级就会被追上，因此，他对于排行榜名字更新并不感到奇怪，但全部都换了那就有些匪夷所思了，难道，游戏中出现了一股新的势力？

　　然而当坑的视线接触到排名第一的那个名字的时候，他心头一跳，竟然是“刀魔天尊”！刀魔天尊是谁？可以打个比方：如果说他头上有个坑，在以前的虚拟游戏中有着顶尖散人玩家的称号，那么这个刀魔天尊就是顶尖势力的老大！拥有庞大的公会，拥有超强的个人技术，可想而知，其实力之强。

　　不仅如此，坑还发现了排行榜上几个熟悉的名字，无一例外，都是在以前游戏中赫赫有名的那些。再看到他们的职业，坑已是恍然大悟，这根本不是梦幻大陆上面的排行榜，而是异世界的排行榜！因为在那里根本没有魔战士、魔法师之类的职业！至少在目前，没有！刀魔天尊那些人竟然来到了敌对阵营？！

　　理顺了一些事情，坑也胆大心细起来，正如阿瑞斯导师所说，来到这里，面对的就是所有敌对阵营的玩家了！尤其是面对敌对阵营的那些顶尖玩家，自己一定得小心！

　　凭借阿瑞斯赠与的指环，坑对付那些10级的野怪并不是很吃力，尤其是那破防之后额外的30%伤害，更是他战斗的一大利器。

　　在血红色的天空之下，坑在森林中绕了很久也没有迎来黑夜，这让他十分高兴，连忙下线补充了一下食物之后他又上了线，没有黑夜就代表着他可以一直练级！当然，这是在他身体条件允许的情况下。另外，不到一个月，游戏公司即将发布生物游戏仓，意味着连续的游戏时间，且不用担心身体状况。这对于坑来说无疑又是一个好消息，特别是对一个职业玩家来说，这是一个天大的好消息。

　　花了很长时间，坑终于走出了森林，一路打等级差不多的野怪，避开高等级的野怪，使得他的等级也来到了12级，伤害也达到了400+，若是陈风华知道了头上有个坑的伤害值，就一定不会认为自己是目前为止同等级伤害最高的玩家了！因为，头上有个坑也拥有着准神器。

　　就在他走出森林的时候，他看到了两个敌对阵营的玩家，之所以一眼就知道他们是敌对阵营的，因为他们头上都长着黑色的角，而且更重要的是——红名！


第二十章 偶像坑神！

　　是红名玩家！坑的眼中闪过一道精光，没想到这么快就遇到了敌对阵营的魔鬼玩家，当初在进游戏的时候，他也曾考虑是进入魔王阵营还是圣母阵营，最后还是用硬币决定的——进入圣母阵营。坑不愧是顶尖的游戏玩家，进入游戏后很快地就走在前列，并且成为梦幻大陆首位达到10级的玩家，对于这些，他并不感到意外，他甚至还觉得这个游戏前期是不是过于单调了一些。

　　可是没想到的是，他在10级的时候，竟然碰到一个主线任务，还参与到了两个神级BOSS的战斗当中，并且阴差阳错地进入了魔王阵营。这与他的初衷可不一样，他不敢确定，如果自己不是第一个达到10级的玩家，会不会有这样的际遇。

　　然而游戏跟他开了一个玩笑，圣母阵营还没待几天就穿越了封印来到了异世界，在异世界中他看到的所有野怪以及魔鬼玩家都是红名可攻击状态，当然，坑在他们的眼中也是敌对可攻击状态。要说不兴奋那是假的，坑的个性就是如此，他喜欢挑战，成为全民公敌对于他而言就是一个挑战，而且是没有把握的挑战。

　　坑的脑中回想起排行榜上见过的几个有名的玩家，兴奋地舔了舔嘴唇，或许他们很快又会交手了。

　　一边想着，一边已是来到那两名魔鬼玩家不远处，看着那两名全身戒备着的玩家有些好笑，用得着这样吗？自己只不过单纯的打声招呼而已。

　　可坑面带笑意的表情在二位魔鬼玩家看来可不是这样，一个敌对阵营的人对你笑，你会认为这是在宣扬友谊天长地久吗？显然不是，在敌对阵营玩家的眼中，自己只有一个名字——贡献点！

　　不错，只要击杀了敌对阵营的玩家，就能获得贡献点兑换奖励，对于圣母阵营的玩家来说也是这样，只不过他们根本不知道封印异世界这件事，就算知道了，他们也到不了异世界。

　　“战士，法师？”坑站定后，发问道。

　　魔战士站了出来，看了看敌战士的红名，眼中闪过一丝疑惑，接着将刀横在胸前，警惕的问道：“你是对方阵营的？你是怎么到我们这里来的？”

　　然而，坑却没有回答魔战士的话，而是问道：“我需要两个带路以及给我介绍情况的人，你们告诉我，我就不杀你们。”

　　魔战士一愣，这个敌战士一上来没有兵刃相向，而是问他们是否愿意带路？难道他不在乎贡献点？不过魔战士转念一想，这个敌战士一定不熟悉这边的情况，若是自己去了敌阵营，恐怕也不会一出现就大杀四方，必定是先隐藏身份，如此一想，魔战士也就释然了。

　　不过，魔战士没有领情，而是说道：“你不杀我们，可不代表我们不杀你，有本事就动手。”

　　显然，魔战士并不是那种鲁莽之辈，看到对方此刻依旧那么淡定，他心里也不好衡量对方的实力，但若是一会真打起来，他必定会拿出全部的实力。

　　坑嘴上不饶人，但仍然抱着谨慎小心的态度，他发现在异世界野怪的实力要比梦幻大陆同级的野怪实力强，只是不知道这里的玩家是否也是一样。

　　“卟！”就在这时，一颗黑色的魔法飞弹穿越了魔战士，带着黑色的光晕以极快的速度飞向了坑。

　　“小宝！！！”在发现飞弹的轨迹时，魔战士顿感不妙，忙急转回头，看见发出飞弹的正是他的妹妹——那个魔法师。

　　“-155！”坑眼疾手快巨用剑挡住了魔法飞弹，但强烈的余波还是造成了他150+的伤害。

　　果然比梦幻大陆的玩家伤害高，应该有300+了，坑吹了吹身上的灰尘，暗暗想到，眼神一凛，更加小心了。

　　然而，见到对面这个红名战士下降的血条，魔战士顿时放下了心——敌人的防御并不高。原本他还在担心，万一真打起来，对方肯定是有所准备的，现在妹妹一试手，对方并没有想象当中的强，因为他妹妹的魔法飞弹打在他魔战士身上，也只有几十的伤害，要出现破百的伤害也只有暴击才能做到。

　　“看来今天你是杀不了我们了，呵呵。”魔战士冷笑两声，缓缓地举起了手中的刀。

　　坑不言不语，握着剑柄走向魔战士和魔法师。

　　气氛顿时紧张了起来，随着坑一步步地前进，一股杀伐之气渐渐在坑的身上凝结。

　　魔战士瞳孔一缩，看着对面走来的异界战士，这眼神……这场景仿佛似曾相识，是在哪里呢……

　　“哥，别发呆！”魔战士背后传来魔法师急切的声音，前者急忙收拢心思。这时，坑已经走到了魔战士前面5、6步的距离，气势已经攀升到了一个很高的境界。

　　“你将是我杀的第一个异世界战士，你应该感到荣幸。”坑的声音刚刚落下，魔战士眼前陡然晃来一道影子，还未等他反应过来，他的身体已经飞在了空中。

　　魔战士在空中完全做不了动作，眼中震惊之色还未消正想看那个战士的位置，可是，那个战士又不见了！

　　突然，魔战士感到腹部一痛，一阵被砍到的撕裂之痛传来，魔战士如炮弹般被砸到了地面。

　　硝烟升起，这一切来得实在太快，魔法师根本没有反应过来，而等到她看到他的哥哥被打到空中的时候，她才看到异界战士的身影，正想锁定他的位置，可一转眼那个敌战士又不见了，紧接着，她就看到她的哥哥被敌战士一剑斩在了腹部，重重的从空中被斩了下来。

　　视线被烟尘挡住，魔法师完全看不见里面发生的情况，在这种情况下她根本不能动手，万一把她哥哥给打到就是帮倒忙了。

　　“噗！啪！嚓！”战斗的声音不断从里面传出来，可仍然无法观察到里面的情况。

　　“等等！”在弥漫的灰尘中，魔战士的声音突兀地响了起来。

　　烟尘散去，魔战士已经躺在了地上，血条只剩下了可怜的一小段，而坑的血量还剩下十分之九！也就是说除了第一下被魔法师伤害到，直到魔战士倒下，这个异界战士再也没有受到伤害！

　　魔战士被坑用剑指着喉咙，身上全部都是伤痕，如果他没有喊出那两个字，那么现在他毫无疑问是一具尸体！

　　“你就是《杀狱》中的那个独行玩家——头上有个坑！？”魔战士用疑惑且兴奋的目光看向头上有个坑，丝毫不觉自己已是对方刀俎下的鱼肉。

　　坑嘴角一弯，“你知道我？”

　　“哈哈！果然是你！坑神可是我的偶像啊！”魔战士突然放声大笑起来，躺在地上还很自豪的说。

　　“哥！”魔法师看清了状况，脸一板，“你太没出息了！！！”

　　“宝！哥这回真没出息了！见到自己偶像了！他就是坑神啊！”魔战士撇过头去，对着魔法师大叫。

　　这下坑竟然有些犹豫了，现在地上的人与自己并没有仇，而且还是自己的粉丝，如果继续杀他，那岂不是伤了粉丝的弱小心灵，但如果不动手，那不就违背了敌对阵营的根本原则？一时间，坑不知道该不该下手，不过，手中的巨剑仍然没有收回。

　　“坑神！你在杀狱中的战斗真是太精彩了，一个人干掉一个公会！吊爆了！”在坑犹豫的时候，这个魔战士继续说道，“对不起啊，坑神，刚才没有认出你，虽然我加入了魔王阵营，但你在我心里永远是一个神话，今天能这么近跟你说话，我真是太荣幸了！！”

　　坑嘴角抽搐了几下，这魔战士……真没出息。

　　“放开我哥！”“卟！”又是一颗魔法飞弹飞向了坑，坑不紧不慢地侧过身子，以最小的接触面裆下了魔法飞弹，只受到了几十点的伤害。

　　魔法师见敌战士挡下了自己的魔法飞弹，有些吃惊，刚才还有150+的伤害现在怎么只有几十点了？

　　“宝！别打了，他可是坑神！你的技巧在他眼中就是小儿科！”魔战士又叫了起来，完全胳膊肘往外拐的语气。

　　坑收回剑，退了几步，还是决定不杀他，于是说道：“你已经是个死人了，现在可以给我带路了么？”

　　见心目中的坑神让开，魔战士赶紧站了起来，也不抖抖身上的灰尘，忙笑脸迎人说道：“坑神，你有什么事情就吩咐吧，我能做到的就尽量去做，刚才真是不好意思，没想到头上有个坑就是坑神你。”

　　坑的头上升起三道黑线，他其实并不知道自己怎么会被认出来，放在以前游戏的时候，他都是尽量遮掩自己的面孔，平时走在路上也是隐藏自己的名字，所以知道自己的人很少很少。他之所以有名，一来是因为曾经不少次因为获得头衔被系统曝光，二来就是刚才魔战士提到的“杀狱之战”，也就是头上有个坑的成名之战。

　　“你怎么认出我的？”坑说道，见过自己的很少，至少这个魔战士不是其中之一。

　　听见对方这么发文，魔战士有些不好意思，有些羞愧地说道：“坑神，我就是当初那个公会的人，被你杀了整整三次！你的眼神我至今也忘不了！”

　　“……”

　　“我要去黑心城，你带路。”坑实在有些无语，忙转移了话题。

　　“好嘞！坑神说去哪儿就去哪儿！我先给坑神介绍一下我妹妹，对了坑神，你有女朋友了吗？我妹妹今年20！宝儿，过来！”

　　“你再废话，我免费送你回城！”坑立刻打断了这个口无遮拦的家伙，自己不杀他虽然有他攀关系的原因，但两人始终是敌对阵营的，再杀他第四次也不是不可以。说起以前在杀狱中的经历，坑还是有些怀念的。

　　“好好好！坑神，这个是我妹妹，魔女小宝！”魔战士指了指气呼呼跑过来的魔法师说道。

　　“哼！”魔女小宝嘟了嘟嘴，嫌弃地看着这个没出息的哥哥。

　　坑脸上微不可察地一红，可恶……最讨厌跟女人打交道了……

　　“对了，坑神，黑心城离黑石城很远，我们得先回去买点物资。”魔战士说道，“还有……坑神，能不能加个好友，回头你跑了就不好了……”

　　坑的脸色又黑了黑，想起了好友列表里唯一的NPC好友——风华绝代，摇了摇头忙说道：“你再说废话，我就送你回城了，好友不加，但我可以对你开通通讯器，有事就密语我。”

　　“好好好！”魔战士连忙应道，已是欢心的不得了，接着忙指了指自己，说道：“还有，坑神，我叫魔男大宝！”

　　“看到了。”坑看着魔战士头上的红名，心底又涌起一股想干掉他的冲动，可是没办法，敌对阵营是隐藏不了姓名的，所以头上有个坑的名字才会被魔战士知道。

　　想到这里，坑有些无奈，看来，在这个游戏里面，自己注定不会安静地游戏了……


第二十一章 看你们留不留得住我

　　陈风华回到主城的时候，天已经明亮了，城内外都是一片热闹。陈风华三番打听下，来到了圣城的驭兽行会，这正是他此行的一个目的——驯服野狼王幼崽！

　　自从得到野狼王幼崽，陈风华一直没有去驭兽行会，这次回城，他打算完成了老奶奶的绣花针任务以及宠物认主后就前往天山，完成【神之卷】第一环的任务。

　　来到驭兽行会门口，印入眼帘的是一只悬挂在正门之上的巨大的黑虎头，即便是死物标本，仍旧散发着兽王的威严。

　　驭兽行会门可罗雀，进出的人极少，这和当前能够获得宠物的玩家不多有着莫大的关系。

　　“尊贵的客人，欢迎来到驭兽行会！”一个留着胡子的矮胖NPC走了出来，对着陈风华说道。

　　“我要驯服宠物。”陈风华如实说道。

　　“里面请！”胖子NPC立刻躬身想让，陈风华笑着走了进去。

　　待陈风华走进驭兽行会里殿之时，一个熟悉的身影浮现在门口，如果陈风华看到了话，必定能够认出他来——阿迪王。只见他拿起通讯器，说道：“老大，那个人在驭兽行会……”

　　走进驭兽行会，陈风华见到的场景只能用一个耳熟能详的地名来形容——家禽交易处！原来，这里不仅仅是为玩家鉴定宠物的地方，而且还是宠物交易的地方。

　　陈风华询问了一下胖子NPC宠物的价格，顿时吓得不轻，在这里卖的宠物，即便是最低级的猫兽，也要500金起步，更何况那些具有攻击性、防御性的辅助宠物了，这里根本不是当前等级的玩家能够来的，在游戏还没有与现实世界货币接通的情况下，根本没有人能在短时间凑齐这么多的金币。

　　陈风华也是看得眼馋，可是他根本买不起。

　　跟随着胖子NPC，陈风华来到了一个手拿皮鞭带着帽子的NPC这边，NPC叫做斯蒂尔莫格。

　　见有人来到这里，斯蒂尔莫格抖了抖皮鞭，立刻热情地说道：“欢迎来到驭兽行会，驯兽师斯皮尔莫格愿意为您效劳！”

　　这个NPC很有礼貌，陈风华不知道是不是自己的爆表声望在起作用，总之，自从进入了游戏开始，除了红衣大主教斯蒂芬森对自己有些不客气以外，其他的NPC对自己都是毕恭毕敬的。

　　“我是来鉴定这个的，你帮我看看！”和NPC打交道多了，陈风华说起话来也比较直接，很快地从宠物空间拿出野狼王的幼崽，这个小家伙还不知道这里是什么地方，一出来就好奇地打量着四周。

　　“哦？是只小狼？”斯蒂尔莫格惊讶了一下，“还是一只幼生期的宝宝，你的运气还真是不错！”

　　听了这话，陈风华有些不知所以，赶紧问道：“斯蒂尔，幼生期的宝宝是什么意思？能不能给我说说。”

　　斯蒂尔莫格从陈风华手中接过野狼王幼崽，伸出手在它的头上抚摸了两下，小家伙显得很是享受，眼睛都眯成了一条缝。

　　“尊敬的客人，你真是太好学了，”斯蒂尔莫格恭维了一声，这才切入正题，“在梦幻大陆上面，有着无数多种的怪兽、野兽，他们的种类、习性、生长都不一样，根据这些情况，我们驭兽行会对这些物种有了一个分类。被人类捕获的怪兽及野兽，我们称之为宠物，主要有3个时期：第一个时期是幼生期，在这个阶段的宠物，其生长天赋是最好的，只要训练得当，其成长速度亦是相当的迅速；第二个时期，叫做成熟期，这是幼生期的下一个阶段，在这个阶段的宠物，相对于幼生期的宠物来说，成长度就要弱一些，也就是说成长的潜力要比前者要小一些；第三个时期，叫做完全期，在这个时期，宠物已经完全成长了，但由于天赋的不同，这个时期的宠物天赋参差不齐，有的很强有的很弱，他们的学习能力以及潜力比前两个时期都要弱，打个比方：一个幼童从小学习法咒和一个从未接触过法咒的成年人学习法咒，自然是前者学习的更快一些。”

　　“当然，在这个世界上，还存在许多的强大而神秘的宠物，他们是例外的。不对，我并不能称之为宠物，比如龙族，他们虽然已经消失了很久，没有人能够再见到他们，但作为龙族，无论是幼生期的龙族，还是完全体的龙族，都不是一般的物种能够相提并论的，因为它们在出生之前就有着极为强大的天赋。而一个即便成长潜能再大的宠物，在这些天之骄子面前，也是不堪一击的，所以它们不可能成为人类的宠物。”

　　“这位尊敬的客人，对于你的狼宠而言，我只能说它的天赋和成长度很高，或许它能够在成长中领悟很多，变得强大。但相比那些消失的龙族及其他强大的种族而言，它还是属于较弱的一类。”

　　陈风华点了点头，要是能拥有一头龙宠该有多帅气……只是，根本不知道龙在哪里，现在能有一只狼宠，已经很让他满意了。

　　抛开这个念头，陈风华说道：“我有狼宠就足够了，那我接下来应该怎么做？”

　　斯蒂尔莫格抱着小狼，笑着说道：“尊贵的客人，我可以为你训练这只狼宠，但你需要支付一个金币，完成训练之后，只要你和狼宠同时签下一份契约，它就是你的宠物了！”

　　“一个金币！？这么贵！”陈风华马上就找到了关键词，一个金币对于现在的他而言，已经算是巨款了。

　　“尊贵的客人，不瞒您说，这价格还是给您打了折扣的，因为您是前十位来到我们驭兽行会训练宠物的客人之一，而且不知为什么，我对您有着十分的好感，所以这价格已经是优惠的了！”斯皮尔莫格说道，还用上了敬语。

　　陈风华摆了摆手，无奸不商，他有些犹豫，自己再拿出一个金币，真的就穷的叮当响了，他原本还打算再买点药就去天山的。

　　斯蒂尔莫格见陈风华没有下定决心，忙趁胜追击道：“当然，我还可以向您保证，我必定用我最大的努力去训练这只狼宠，让它拥有最大的潜能！日后必定成为您的一大助力！”

　　看着斯蒂尔莫格真诚的面孔，陈风华最后还是咬了咬牙下定了决心，依依不舍地从背包里拿出一个金币递给了驭兽师，在对方眉开眼笑之下，说道：“那就靠你了，训练需要多久的时间？”

　　“半天。”斯蒂尔莫格抱着狼崽说道。

　　“好，我待会儿来取。”陈风华说道，刚想转身离开，又补充了一句，“有发票吗？”

　　“……”

　　“好吧……跟你开玩笑的。”陈风华哈哈一笑，在两个NPC茫然的目光下走出了驭兽行会。

　　“老大，他出来了，穿着白色祭司袍，好像要出城！”阿迪王在驭兽行会外面等了不一会儿，就看到了风华绝代出来，连忙拿起通讯器说道。

　　“你跟着他，我和兄弟们现在正在野外，你随时报告情况。”通讯器里面传出了回音。

　　“行！老大。”阿迪王说道。

　　对于阿迪王的行为，陈风华并没有察觉到，既然还有半天时间才能拿狼宠，陈风华也不着急，顺便先去野外再找找老奶奶的绣花针，这个绣花针……可真难找。

　　陈风华再次来到了胡松林，四处可见黑熊精以及玩家们的身影，然而当陈风华正准备杀杀黑熊精，找找绣花针的时候，被十多个人拦住了去路。

　　“你叫什么名字？”为首的是一名刺客，其左边眉毛上面有一条触目惊心的刀疤，给人一种鬼神敬而远之之感，语气十分不善。

　　陈风华皱了皱眉头，这个人给他的第一印象就十分不好，做商人的，最怕的就是遇到黑道的人，陈风华在现实中也不是没有遇到过这类人，只不过第二天这些人都没了音讯。他并不想搭理这些人，便往一边走去。

　　刀疤刺客对着后面的人使了一个眼色，后面的人立刻就心领神会，又故意堵在了陈风华前进的路上。

　　“你想干什么？”陈风华语气冷了下来，他可不是善男信女，前提是对方没惹到自己的情况下。

　　“我想干什么？真可笑，你打了我兄弟抢走我兄弟的东西，想就这么算了吗？”刀疤刺客走了过去，对着陈风华说道。

　　“嗯？”陈风华有些疑惑，看来这群人是故意来找茬的，“笑话！我打你兄弟？我打你一脸！”

　　刀疤刺客脸上涌起愠怒，突然拍了拍手，说道：“出来！”

　　话音刚落，顿时，一道人影出现在了这群人不远处。

　　陈风华正纳闷这小子在跟谁说话，一个熟悉的面孔又再次出现了，看清了来人，陈风华不由觉得有些好笑：“真是阴魂不散，看来你还没有被我打够啊，阿迪王！”

　　听了对方的讽刺，阿迪王顿时气得脸色发青，正是眼前这个祭司三番两次让自己难看，还害的自己丢了一条命，可自己又打不过眼前这个人，再次显露在风华绝代面前，阿迪王真的是咬牙切齿了。

　　“老大，这个祭司很厉害。”阿迪王来到刀疤刺客的边上，小声地说道。

　　刀疤刺客冷笑一声，“阿迪，一个祭司而已，你什么时候胆子这么小了？”

　　阿迪王退到一边，有些惭愧，但看向陈风华的目光里面已是充满了幸灾乐祸。

　　“如果你肯把我兄弟的东西物归原主，我还能考虑一下就杀你一次，如果你不还的话，以后见你一次杀你一次！”

　　“笑话！我要的东西还用的着抢么？”陈风华一想便明白了是怎么一回事，阿迪王这小子果然狗嘴里吐不出象牙，怎么样的老大带出怎么样的小弟，“你有本事就杀我一条街！你今天敢对我放狠话，就别怪我今后对你出狠招。”

　　陈风华立刻回击道。

　　“你可要想好了，我们这里有十多个人，你就只有一个，你竟然还那么嚣张，不给你长长记性还真不知道你爷爷是谁了！”刀疤刺客恶狠狠地说完，就拔出了腰间的匕首玩弄起来。

　　老大拿出了匕首，后面十数人纷纷效仿，拿出了武器在手上掂弄着。

　　“果然都是一帮货色，上不了台面的小丑。”陈风华不屑地说道，“来吧！看你们今天留不留得住我。”


第二十二章 胡松林深处有四人

　　胡松林的玩家并不少，其实在刀疤刺客等人抱团的时候就已经有许多人围了过来，他们有些是看热闹的，但有些是在为这个祭司担心的。

　　“没想到这帮人竟去堵一个祭司，真是太不要脸了。”

　　“他们一早上就在这边清场，据说是现实世界某个地下黑帮的，要不是升到10级都分散到了各个主城，说不定他们的人数会更多。”

　　“对啊，他们一来就抢怪。”

　　“这个祭司是真的完了，被十几个近战职业围着……唉！”

　　“……”

　　类似的嘘声此起彼伏，大多数人都在为祭司感到不忿。

　　陈风华从背后拿出了十字架，临阵以待。

　　“朋友，需要帮忙吗？”在这个时候，人群中传出一个声音。

　　陈风华应声往边上看去，一个弓箭手面带着微笑笔直地站在队伍的正前方，远远一看竟有两米的身高，这样的身材竟然去当弓箭手？

　　显然，刚才是这个弓箭手在说话，当他看到祭司往他这边看过来的时候，他还挤弄了一下眼睛。

　　在这个时候竟然还有人肯出手相助，陈风华不禁对这个弓箭手好感度大增，当下便拱拱手，笑道：“多谢了！朋友！但我想我应该应付的了。”

　　“好吧！我在一边看着，不行了支会一声。”弓箭手纹丝不动地说道。

　　收回了目光，陈风华再次迎向了刀疤刺客众人，但这时他敏锐地察觉到，对方少了两个人，刺客潜行了！

　　陈风华神经紧绷了起来，张大耳朵探听着周围的一切。

　　突然，陈风华的背后有了一些动静，他赶忙蹲下，只觉得头上有一阵风吹过。

　　紧接着陈风华就是一个侧滚翻，目光凝视在了刚才的位置，一个刺客正举着棍子出现在那里。陈风华心里不禁暗叹幸运，如果再慢一拍就被刚才那个刺客【闷棍】了。

　　那名刺客对陈风华的闪避感到吃惊，这个祭司的反应竟然如此迅速？

　　其实，倒不是说陈风华的反应迅速，而是他的移动速度和敏捷太高了，在后者一出手破掉潜行的一瞬间，就足够他作出闪避的动作，正是这样他才躲过了闷棍。

　　然而陈风华高兴得太早，就在这时，背后又冒出了一个刺客，【闷棍】再出！

　　“-23！”一个伤害从陈风华身上飘起，陈风华立即陷入了眩晕。

　　那个突然出现的刺客见到这个低伤害的时候也是呆了一下，见到祭司被晕赶紧又接了一个背刺，“-34！”

　　【闷棍】的眩晕时间只有1秒的，那名刺客所造成的伤害在陈风华眼中根本微不足道。陈风华很快就醒了过来，鲤鱼打挺，【光明之炎】一触即发。

　　“-377！”一个巨大的伤害从盗贼头上冒了出来，由于职业特性，刺客每升一级并没有100的生命附加，只有战士的75%，所以陈风华这一击，几乎打掉了刺客一半的血。

　　刺客躲闪不及，硬生生地吃了一记伤害，顿时吓得屁滚尿流，急速往后退去。

　　刀疤刺客眼神有些不善，当他看到那巨大的伤害从手下的身上冒起的时候，他这才意识到这个祭司的确比一般的祭司强大，或者说，比战士都要强很多。这一切更让刀疤刺客坚定，这个祭司一定是从阿迪王手中抢到了什么提升属性的东西。

　　“我操！这尼玛是祭司啊！”刀疤的刺客小弟骂道，他就是被打到的那个。

　　“都一起给我上了！”刀疤刺客拿着匕首指向陈风华，怒道。

　　“兄弟们！上！”

　　陈风华嘴角一掀，眼睛微眯，猛然爆发出【冲袭】

　　一道幻影从众人眼前闪过，陈风华直接来到了刚才偷袭他的刺客面前，【光明之炎】、【圣光十字】连续两个技能将已经呆滞的刺客免费送回了城。

　　【祝福】陈风华迅速给自己套了一个Buff，又冲向了刀疤刺客一群人。

　　“-25！”“-33！”“-22！”“-350！”“-44！”这是一场祭司与近战之间血与肉的碰撞。

　　“+450！”这是一场颠沛视觉享受的战斗。

　　“尼玛弊！这怎么打！？防高伤高治高！怎么打！”刀疤刺客队伍中终于有人吃不消了，顿时骂了出来。

　　“给我把他踢出去，我刀疤不需要懦夫！”刀疤立刻喊道。

　　陈风华在人群中游刃有余，哥哥我一身一转战祭装你们怎么能够打得过我？不过他对刀疤的脾性还是有点喜欢的，这个人虽然没什么本事，但知道该怎么管教手下。

　　“谁把这祭司干掉，奖励1金！”刀疤刺客见情况不妙，对着手下喊道。

　　【光明之炎】！陈风华甩出帅气的火焰，听到刀疤的话马上调侃道：“我就值1金？刀疤，你给10000金，我马上自杀！”

　　刀疤顿时气得大怒，潜行了下去。

　　打到这时，围观的众人已是唏嘘不已，原本他们并不看好这个祭司，可没想到一番交手之下，战局竟然一边倒，十多个近战竟然破不了一个祭司的防御！这要说出去，根本不会有人相信，然而事实就这样发生了！想不信都难。

　　而这时，那名弓箭手已经消失在了人群，陈风华根本没有注意到他是什么时候离开的。

　　【背刺】！陈风华吃痛挨了一击，陷入了残废，定睛一看，竟然是刀疤的偷袭，不过可惜的是，只爆出了40点伤害。

　　陈风华转头一笑，让刀疤刺客顿时心升惊慌，【光明之炎】！森然的暴击伤害从刀疤升上冒起，直接秒杀！

　　顿时，全场陷入了寂静。

　　“老大被干掉了……老大被干掉了？老大被干掉了！”十数名小弟顿失马首，无以为瞻。

　　“快走！”这个时候，不知谁喊了一声，十数人在几个呼吸之间就消失的无影无踪。

　　呵，小丑终究是小丑……陈风华看着鸟兽状散去的一众人，不由得觉得好笑。这场战斗来得快，去得更快。

　　圣城复活点距离圣殿不远，此时，刀疤刺客如同一只烧熟了的螃蟹——气红了，正对着一帮小弟怒目而斥！

　　“你们这帮废物！十几个人干一个人都干不过！还有你们！竟然是逃回来的！真给我丢脸！”

　　刀疤刺客面色不善，气呼呼地站了好久，艰难的平复下心情，才说道：“萧川呢？他在哪里。”

　　阿迪王走到刀疤身前，小心地说道：“老大，萧堂主在纳瑞主城。”

　　刀疤深思了一会儿，说道：“叫他想尽办法尽快到圣城来，这里有点麻烦。”

　　“可是……老大……”阿迪王有些犹豫，支支吾吾地说道。

　　“可是什么？”

　　“老大，萧堂主他不好说话……”

　　“不好说话？！我青玉帮老大刀疤让他过来，他敢不过来？”刀疤眼中又升起了一股无名之火。

　　“可是……万一……”

　　“万一什么？老子不是求他，是他自己找到我帮里来的，那就要给我做事！把我话传给他！这点事情你要是办不好，你也滚蛋！”刀疤恶狠狠地说道。

　　听到刀疤如此发话，阿迪王只能有苦往肚子里咽，若是要他面对萧川，还不如让他单挑那个白衣祭司，至少这样会让他死的好看一些，阿迪王惴惴不安地想到。

　　阿迪王颤抖着双手，拿起了通讯器。

　　这时的陈风华并没有离开是非之地，他等在原地想看看刀疤他们是否会再次找过来，可是等了半天也不见刀疤他们，反倒是刚才那些置身事外的观众显得特别热情。

　　“帅哥！留个号码吧！我叫小可爱！”

　　“大哥，你咋的那么猛！一挑十几！偶像！”

　　“老子也要转祭司！谁拦我我弄谁！”

　　“……”稀稀拉拉的嘈杂声无情地强奸了陈风华的耳朵，他赶紧从人堆中钻了出来，逃似的进了胡松林。

　　幸亏陈风华也隐藏了名字，不然还真的成为了全名偶像。

　　也不知道是不是幸运，胡松林的地盘其实很大，陈风华埋头跑着竟然来到了胡松林深处，在这里玩家就极少了，但有一个四人小队正在那里徘徊着。

　　陈风华眉头一挑，往那四人小队看去，这几个人既不打怪又不动，行为甚是怪异。想到这里，陈风华偷偷往那边靠了过去。

　　当陈风华恰巧到了一棵树边上的时候，几个人的对话声依稀传入了他的耳朵。

　　“大哥，真的不进去了吗？”一个法师打扮的男子说道。

　　“嗯，我们这里缺个治疗祭司，进去之后不知道会碰到什么危险，后续力不足。”为首一名戴着手套的男子说到。

　　陈风华目光如炬，认出了他的职业，竟然是召唤师！

　　“那我们是不是找一名祭司过来？”

　　“等等再说，这里好像没有人来过的痕迹，说不定里面有什么好东西。”

　　“要不我先进去看看？就算死了也没什么大不了的。”一个刺客说道。

　　“行！你先进去打探打探，看到什么就密语我，要是遇到危险马上退出来！”为首的召唤师说道。

　　“好，那我去了！”刺客说完，纵身一跃就消失在了原地。

　　陈风华心头一跳，那里还藏着一个地洞！这四个人原来是围着一个洞在说话。陈风华立刻就想到了地洞里面说不定正是有什么好东西才让四人踟蹰不前。

　　陈风华屏住呼吸，静静地在树下等着，突然发现为首的召唤师露出了惊喜的表情。


第二十三章 NPC不喜欢傲慢的玩家

　　召唤师的这个神态让陈风华打起了十二分精神，耳朵便张得更大了。

　　“三炮在地下发现个NPC，走！我们下去！”召唤师对着其余两个队友兴奋地说道。

　　有NPC！陈风华嘴角一弯，想到，那自然少不了我了！

　　很快，在召唤师的带领下，几个人都跳进了地洞，不见了身影。

　　这时，陈风华才从树背后走了出来，跟了过去。

　　“滴滴滴……”就在陈风华打量着地洞的时候，他的通讯器响了起来。是谁在这个时候呼叫自己？

　　陈风华忙打开来，一个甜甜的声音响了起来，“大神，你知不知道阿迪克的小木屋怎么走？”

　　阿迪克的小木屋？你在逗我吧！？我怎么知道？哥哥我又不是NPC查询系统。陈风华顿时对这个小萝莉有些哭笑不得。

　　“不知道啊。”陈风华回答道。

　　“哦！这样呀……我接到个任务，但不知道怎么走，唉……”小萝莉失落的说道。

　　这小姑娘还真的把自己当神了，什么都问自己，可自己哪知道这些啊！

　　小萝莉礼貌地和陈风华说了再见，便切断了通讯器。

　　陈风华这才又仔细打量起了这个地洞。地洞里面黑乎乎的一片根本看不见里面的状况，也不知道刚才那几个人凭什么胆子才敢跳进去的。

　　在梦幻大陆上，有着数不胜数的秘境和遗迹，但是机遇与危机共存，谁也说不清楚如何找到这些秘境或遗迹，谁也说不清楚在里面会遇到一些什么，但有一点可以肯定的是，里面必定会出现一些珍贵的东西。

　　其实这些秘境和遗迹倒和过去的游戏副本有些类似，但又实属不同，总之这些都要靠玩家前去摸索。

　　陈风华奋不顾身地跳了下去，强烈的失重感让他意识到这个地洞原来比想象当中的要深得多。

　　“我擦！要摔死了！”陈风华突然发觉这个地洞那么深，应该慢慢爬下来才是，而自己竟然傻乎乎地跟着前面四个人一样跳了下来。

　　可是陈风华想错了，当他落到底部的是时候并没有硬物的撞击感，而是落到了一张有弹性的网状物上面，就跟以前的蹦蹦床一样，稍微颠簸了几下便停了下来。

　　洞穴中一片漆黑，凭着陈风华的夜视能力也只能看得见5米的范围。

　　【精·光照术】陈风华打了一个响指，周围顿时被照亮了，他这才发现他所在的位置并不是蹦蹦床，而是一张八角蛛丝网，也就是俗称的蜘蛛网。

　　蜘蛛网很结实，陈风华又蹦跳了两下还没有断，而这时，四个人影进入陈风华的光照术范围内。

　　“你是谁？”问话的正是之前戴着白手套的召唤师，在光照术下，他的面孔透露出狐疑。

　　陈风华听见声音后，就在蜘蛛网上面停了下来，这时他已察觉到自己被刚才那个四人小队发现了。他不紧不慢地从蜘蛛网上面下来，落到了比较松软的土地上面。

　　脚踏实地的感觉还是比较好的，陈风华走上前，说道：“我叫风华绝代，你们是谁？”

　　“你怎么来到这里的？”召唤师狐疑道，语气中充满了警惕，对于眼前这个不速之客，虽然只是一个祭司，但依然保持着距离。

　　陈风华有些不满了，这是在审问我吗？我来这边关你们P事，你们鬼鬼祟祟，我还没问你们呢！

　　当下，陈风华便说道：“你猜？”

　　召唤师眉头皱了起来，似乎在想些什么。而这时，后面的一名弓箭手却站出来说道：“你小子耍我们啊！我刚才在上面就觉得有点不对劲，总觉得有人，一定是你在暗处跟踪我们。”

　　听了这话，陈风华对这个弓箭手的印象立刻就差了起来，什么叫做我跟踪你们？哥哥只是单纯的路过而已。转念一想，没想到这个叫田七的感觉还挺敏锐的，可他的话实在让人太不爽了，于是陈风华冷冷地说道：“话别这么说，这里就准你们进来，不准我进来？”

　　此言一出，弓箭手顿时不知道怎么回答，的确这里又不是他们承包的，凭什么不让人进来？可他总看这个突如其来的祭司不顺眼。

　　“老田，你别说话。”为首的召唤师对着弓箭手说道，顿了顿，很快地又转头看向了陈风华，开口道：“朋友，我叫非寻，是召唤师，这位是倾城侠女，是名战士，这个是三炮，是名刺客，还有最后这位刚才说话语气有些不对的叫做田七，弓箭手。”

　　召唤师非寻的态度转变之快，让陈风华有些摸不着头脑，刚才还是一副警戒之心的样子，现在似乎变得热情起来，但陈风华直觉中认为这个叫非寻的人没有那么简单。在这个四人小队中，有一个女性战士，带着面罩，但眉宇间露出来的英武之气倒是咄咄逼人，她也不讲什么话，一直默默地站在非寻身后；还有那个叫三炮的刺客，就是最先跳进地底的人，陈风华刚才隐隐听见非寻说这里有个NPC，大概就是三炮传出来的消息；至于弓箭手田七，陈风华连看都没有看他一眼，谁让他刚才称呼光明使者大人为小子来着的。

　　“没事没事，我不计较。”陈风华挥挥手，将田七气得脸色发青，好像这真是他田七的错一样。

　　非寻讪讪一笑，避开了陈风华这句话，直接说道：“相逢便是缘分，风兄既然在此，不如一起前去看看怎么样？”

　　风兄？陈风华突然感到一阵恶俗，忙说道：“你还是叫我风华，哦，绝代也可以。”

　　“呃……好，那我就称你为风华兄好了，”非寻也察觉到了自己的称呼有些问题，忙改口道，“不知风华兄愿不愿意和我们一起进去看看？”

　　陈风华脸上顿时露出了笑意，暗暗想到：难怪态度转变那么快，在这个黑不溜秋的地方，没有祭司的光照术，你们根本寸步难行。

　　“大哥！真要让他组进来吗？”田七脸色有些难看，赶紧问向非寻。

　　“老田，你先不要说话！”非寻立刻制止道，他也发现了眼前这个祭司对田七的印象很差，都大概都是因为初见面时候田七的那句话导致的，然而，现在在这个地洞当中，他们根本看不清方向和路面，没有祭司的光照术的确不容易进退，所以非寻才拉下脸去和这个不速之祭司对话，可田七却不懂眼色，所以才被非寻赶快制止了。

　　虽然田七和非寻的对话很短且很小声，但陈风华还是听见了，心里暗自发笑。

　　“行啊，组就组吧。”陈风华随口说道，但显得并不是很乐意。

　　田七轻蔑地看了一眼陈风华，喃喃说道：得了便宜卖乖。

　　“滴！非寻向您发来了组队请求，是否接受？”

　　“接受！”

　　陈风华很快地就进到了非寻的队伍，没想到这个非寻竟然已经12级了，而其他几个人还是11级。陈风华赶紧调出等级榜，发现这个非寻的确在前百名之内，呵，没想到也是一号人物啊。

　　当陈风华被组进了队伍，原本小队中的几人也微微露出吃惊的表情，13级的祭司？！祭司练级可不容易，一般都是有人带的，可他们见到陈风华的时候他是一个人。随后，非寻也做了一件和陈风华一模一样的事——看等级排行榜！13级足以进入前20名，可是他除了看到一名13级的叫做“我是你妹”的祭司，并没有看到风华绝代的名字。

　　难道他没有进入等级榜？不对，等级榜是系统自动排列的，玩家只能选择公不要公开姓名，不能选择上不上榜，这家伙为什么没有上榜？非寻心中有着很多疑惑，却没有问陈风华，却在心里有了一个计较，偷偷地打开通讯器，密语了一个名叫千寻迹的玩家，说道：“帮我去查查风华绝代这个人。”

　　偷偷关上通讯器，非寻又笑呵呵地看向陈风华，说道：“风华兄，你还真让我吃了一惊，不过这就更好了，我们这次地底一探就更加安全了。”

　　陈风华自然知道非寻是在指什么，他必定看到了自己的等级，在目前这个等级升级还是挺不容易的，每一级的差距都是需要半天或者一天时间来弥补的。陈风华对于自己排行榜上没有自己的名字也已见怪不怪了，因为自己是NPC啊！还是被贬为人类的神祗！光是升级所需经验就是普通人的好几倍，一种优越感油然而生。

　　想到这里，陈风华忙打开好友表，四个信徒的名字都亮着，算了，有时间再调戏她们吧。

　　“那就走吧。”陈风华说道。

　　“好！”非寻一笑，接着说道，“前面不远处有个NPC，我们刚才和他对过话，可是他就是一直叹着气，不理会我们，我们是再去NPC那边还是绕道往里走？”

　　NPC叹气就代表着不想跟你说话，而不想跟你说话不代表着不想跟我说话啊！陈风华立刻想到，自己可是NPC杀手，自游戏开始以来，哪个NPC不给过自己面子？呃……好像是有几个，还有个差点想杀了我。

　　于是，陈风华摆了摆手说道：“我们再去NPC那边看看好了，说不定他会需要帮助的。”

　　“哼……我们都触发不了，就凭你？”弓箭手田七又小声的嘀咕了一句，几个人都听见了，但这次非寻没有制止他说话，显然心中也是存在着这个想法。

　　陈风华直接将他忽视掉了，成不成不是你田七说了算，而是看人品，而自己的人品，必然是比你田七好了，至少哥哥我不会在人背后碎碎念，太傲慢的玩家，NPC可不会喜欢的哦！


第二十四章 各怀鬼胎

　　在陈风华的光照术下，众人再不用小心翼翼地摸索前进了，很快就来到了一个拄着拐杖的小矮子老人NPC的面前。

　　小矮子老人NPC极为苍老，脸上布满了纵横交错的沟壑，他的双眼特别的没有神采，好像对生活失去了信心一般，郁郁寡欢。当陈风华一行人走到他的面前时，他也没有抬起头来。

　　非寻走向前去，给了众人一个示意的眼神，继而转向小矮子老人，弯下腰问道：“老人家，您需要帮助吗？”

　　小矮子老人听见声音，昏暗的眼眸中有了一丝波动，抬头看向正询问着的非寻，三四秒后，小矮子老人又地下了头颅，“唉……”重重地叹了一声。

　　非寻直起身子，转手对着众人摊开了双手，说道：“看，刚才就是这样。”

　　嘿……这老头子够矫情的啊，陈风华想到，一边打量着小矮子老人，一边想着该用什么方法让他说话。

　　“那谁？你不是有办法么？怎么不上了？”一听声音就知道又是田七那小子在讽刺了，陈风华压根没有被他激将到，仍然若有所思。

　　“哼……原来只是会耍耍嘴皮子。”田七继续添油加醋道。

　　“田七……”这时候，非寻严肃地叫了一声弓箭手，对着他微微摇摇头，他这是在告诉田七知道有些话可以说，但有些话不能说出来，至少不能这样直白。

　　田七闭住了嘴巴，撇了一眼陈风华后转过了头，不再看他。

　　世界顿时清净了……

　　陈风华慢慢地走到小矮子老人面前，蹲了下来，仰头直愣愣地看向老人。

　　“那小子在干什么？”田七在后边小声地问道。

　　“不知道，先看看再说。”非寻答道，他也正纳闷这个祭司能有什么办法让NPC开口。

　　就这样陈风华在老人面前蹲了十多秒钟，也看了十多秒钟，陈风华才开了口，长长的嘘叹一声：“唉……”

　　“唉……”陈风华的哀叹仿佛得到了共鸣，小矮子老人也叹息了一声，紧接着的一幕让非寻四人诧异不已，只见小矮子老人开口说道，“年轻人，你年纪轻轻地叹什么气啊……”

　　一股莫名的触动在陈风华心底升起，二十多年的经历如同剪影般在脑海中闪过，我年纪轻轻叹什么气呢……当一个人承受的太多，多到不是这个年龄应该承受的范围的时候，他的叹息已经超越了年龄的界限。陈风华的叹息仅仅是对未知的无奈，身陷游戏却无法脱身，身边没有一个亲朋好友，陈风华不是没心没肺地沉浸游戏其中，而是这些不足为外人道的话题被他埋得太深。

　　当他看到这个年老的小矮子NPC时，他在想，如果他一直待在游戏中不能出去的话，会不会有一天他也变得如老人一样，苍老无依，抱守残生。可每每当陈风华想起他是怎么进入的游戏，头又是不自然的痛起来，钻心般的让他不得不去想。

　　好久陈风华才说道：“每个人都有秘密，叹气只是不想吐露。”

　　小矮子老头点了点头，若有所思，晌久说道：“可是……我心里藏着一个秘密，已经藏了二十多年了……”

　　此言一出，小队五人脑中同时闪出一个念头——任务触发了！尤其是田七，咬着牙面色赤红，似乎很不甘心这小子真的触发任务了，这不是赤果果的打脸么？

　　陈风华继续说道：“老人家，我有什么可以帮助你的吗？”

　　“唉……”小矮子老人又叹息了一声，看了眼陈风华，又看了一眼其他四人，摇了摇头，这才微微说道，“年轻人，恐怕你帮不了我老头子什么，还是请回吧。”

　　陈风华顿时一愣，不会吧，说了半天最后竟然是叫自己回去？

　　“哼哼哼，”这时候，田七笑了起来，嘲讽地说道，“还以为你有什么本事，没想到最后还是跟我们一样。”

　　这回，非寻没有制止田七说话，他心中燃起的希望也被浇灭了，看来这个祭司的确没什么本事。

　　陈风华可没那么容易甘心，他看着老人似乎还想再看出什么东西来，可是老人哀默的眼神中不再有半丝意动的神采。

　　见状，陈风华只好站起身来，对着众人说道：“走吧，看来不行。”

　　“哈哈哈！我早就看出来你不行了，尽会逞能。”田七又挑衅起来。

　　陈风华板着脸，对于这个一直在背后冷嘲热讽的弓箭手，他的耐心已经到了一个限度，语气不善地对着田七说道：“你是不是欠揍？”

　　“呵，你还想打架不成？我可以让让你。”对方竟开口反击，正好合了田七的心意，他还在想对方只是一个祭司，要是真打起来该怎么让他死的难看。

　　见两人互掐，非寻暗暗一笑，这才站出来说道：“老田，不要说了，现在我们还是一个小队的，要团结起来；不好意思啊，风华兄，他说话是难听了一点。”

　　陈风华冷冷一笑，这非寻也不是什么好货色，说什么现在是一个小队要团结，这意思不就是说等出去以后队伍解散，想把自己怎么样就怎么样了吗？也对，自己终究是外人，要不是自己有光照术，他们怎么会让自己进入队伍呢？在他们认为，自己的价值只有这一点了，可是真的只有这一点吗？陈风华只想暗暗发笑。

　　想虽这样想，但陈风华也是在商场摸打滚爬十余年的人，面子上还是很客气地回道：“没关系，小孩子嘛！”

　　“你！”田七怒气值顿时暴涨。

　　“老田！”非寻轻喝一声，头痛不已。

　　陈风华笑了笑，说道：“那我们是往里走呢？还是打道回府？”

　　其实只要陈风华说回去，几个人也没有办法，因为他们谁都不会光照术，进去了也不知道会碰到什么，但出于好奇心理，非寻还是说道：“我们进去看看，怎么样？”

　　这句话是对着陈风华说的，其余三人对非寻的话从来没有提出过质疑，显然他在另外三人中的心中说话很有分量，可是这么一问，更显得陈风华是个外人了。

　　对于非寻的话陈风华无可厚非，点了点头转身正打算往里走，突然，他身体一滞，嘴角浮现出一抹微笑，眼神中闪动着兴奋的光芒。

　　“走吧！”陈风华很快就恢复了正常，除了非寻之外的其余三人都没有发现陈风华的异常，倒是非寻发现了陈风华的异变。

　　他在笑什么？非寻心中有了一点不好的预感……可是他很快地就把念头抛之脑后，呵呵，一个祭司而已，不是我的对手。

　　如果没有陈风华的光照术，非寻几人根本无法前进，因为，当五人走了不久之后，一个难题出现在了他们面前——三道岔路。

　　“大哥，往哪里走？”这是刺客三炮第一次在陈风华加入队伍后说话，陈风华对这个人的印象还是比较不错的，至少不像某些人一路唧唧歪歪的。

　　非寻很快地思考了一下，指着左边一条道，继而又看向陈风华，说道：“风华兄，左边，可以吗？”非寻这个人心思藏得很深，表面上始终都是客客气气的，让陈风华感到一丝担忧。

　　“我随便。”陈风华微微一笑，漫不经心地说道。

　　非寻笑了笑，继续说道：“那我们就走左边，还是要麻烦风华兄为我们照亮一下前面的路了。”

　　这个小人……竟然让自己打头，有见过祭司去开怪的吗？显然非寻用心不纯，陈风华如是想到，但依然还是走到了最前面。

　　五人继续深入，不知道在其中已经绕了多少个弯，在陈风华再一次地使用光照术之后，终于见到了第一个怪——15级的红蜘蛛。

　　【红蜘蛛】（普通）

　　生命值：2700

　　等级：15

　　能力：【火焰缠丝】：火属性攻击，对目标产生110%伤害+火属性额外伤害。

　　说明：红蜘蛛的吐丝能够将敌人束缚，千万要小心！

　　只是一个普通的蜘蛛怪，田七行云流水般搭上弓箭，百步穿杨正中红蜘蛛的眼睛。还别说，田七这个人讨厌是讨厌，但技术还不赖。

　　“-90！”一个没有破百的伤害飞起，没想到红蜘蛛的皮还是挺厚实的。

　　红蜘蛛的仇恨立刻就来到了田七的身上，八爪齐行很快地就逼近了田七。

　　“喝！”这时候，那个一直没有说话的女战士倾城侠女脚踩弹簧大炮般冲向了红蜘蛛，【冲撞】猛烈爆发！

　　“-100！”伤害很可观，冲撞120%的伤害被倾城女侠演绎的淋漓尽致，仇恨瞬间被吸引了过来。

　　红蜘蛛吃痛一叫，很是不爽，毛茸茸的嘴巴里不停地在鼓动着。

　　“小心！他要放招了！”陈风华率先察觉到了这一点，【祝福】凌空飘散到女战士的头上。

　　倾城女侠一个后跳，紧着跃起又是一个斩击，狠狠地给了红蜘蛛当头一棒，大招立马被打断。

　　陈风华瞳孔缩了缩，这个连招太漂亮了！这个女战士原来也有如此实力！不但装备好于常人，技术也很是到位，可以称得上是一流的玩家了！

　　就在这个时候，红蜘蛛的背后突然冒出一个人影，高举着棕色的木棍“嘭”得砸在了红蜘蛛的后脑门上面。


第二十五章 没有唤兽的召唤师

　　这个人影自然就是三炮了，陈风华都没有察觉到他是什么时候潜下去的，神出鬼没般，仅仅是这一手就比之他之前遇到的刀疤那些渣来说不知道要强了多少。

　　三个人的表现让陈风华又揣测的一番，每个人都拥有着一流玩家的实力，他们到底是什么人？而他们的大哥非寻又拥有着怎么样的实力呢？要知道，在前期，召唤师因为没有强力的召唤兽，实力并不是很强，而能让三个一流玩家马首是瞻的召唤师，必定有其过人之处，陈风华自见到非寻第一眼开始就留了心，现在后者不显山不露水的样子，更让陈风华警惕起来。

　　当然，表面上陈风华还是表现的很是随意，时不时地给在前面战斗的三个人加个Buff，做着一名祭司该做的事，并没有超出他的本分，敌方有心，我方也得有意才行！虽然现在是队友，但有句话说得好：不怕神一样的对手，就怕坑爹的队友啊！

　　只是眨几十下眼的功夫，红蜘蛛就被干掉了，三炮上去摸出了一个蜘蛛脚——制药材料，当前得到副职业的并不多，或者可以说只有两个人陈风华和铁男，所以一般人得到这个制药材料也没有用，非寻很客气地就给了他们中唯一的外人——风华绝代。

　　不要白不要，陈风华很不客气的就笑纳了，自然又是遭到了田七的一阵鄙视。

　　收拾了第一只红蜘蛛，几人又继续往前走，似乎刚才那只红蜘蛛只是个开端，随着地方的深入，同类的红蜘蛛密集了起来，甚至还出现了一只毒蜘蛛。

　　【毒蜘蛛】（普通）

　　生命：2800

　　等级：15

　　能力：【喷毒】：毒素攻击，给予目标110%伤害+毒素额外伤害，产生中毒效果，持续时间10秒。

　　说明：毒蜘蛛的毒具有很强的毒性，千万要小心！

　　毒蜘蛛其实和红蜘蛛差不了多少，只是多了一个中毒的DEBuff，只要小心被喷到就行。战斗难免出现意外，期间倾城女侠就被不小心喷到毒了，皮肤泛绿，血量直直往下掉，陈风华赶紧用了一次【精·驱散】，可是刚好中了30%的失败几率，紧张地等了6秒冷却后赶紧又补上了驱散术，这次生效了才挽救了倾城女侠的生命，饶是如此，后者还是损失了一半的生命，陈风华又给她加了个治愈术，这才拉回了血量。

　　陈风华的失误，自然又少不了田七的侧目，巴拉巴拉说了一大堆，陈风华都没想理他。

　　若是说田七看到的是表面，非寻看到的则是更深层次的东西，他清楚的发现陈风华的治愈术比其他祭司的治愈术效果好得多，也不知道他是怎么做到的，不由地对陈风华更注意了。

　　果然，若是来这里而没有治疗的话，几个人根本进不去深处，光是眼前这一堆密密麻麻的蜘蛛就让人看得头疼，莽然地闯进怪物群就是找死的节奏，甚至有些还从头顶吊钢丝下来攻击的。

　　不过幸运的是，除了非寻以外的几人配合都还不错，联手打起抱成团的蜘蛛来绰绰有余，经验哗啦啦得往上涨，看的好不让人欢喜，虽然有几次差点儿团灭，但依旧保持着高歌前进。然而陈风华在这个时候对着非寻问了一个很是关键的问题。

　　“非寻兄？为什么你从不出手？”挺到现在，非寻这个所谓的召唤师都没有出过手，让陈风华有些不爽，自己这是来打工的吗？

　　非寻讪讪一笑说道：“真对不起，不是我不想帮忙，只是我没有召唤兽。”

　　“没有召唤兽？！”陈风华有些吃惊，没有召唤兽你做什么召唤师啊？而且你怎么升的级啊？难道一直是吃经验的货？

　　非寻点了点头，说道：“的确没有召唤兽。”

　　“不会吧，就算是初级的小白兔，小白猪也没有？”陈风华再三狐疑道，这不合理啊！？

　　“喂！我说你有完没完，大哥有没有关你P事啊，你不也一样站在那边，随手丢个Buff什么的么？我们都没觉得大哥不出手有什么问题，你瞎起什么劲啊！？”田七这人算是找茬找上瘾了，就是看陈风华不爽。

　　听了这话，陈风华怒气值飙升，要不是队友无法攻击，他早就把田七打趴下了，哥哥我能和非寻这货一样么？没我你们早就挂了！

　　“田七！不要乱讲话！”非寻教训了田七一句，才表现得有些羞愧地转向陈风华对其说道：“真是对不起了，田七他说话难听了些，风华兄，你帮忙的这个人情我记下了，改日你需要帮助可以随时叫我。”

　　“大哥！你不用这样！你的人情哪是这么简单就……”

　　“你闭嘴！”非寻严厉地喝止田七说下去。

　　也不知道非寻是不是真心实意，但在陈风华看来，这个非寻并不会这么好说话，还人情？但这态度还是不错的。

　　其实陈风华并不是很在意，他问这话存属好奇而已，因为他知道，就算在这个地底全部走一遍，非寻一行人也得不到什么东西，想到这里，陈风华嘴角又浮现了一抹笑意。

　　“大哥，好像这里除了普通级的蜘蛛怪以外，什么也没有，打这么长时间，连根其他野怪的毛都没有发现。”

　　“嗯的确，走到这里还没有走到尽头，不知道这条路有多深。”非寻望着前方的黑暗，说道。

　　“快到头了。”这时，陈风华突然说道，他指了指远处，“看，前面没路了。”

　　陈风华的视野要比在场的所有人广，其他人也是在走了几步之后，才看到了尽头。

　　非寻上前拍拍尽头的大石门，石门并不是天然形成的，表面被切割的很平齐，它的材质和通道周围的土质不同，就像是从天而降将通道砸断一样。

　　“没路了，”非寻听不到任何回声，说道，“应该去另外两个岔口看看。”

　　“大哥，往回走吗？”田七说道。

　　非寻点了点头，用询问的目光看向陈风华。

　　陈风华耸了耸肩，说道：“我看我还是回到地面好了，打这一个通道就花了半天的时间，另外两个还不知道要花多久。”

　　“哼……懦夫。”田七不屑地说了一句。

　　陈风华不以为然，而是笑道：“这么说你就更不需要我了吧！正好我可以出去透透气。”

　　听了陈风华的话，田七更是得意起来：“你早就可以滚了，这里也不过如此。”

　　田七的话并不是无的放矢，的确，如果仅仅是他们小队四人前来，除了视野不足，其余的都应付的了，打怪的时候只要一只一只的拉，总能够打到尽头，只是这个时间根本不可能这么快。

　　“老田！说话注意点，风华兄可是忙了我们大忙。”看来也只有非寻管得住田七了，不过他心里怎么想就不知道了，只见非寻继续说道，“既然如此，那回到岔路口，我们再分道扬镳吧，我和我的朋友打算再进去看看。”

　　陈风华不置可否，随便的应了一声。

　　回去的路就好走多了，除了一小部分的蜘蛛被重新刷了出来以外，并没有遇到群怪的危险，几个人又回到了岔路口。

　　“好了，那我们就在这里分别了，”非寻摆了摆手，“风华兄如果有需要帮助的地方就来找我，当然，如果风华兄愿意再来帮我们打通其他两条岔路的话，我们也是欢迎之至。”

　　陈风华眉头一皱，这个非寻的话中竟然有一些威胁之意，话语中透露出好像这个地底已经是他们的囊中之物一样。陈风华有些不耻，哥哥要来自己会来，哪需要你们，就这些15级的蜘蛛，自己一个人就可以包了。然而陈风华却不会这么说，他知道，即便三个岔口都打通了，最后的终点依旧是那道巨大的石门。当然，他是不会把这件事告诉他们的。这也是陈风华急于出去的理由。

　　没有了光照术，非寻四人走进了第二个岔口。

　　“大哥，那小子走了。”田七暴躁的脾气一收，变得和之前判若两人。

　　“嗯，你刚才表现得不错。”非寻脸色沉了下来，“只是他竟然忍得住，让我没完全看透他的底。”

　　“要不，我再去试试？”田七说道。

　　“不用了，他在这里始终都是个不定因素，而且我已经派人去调查他了，相信很快就会得到结果。”

　　“不过是个小人物，大哥怎么这么上心？”

　　“不，他不是小人物，他好像隐瞒了一些东西，如果再碰面的话，我倒想想好好讨教讨教了。”非寻脑海中闪过风华绝代那刻的笑意，还有后者超于常人的法术。

　　“对了，大哥，你的蛋还没孵化吗？”这时候，倾城侠女开口问道。

　　“呵呵，快了！”

　　“那就恭喜大哥了！”另外三人齐声说道。

　　另一边，陈风华再次经过那个小矮子老人的身边，后者依然低着头想着事情，陈风华笑了一笑，自言自语道：“老头儿，你可是真的阴了他们一把，哈哈哈哈。”

　　说完，径直往地底洞口走去。


第二十六章 米兰达的故事

　　来到地面，天色已经变得如同地底一般漆黑，陈风华站在地面打着光照术将周围照的一片通明，视线落在了这个毫不起眼的地洞上面，过了一会儿这小伙子竟然情不自禁地笑了起来：“哈哈，赶紧回城找那个米兰达……奶奶！你们在下面慢慢逛！”

　　原来，这个叫做米兰达的人，正是之前主动发布任务给陈风华的那个奶奶，让他帮助她找回绣花针，要不是陈风华之前看到过她的名字，他还真不知道在地底时小矮子老人传音说的那个人是她。

　　之前在地底时，非寻等人都以为陈风华没有触发任务，实则不然，陈风华不但触发了，而且还不是以小队模式触发的，小矮子老人的任务是个秘密，怎么可能让那么多人知道呢？陈风华还记得他正准备走的时候，小矮子老人突然在其耳边传音说道：“年轻人，如果有一天你见到米兰达，告诉她，不要再来找我这个老头子了，是我对不起她，还有，这地底深处被我封住了，你们找不到什么的，还是回去吧。”

　　对于小矮子老人的话，陈风华听到了还跟着非寻等人进去，是因为他并不知道老人说的是否为真，直到他见到通道的尽头被石门挡住了，这才确定老人说的话。至于他为何没有接到任务，看来这恐怕要在老人说的米兰达身上下手了，而这一切真是巧之又巧，这个米兰达，他正好见过！

　　既然地底尽头没东西，陈风华自然是尽快出来，回主城找寻米兰达了，而仍然留在地底的四人，只能说他们白辛苦一场。

　　陈风华进入圣城后就把光照术给掐了，圣城的灯火通明算是一大特色，更何况陈风华的光照术范围比一般的祭司大了好几倍，顶着这么大一个光照术在路上走太惹人注目了一些。

　　凭着记忆陈风华再次来到了给他绣花针任务的老奶奶米兰达处。

　　米兰达家的门已经关上了，透过窗户昏黄色的光芒显示了这位老太太并没有入睡。

　　陈风华站在门口，感到十分疑惑，一个生活在圣城的老太太和一位终年待在地底的老头子会有什么关系呢？难道他们是夫妻？想了一会儿，陈风华便叩响了门。

　　米兰达的住所门前经过的人很少，所以当陈风华叩响一个NPC家的门时，并没有引起多少人的注意。

　　过了好一会儿，门才慢慢被打开，从门缝中伸出一个脑袋来，正是米兰达奶奶。

　　“小伙子，你有什么事情？”米兰达显然还没有睡着，两只眼眶中还流转着晶莹。

　　她哭过？陈风华显然注意到了这个细节，但并没有说出来。

　　“老太太，你还记得我吗？”陈风华站在门口微笑着说道。

　　米兰达微微眯眼，试图聚光看清来人，唉，人老了眼神不好使，好一会儿米兰达才认出了来人，马上说道：“哦！是你啊！小伙子，你帮奶奶找着绣花针了？”

　　陈风华有些尴尬摇了摇头，说道：“还没有……”

　　听了这话，米兰达有些遗憾，深深叹了一口气说道：“唉……东西没了是很难再找回来了……或许这就叫命吧……”

　　陈风华抬起头来，眼中精光一闪，果然有故事哦！于是，他立刻把小矮子老人的话带到：“米兰达奶奶，有一位老人家让我转告您，让您不要再去找他了，他对不起您。”

　　米兰达神情一怔，努力抬起厚厚的上眼皮，激动地忙问道：“是哪个老人家？你在哪里见到他的？”

　　“是在胡松林深处的地底。”

　　“小伙子，别站在门外，进来再说。”陈风华一说完，米兰达神色瞬间变换了几下，赶紧开大了门，将陈风华迎了进去。

　　米兰达的房子很是朴素，壁炉中的柴火还在熊熊地燃烧着，洋溢着温暖的味道。

　　米兰达老太太搬来一张木质椅子请陈风华坐下，随后自己也搬了一张椅子坐了下来，马上就问向陈风华：“小伙子，他怎么样了？”

　　这“他”自然指的是小矮子老人了，陈风华回想起见过的NPC，重复着之前说过的话：“他心事重重的样子，让您别去找他了，他对不起您。”

　　米兰达有些悲伤，从桌子上拿起一张刺绣，上面印着一头未完成的鸟，似乎是一只大雁，“他还是这么执着，这一切并不怪他。”

　　陈风华看着沉浸在内心世界的米兰达老太太，也不知道该说些什么，但出于对一个NPC的尊重，他并没有讲话，而是等待着。

　　果然，不一会儿，米兰达便从哀伤中舒缓了过来，对着陈风华说道：“小伙子，你能帮我一个忙吗？帮我把这个交给他。”

　　“嘀！任务【找回奶奶的绣花针】发生变更，是否接受任务【传交信物】？”

　　“接受！”陈风华的任务列表上的东西又变了一个花样，看来又得跑一趟了。

　　“小伙子，不知道你想不想听一个故事？”米兰达递过未完成的刺绣，说道。

　　陈风华点了点头，将米兰达的东西转给了陈风华，陈风华有些好奇，一个外国的老太太怎么会古中国的手工。

　　“五十多年前，有一个东方的岛屿，名叫乌木岛，那里盛产乌木，这是一种珍惜的植物，可以入药也可以做成家具。人们靠着乌木繁荣商业，振兴岛屿。这样的日子过得很平静，直到有一天，海面上飘来了一个西方的船只，岛上的人知道，那是切尔西家族的船只。”

　　“切尔西家族是一个极为富庶的家族，贸易几乎遍布半个大陆，乌木岛也是其中之一。然而，这一次前来负责交易的并不是我们熟悉的马可管事，而是另一位年轻人，他叫做昆特·切尔西，是切尔西家族的少爷。”

　　“对昆特来说，这次远赴乌木岛或许只是家族给予他的一次历练，因为庞大的切尔西家族始终都要交给他们这年轻一代的；但对我而言，却是一次灾难。”米兰达顿了顿，补充道，“一次幸福的灾难。”

　　陈风华听到这里，大致上也清楚了，这个米兰达老太太正是乌木岛上的人，五十年前她应该还是一名少女吧。

　　米兰达继续说道：“我还记得五十年前的那一天，切尔西家族的船只靠了岸，昆特从船上面走了下来，他很帅气，迎宾的我在第一眼就爱上了他，是的，那时我就是乌木岛上的一个普通的女孩，说出来也许是挺可笑的，但那时的我在第一眼见到昆特的时候，就爱上了他，不可自拔的爱上了他。”

　　米兰达眼眶有些泛红，陈风华的驾临勾勒起她很多回忆，她继续说道：“不知道是不是命运安排，我被岛主赋予接待昆特的任务，负责昆特·切尔西在乌木岛上为期半个月的生活。在这半个月中，我一直照顾昆特的起居，昆特的脾气很好，没有一般大家族少爷娇生惯养的脾性，经常会说些笑话让我开心，在半个月的相处过程中让我发现了他还有童真的一颗心。可是，我只是一个侍女，而他是拥有着权利和财富的家族少爷，我知道，我们两个不可能在一起，于是我只好将心中的那一份爱意埋藏。”

　　“为期半个月的交易结束，切尔西家族即将远航回城，然而在那一天，昆特临行前悄悄地对我说了一句话，”米兰达的思绪仿佛回到了五十多年前，也忘记了还有陈风华的存在，自顾自继续说道，“他说，‘米兰达，我喜欢你，请你等到以我之姓冠你之名的那一天，我会回来娶你的’。在这一刻，我被突如其来的幸福包围地透不过气，时间仿佛停止了一般，我多么希望这一刻是永恒。可是，我耳边还残存着昆特的温热，而他已经登上了船远去。那时候，我不敢相信昆特会对一个侍女说出这样的话，但我至今仍然记得他离开时那充满爱意和坚定的眼神，也正是他转身的刹那，我才丝毫不怀疑他会回来娶我的那些承诺。”

　　陈风华有些感触，他不忍心打断米兰达老太太的回忆，但他隐隐觉得，这之后应该会是一个转折了。

　　正如陈风华想象的那样，米兰达擦了擦眼角，继续说道：“又过了一年，切尔西家族的船只再次来到乌木岛。在过去的一年里，我一直等着今天的到来，期待着昆特的再次出现。然而让我失望的是，这一次昆特并没有随船队前来，而是我们熟悉的马可管事。我大着胆子上前问马可管事昆特的近况，然而他却用了一种我至今仍然难以忘记的口吻说道，‘你就是米兰达？多么可怜的少女！唉，你还是离开乌木岛吧，走得越远越好，昆特少爷是不可能和你在一起的’。听了这话，我愣住了，隐隐觉得昆特好像发生了什么，我的脑海中浮现一种可怕的想法，昆特不要我了吗？昆特是在骗我吗？我等了他一年，他不想再见到我了吗？可是，昆特今年没有来，这或许就是无言的答案了吧……”


第二十七章 地洞里的绿光

　　“虽然只是半个月的相处，但我的心已经烙在了那个披着金发、阳光帅气的少年身上，即便马可管事说了那样的话，但我始终相信昆特会来，总有一天他会来到乌木岛将我带走。”

　　“那他后来来了吗？”陈风华插嘴问道。

　　米兰达深深望了陈风华一眼，微不可察地点了点头，继续说道：“他再次来到乌木岛已是两年之后的事情了，当我再次看到昆特的时候，我完全不敢相信那个身上遍布着伤痕、与一身破旧肮脏的贵族装束为伍的人是他，他失去了往日的帅气和阳光，他的金发灰蒙蒙得不再那么靓丽迷人，他的眼角流露出的不再是自信，仅仅是三年没有见到昆特，他竟然衰老了这么多！他这三年到底经历了什么事情！？为什么他会变成这个样子！？”

　　“他来了，三年之后他来了，他不是跟随着家族的船只前来，我不知道他是怎么来的，可他就是来到了我的面前，他终于来了。昆特的境地糟糕窘迫，他出现在我的面前时候，我正在家中做着手工，我第一眼就认出了昆特，即便他显得十分肮脏。他十分小心地走到我的面前，不敢碰我，和我保持着三四步的距离，他说，‘米兰达，我来了，你还愿意跟我走吗？’”

　　“米兰达，我来了，你还愿意跟我走吗？”米兰达老太太将这句话硬生生地重复了两遍，“当我听到这句话的时候，我的泪水禁不住眼眶的束缚，猛地往下掉，我止不住地哭泣。是的，他来了，三年了，他没有忘掉那个对我的承诺，他还是来了，即便现在的他不再同往日那样意气风发，但他始终没有忘记三年前对我的承诺，我仿佛又坠入了那个让人窒息的幸福空间，而这一切的来源只是因为昆特的那三个字‘我来了’。”

　　“我没有问他为什么现在才来，我在乎的是他会不会来，他没有令我失望，可当我问起昆特为什么会变成现在这个样子，是什么磨难让他变得那么糟糕，他踟蹰了很久才告诉我真相。”

　　“三年前，昆特从乌木岛回到切尔西家族所在的城市，昆特的父亲，也就是切尔西家族的当代族长对昆特在乌木岛一行很是满意，对他提出了奖赏，并正式宣布切尔西继承人的身份，原本是很值得贺喜的事情，可昆特并没有接受奖赏而是提出了另外一个请求，这个请求正是他不幸的开始。”

　　米兰达老太太顿了顿，情绪有些激动：“他说，他喜欢上了乌木岛的一个女孩，希望父亲能够同意他们俩的婚事。昆特的父亲得知，并没有立刻拒绝，而是先问起了那个少女的情况，如果是岛主的女儿自然不成问题，然而当他知道昆特喜欢的女孩竟然只是岛上面一个普通侍女的时候，昆特父亲勃然大怒，立刻要求昆特断绝这个想法。可是昆特没有答应，并执意告诉他父亲他一定要娶她作为妻子。昆特父亲一怒之下，将昆特禁闭了起来。”

　　“这一关就是一年，这一年内，昆特父亲也找过昆特，希望他不要再去想乌木岛上的那个女孩，如果答应这个条件，昆特父亲愿意放了他。可昆特置之不理，并没有答应下来。昆特父亲看着这个将自己弄得神不神鬼不鬼的儿子，感到失望透顶，第二日就宣布剥夺他继承人的身份，而昆特又被禁闭了两年。”

　　听到这里，陈风华倒吸一口凉气，天下竟然还有如此痴情之人，这个昆特·切尔西是个人物。

　　“当昆特告诉我，他是逃到这里来的时候，我震惊了！浑身穿着破烂，像个乞丐似的昆特竟然是逃出来的！他放弃了继承人的位置，放弃了家族的财富，放弃了所有的所有，为的只是回来的这个承诺！我当时真的很感动！也就在那时，我下定决心，昆特·切尔西就是我米兰达一生都要跟随的人！”

　　“我告诉昆特，我不在乎他现在是否富有，我会照顾她，希望让他留下来，共同度过今后的日子。可是昆特却摇了摇头，他对我说，他必须要带我走，切尔西家族的人得知了他逃走，已经派人前来抓他回去，如果被家族的人抓到，他今生就再也见不到我了，而且也可能给我带来毁灭性的灾难。”

　　“昆特为了我叛离了家族，而我是否愿意跟他远走高飞？这一点恐怕根本不需要考虑，几乎是昆特还没有说完，我就说愿意跟他离开乌木岛。我在乌木岛上没有亲人，最亲的大概就是收养我的科林大叔，我选择离开不是因为不留恋，而是因为昆特守住了他的承诺，他回来找我了。面对这些，我愿意和他双宿双飞，我留下了字条，就跟他走了。幸运的是，当天晚上，切尔西家族的人就来到了乌木岛，但此时我和昆特已经远远地离开了岛屿。我们不敢想象，如果晚走一步会面临怎样的生离死别。”

　　“这一走就是一年，我和昆特来到了位于圣城南部的帕西大草原，当我再次得知乌木岛消息的时候，就是在离帕西大草原最近的城市中看到的通缉令——切尔西家族的通缉令！科林大叔死了，因为我而死，然而切尔西家族并不会因为他的死放过我们，他们将我丑化成勾引昆特的巫婆，他们用巨额悬赏为诱惑吸引众多冒险者提供我们的线索，他们想尽了办法找到我们，在他们眼中我已然成为了魔鬼的代名词。”

　　“我逃似的回到了帕西大草原和昆特的家中，将通缉令的消息告知了昆特，昆特也很是紧张大感不妙，这不再是他回到家中就可以当做没事发生了，这还牵扯到了我的生命，难道又要过上逃亡的生活吗？这一刻，我深知昆特对我的情有多深，他不抛弃我，他对我说，‘即便我死去，我的尸体也要阻挡抢夺你的敌人’。那时，我已经怀孕了，是的，那是昆特和我的孩子。”

　　“只要和昆特在一起，我并不后悔所遇到的困境，他为我失去了自由，我也愿意为他奔天涯赴海角。于是，我们又过上了逃亡的日子。这一切并不是很顺利，昆特是切尔西家族的少爷，从小练习武技，是一名出色的战士，在我们逃亡的路途中，遇到过很多强大的敌人，有法师、有战士，但因为有昆特，我们度过了一次又一次的危机。我们以为，越接近圣城，我们的危险性也越小，因为圣城有圣殿的存在，圣殿不容许罪恶的发生，可是到后来，我发现我们的想法是错误的。”

　　“我们这一奔走就是几个月，越到后面我们行进的速度就越慢，因为我的肚子已经一天大于一天，已经到了孩子降临的边缘。一面是圣城近在咫尺，一面是追兵将至，可是我的孩子再也等不了这么久了。就在这个时候，我们发现了一个地洞。”

　　地洞？！陈风华疑问道，忽然想起了混松林深处的那个地洞，还有小矮子老人NPC，难道，一个不成形的想法在陈风华脑中出现，那个小矮子老人是昆特·切尔西？！可是米兰达老太太不是说昆特·切尔西有一头金色的长发，而且很是帅气么？在地洞里的小矮子老人个子只有陈风华的腰身那么高，怎么会是昆特·切尔西？可是，当米兰达老太太得知小矮子老人的消息的时候，表现的又是那么神伤，这是怎么回事？那个小矮子老人又是她的谁呢？

　　陈风华不禁哀叹，男女之间的事情果然是世界一大难题。性别不同，怎么谈恋爱！？

　　陈风华摇了摇头，赶紧把乱七八糟的思想抛出脑外，继续听米兰达老太太说着这段故事。

　　“那个地洞很是隐秘，如果不是仔细观察的话根本不可能发现的了，我和昆特再三思考下，决定先在此处避难，圣城之内，他们不敢动手，但我们的行踪他们会知道，难免会陷入他们的监视之中，而在地洞中，虽然没有圣城的保护，但胜在外人找不到，行踪不会暴露，相比较而言我们认为这里或许会更安全一些，于是就躲在了这里。”

　　“或许是暴风雨前的安宁，在我们下到地洞之后，惊奇的发现这个地洞深处还有通道，里面黑乎乎的根本见不到路。那时候我很害怕，不敢往里走。我还记得在那里昆特告诉我‘不要害怕，我会一直在你身边’，然后他紧紧地抓住我，带着大肚子的我一步一步摸索着前进。”

　　“也不知道过了多久，在通道前方传来晃眼的绿色光芒，很阴森的感觉，昆特又抓紧了我的手一步步往前走去。直到我们看清了那散发着绿光的东西是什么了之后，我们才停止脚步，小伙子，你知道我们看到了什么吗？”米兰达讲到这里，问向陈风华。

　　陈风华摇摇头，丝毫不记得那个地洞深处有什么散发着绿光的东西，难道不是他之前去过的那个地洞？突然陈风华又是灵光一闪，难道是小矮子老人说的被他封住的那个地方？是石门的后面！？

　　“是绿萤石。”

　　“绿萤石？那是什么石头？”

　　“那不是一般的石头，而是能释放出毒素的一种矿石，绿萤石是八眼魔蛛最喜欢的食物。”


第二十八章 他就是昆特·切尔西！

　　米兰达老太太的瞳孔微缩闪过一丝惧意，记忆又回到了五十年前：“其实，当我们第一眼看到绿萤石的时候，我们并没有认出来，直到我们看到了它——八眼魔蛛。绿萤石是八眼魔蛛最喜欢的食物，八眼魔蛛在这个地方，那这种散发着绿光的石头就不言而喻了。绿萤石虽然有毒，但仍然不可忽视它作为一种药材以及锻造材料的作用，用它制成的药剂有很强的毒性，用它锻造而成的武器也会附带毒属性伤害。如果是一般的冒险者看到这些绿萤石，一定会兴奋得大叫，但我们——两个逃亡者并不会，而原因正是因为面前的庞然大物——八眼魔蛛。”

　　“八眼魔蛛，正如其名字一般，有八只眼睛，当它的两排瞳孔如针般的眼睛看向我们的时候，那散发着绿油油的光让我和昆特都心中一紧。八眼魔蛛是一种很强大的妖兽，我们根本不知道有没有战胜它的希望。昆特将我护在身后，让我退后往回走，我知道他是想独自面对八眼魔蛛。”

　　“这种情况下，我根本帮不上昆特什么忙，留在原地只会拖累昆特，我听了他的话往后退去，可是这一退，才是最大的灾难……”米兰达含着泪水说道。

　　陈风华不禁为两个人而感到悲伤，爱情若只是悲伤，那只能是悲情。

　　“我退到通道内，耳边还能隐隐传来碰撞的声音，那时我知道，昆特和八眼魔蛛战斗起来了，我开始为昆特担忧。就在这个时候，我的腹部传来难以言喻的疼痛，我顿时意识到，那是生命在呼唤，孩子要出生了！可是，我不能在这里生，不能给昆特带去麻烦，一旦孩子出生，他必定分神，我要走，要离昆特远远的，这样我们都能安全。”

　　“我挣扎着一步一步挪向洞口，那里拥有这里仅有的光芒，在那一瞬间，我没有一个即将做母亲的喜悦，有的只是无尽的恐惧，我心中呼唤着昆特，可是他听不到。就在我到达洞口的时候，再也忍受不住强烈的疼痛，我昏了过去。”

　　米兰达讲到这里就停住了，不知何时，泪水已在她苍老的脸上留下了痕迹，一眼望去好像憔悴了许多。

　　【祝福】陈风华突发奇想，捧着十字架施放了一个法术，一道温暖的光芒降落在米兰达的身上，后者的情绪立刻就好了起来，效果很明显。自从陈风华对刘大柱的儿子使用过治愈术后，他一直想对其他的NPC使用法术，至少他觉得挺好玩的。

　　“谢谢你，小伙子，”米兰达老太太再次开口道，“我就这么昏了过去，当我再次醒过来的时候，是在昆特的怀里。昆特浑身沾满了血迹很是可怕，黑色的嘴唇显然是中毒了！但我看到他还活着我的心里就安定了下来，我突然想到了我们的孩子，可我一摸肚子……孩子没了。”

　　“孩子没了！？”陈风华突然打断米兰达老太太的话语。

　　“直到我看到昆特的眼神，我才发现了不对劲，因为我发现从我醒来到发现孩子不见了，他都没有看我一眼，而是双眼愣神地看着地洞入口的正下方。我赶忙顺着昆特的视线往那边看去，你知道我看到了什么吗？”

　　“孩子？”陈风华反问道。

　　“没错，我的孩子，然而我并没有感到惊喜，因为他正被除了我和昆特以外的第三个人抱着。”

　　陈风华顿时感觉毛骨悚然，这是在讲鬼故事么！

　　“那个人穿着一身法袍，我们一眼就认出来他是一名法师，这名法师瘦骨嶙峋，脸上的肉被削得只剩下一层皮，丝毫不见血色。那个法师只说了一句话，便离开了。他说，‘婴儿我带走了。’仅仅是一句话，他就让我们骨肉分离！仅仅就是一句话啊！身体虚弱的我再次昏了过去。”

　　“我一直都没有注意到，我的昆特已经不再是我之前的那个昆特了。”米兰达老太太突然说了一句奇怪的话，让陈风华有些费解，“我再次醒来的时候，昆特依然在我身边，紧闭着双眼。我靠在他的怀中直到我察觉到他的异样。”

　　“昆特怎么样了？”

　　“原来，那个法师是一名咒术师，他诅咒了昆特！”米兰达咬着牙，眼中闪过一道厉芒。

　　陈风华倒吸一口气，咒术师！？咒术师是法系职业，至少也是二转之后的职业，咒术师对着昆特施咒是干什么。

　　“他将昆特身上的毒素给解了，但让昆特的身子变小了，昆特成了一个侏儒！”米兰达说道。

　　侏儒！陈风华立刻就意识到那个小矮子老人NPC就是米兰达老太太口中的昆特·切尔西！原来他中了诅咒！难怪会那么矮小。可为什么昆特切尔西会留在那边？而不是和米兰达一起生活。

　　米兰达似乎看透了陈风华心中所想，说道：“小伙子，恐怕你应该猜到了，让你转话的那个矮小的人就我的丈夫——昆特·切尔西。我应该高兴……他还活着。”

　　“可为什么他不和你一起生活，而是待在暗无天日的地底。”陈风华问出了心中的疑问，任务做到现在，他惊奇地发现这根本不是一个简单的任务，而是一整条任务链！普通的一个任务不可能存在这么长的背景，一环扣一环。陈风华大胆地猜测着，米兰达那根丢失在胡松林的绣花针或许根本找不到，之所以有个胡松林的说明，或许正是希望玩家发现地洞的秘密，然后找到那个小矮子NPC！！

　　而陈风华之所以能够触发小矮子NPC的任务，而非寻等人没有，或许是因为陈风华的人品好，但可以肯定的是陈风华拥有米兰达老太太的前置任务！也正是米兰达的绣花针任务让他触发了和小矮子NPC的对话。陈风华顿时有些头大，如果他没有恰巧碰到非寻四人，如果他没有进入那个地洞，他岂不是要一直傻乎乎地打黑熊精、找绣花针吗？

　　幸运的是，这个任务并没有持续太久，就让陈风华找到了任务线索——昆特·切尔西。

　　“每个人都有属于他个人的执着，当孩子被那个神秘的咒术师夺走之后，比我更伤心的是昆特，他整个人已经呆滞了，双眼涣散。我怎么对他说话他都不加以理会，我知道，失去我们的孩子，他比我更加心痛。”米兰达老太太说道，“在之后的几天中，昆特不吃不喝，人渐渐消瘦下去。我仍然虚弱，但我知道如果一直这样下去，我们两个人都会饿死。于是，我艰难地爬出了地洞，躲避凶猛的黑熊，穿过树林来到了圣城。”

　　“其实圣城离我们所处的地底只有一步之遥，我却开始后悔当初的选择，如果当初选择进入圣城而不是躲在地底，或许就不会发生这样的事情了。来到圣城，我得到了大主教的帮助，她得知了我的事情之后，就给我在圣城安排了一件小房子，让我不用担心有人敢在圣城撒野。我怀着万分感激的心情告诉大主教昆特的事情，大主教说，只要昆特来到了圣城自然会受到庇护，但在城外就爱莫能助了。”

　　“我拿着食物，决心要将昆特带回圣城，只要来到了圣城我们就安全了，我们一直向往着安定的生活，几年的逃亡让我们更加渴望这份安宁。我给昆特带去了食物，带去了火烛，光明中的他显得更加的伤痛。说实话，我们并不知道那个咒术师是好是坏，他带走我们孩子的同时也给昆特治好了伤，虽然他中了诅咒变小了身子，但也捡回了一条命。”

　　“可是，昆特依然不肯离去，直到有一天他跟我说，‘米兰达，你走吧，你留在圣城才安全，不要再来这里了，我要留在这里，我要留在这里等我们的孩子回来！’他伤感的眼神中充满了坚定，我听后就这么愣住了！昆特竟然是抱着这样的想法！孩子被人夺走我也心痛，但这不能让他一个人承担！这不是他的错。”

　　“地底下的我们完全忘记了身后还有通缉的事情，满脑子都是那个神秘的咒术师以及刚出生的婴儿。我隔三差五地偷偷回圣城，靠着刺绣过着生活，而昆特依然留在地底，他是认真的。”米兰达老太太顿了顿，继续说道，“这五十年来，生活并没有太大的波动，但我的消息依然被追捕我们的人知道了，他们来到圣城试图抓我回去。大主教的话没有错，在圣城中我是受到庇护的，那些宵小都被赶出了圣城，永不得进入圣城！我知道，在暗处，还有许多的人要抓我回去，切尔西家族的通缉令到现在为止还没有撤下！金钱是诱惑的根源。”

　　“迫不得已，我只能一直留在圣城，只要我一走出圣城，他们就会将我们一网打尽，我不能连累昆特！我必须隐忍下来！只是可怜了我的丈夫昆特。如果当初我们能够一起进城，即便知道有人在监视我们，我们又何以畏惧，大不了我们一生都生活在圣城中。”


第二十九章 开荒布鲁森林

　　“几十年过去了，您怎么知道您的丈夫还活着？”陈风华问道。

　　“唉，”米兰达老太太叹了口气，说道，“那就多亏了像你们这样的冒险者了，为了不透露昆特的消息，我以寻找绣花针的借口请求那些热心的冒险者帮助，告诉他们我是在胡松林丢的，目的正是希望他们能够发现地洞的秘密，然后回来找我，也正是因为这些冒险者，我才知道昆特这几十年的消息，他没有饿死，也没有病死，但他和我一样，一直有一个心结。”

　　听到这里，陈风华点了点头，果然和他想的差不多，只不过他心中还有几个疑团，小矮子老人为什么要将通道给封住？八眼魔蛛最后是死是活？可是这些，米兰达老太太并没有目睹，她并不知道为什么，看来只有再去问问昆特老头了。

　　米兰达的故事讲到这里，陈风华终于明白了为什么胡松林的深处有个NPC了，可并不是所有的玩家都能像陈风华一样接到米兰达的任务，米兰达刚才说过，在这几十年中她把寻找绣花针的任务告诉给热心的冒险者过，也就是说，在游戏开服到现在，还没有其他的玩家接触过米兰达，而且米兰达也没有主动给过任务。陈风华只觉得自己很是幸运，刚来到圣城就接连撞到好几个巨型的任务。

　　“小伙子，”米兰达老太太已经拭去了泪痕，看着陈风华开口说道，“我能感受到你身上有着很圣洁的气息，就如同曾经帮助过我的大主教身上的气息一样，我相信你一定能够帮我把这幅刺绣送到昆特的手上，那么多年过去了，我们都老了，我希望昆特能够放下那个执念回来见我，这一切没有谁对谁错，我爱他。”

　　陈风华有些感动，即便几十年过去，两人依旧牵挂着对方，岁月并没有磨灭这段情深意切。

　　陈风华点了点头，答应了下来。

　　离开米兰达老太太的房子后，圣城的街灯又熄灭了几支，一切都沉浸在祥和的气氛当中，陈风华不禁回想起米兰达老太太说过的话，她一直向往着安定的生活，虽然现在看起来生活很平静，但她心中依旧有道难以逾越坎，看来，解铃还须系铃人。

　　之后陈风华来到了驭兽师行会，但不巧的是这里竟然关门大吉了，敢情人家也有一日工作制度，看来只有天亮了才能来了。

　　一阵倦意袭上，好多天没有正常的休息过了，陈风华有些犯困，随口便念叨了两个字“下线。”

　　又是黑暗，每次下线就是在这个地方，难道真的要一辈子都在这里吗？陈风华恐惧起来，梦幻终究是梦幻，它替代不了现实，即便现实更加残酷，即便现实没有法术没有技能，没有强大的力量，但现实就是现实，那才叫做“真”。如果陈风华真的一辈子都在这里，想必他一定会疯掉的，可是又有什么办法呢？

　　突然，陈风华想到了一个人，弟弟陈风明，他记得弟弟跟他说过，他也会玩《梦幻》，只是不知道他叫做什么。但陈风华已经有了一个计划，他准备先找到陈风明再说。

　　然而，弟弟陈风明在干什么呢？

　　“固定小队收刺客了！！”

　　“XXX要强力输出，是的进队！！”

　　“来个物防上250的坦克！！”

　　“……”

　　当陈风明来到帕奇城外的时候，见到的是密密麻麻的玩家，到处都有人在叫喊。陈风明不禁莞尔，自己竟然就这么被嫂子给抛弃了，临走的时候还说让自己多交些朋友，拜托，是你要我带你玩游戏的啊，现在一上手就把弟弟给放生，这都是什么跟什么嘛！好了，现在嫂子人也不知跑哪儿去了，只能自己玩自己的了。

　　很快陈风明就找到了一个小队，队名起的很普通，是那种系统默认的小队名“开荒小队”，顾名思义，组这种团的目的在于去那些鲜有人至的地方，寻宝得首杀，名日开荒。因为开荒能够较大几率的获得好处，这自然是众多玩家最乐意做的事情了。

　　陈风明的防御在目前的战士中来说算是比较高的，一方面他本来就打算一转做个盾战，二来就是他收集了许多材料已经打造了一面10级的中品盾牌，这在目前来说已经是极品盾了，一般的玩家现在用的还是最差的下品盾，至于上品装备能够得到的人数极为有限。

　　陈风明所在的开荒小队，其队长是一名法师，叫做无法无天，个子很高穿着一身棕色的法袍；另外还有两名成员，一名是女祭司，穿着见习祭司袍，她叫做无情霜雪，另一名也是法师，手中的法杖与常见的不同，应该也是自己拿材料锻造的，他叫做斯文的败类。

　　这三个人的名字，倒是有趣，而陈风明加入之后就更有趣了，因为他叫做想吃成个胖子。

　　无法无天在了解了陈风明的大致信息之后，将队伍利益模式改成了队长分配模式，这是野外开荒常用的模式，避免了有异心的成员企图私吞，若是出现分配不公的话，超过2/3成员同意，也可以撤销队长的决定，重新分配。当然，若是一群信的过的兄弟的话，谁能用就归谁。

　　“我们去哪儿？”陈风明是个自来熟，进队后就问道。

　　“去布鲁森林，20级图。”队长无法无天简洁地说道。

　　陈风明抽了抽鼻子，进入帕奇城也有几天的时间了，虽然他已经升到了11级，但也不敢冒险去20级的图啊，陈风华不禁打量起几个人，每个人的鼻孔都朝天很牛气的样子。

　　“不敢？”无法无天见陈风明不作声，以为他怕了，眼神中晃过一道锐利。

　　陈风明耸耸肩，不屑说道：“我就没有不敢的事，我就怕你们几个脆皮进20级图被秒。”

　　“哼……”除了无法无天以外的两个人同时发出轻哼声，把头撇了过去。

　　“哈哈哈！”无法无天大力地拍了拍陈风明的肩膀，大声地说道，“我最喜欢有脾气的人了！好，我们走！”

　　说完，无法无天就转身向野外走去，另两人纷纷看了眼陈风明，立马跟了上去，倒是有着几番默契。他们应该认识，陈风明想到。

　　在梦幻大陆上，每一座主城都相距很远，中间有山川大河、奇境险地隔着，这些地方蕴藏着很多的宝藏和财富，当然，其中也不乏猛兽妖兽，想要获得宝藏，那就来吧，用实力去开辟道路！

　　由于是20级图的开荒，当陈风明等人走进布鲁森林的时候，已经没有多少的玩家，代替的是诸多20级的怪物。

　　【迷人蜂】（普通）

　　生命值：5500

　　等级：20

　　能力：【尾刺】：利用尾部的毒针对目标进行攻击，有一定几率产生中毒效果。

　　说明：中了迷人蜂的毒针，可能会产生幻觉，迷人蜂从不单独行动。

　　果不其然，刚来到布鲁森林的陈风明一行人，就见到了3、4只脑袋大小的迷人蜂，大的让人无法联想到这就是传说中的小蜜蜂。只见这些迷人蜂正围着一朵野花飞来飞去，发出“嗡嗡”的声音。由于等级没有太大的差距，一个探查术下去就能把迷人蜂的信息给看全，几个人的面部表情同时紧绷了起来。

　　几个十一二级的玩家单挑一个20级的普通野怪并不难，可是同时单挑两个以上的普通怪难度就是几何形式上升了。

　　幸运的是迷人蜂并不是主动攻击的怪，这就给了众人喘息商讨对策的时间。

　　无法无天将头转向陈风明，神情严肃地问了一句：“能行么？”

　　陈风明眉头一挑，用同样的语气回敬道：“你说呢？”

　　“只有三四只，如果让霜雪只奶你一个看看够不够，不够的话，我这里有瓶初级生命药剂，每秒回100，持续10秒，先交给你了。”无法无天从背包中掏出一瓶药剂，让陈风明看呆了。

　　“你这瓶药剂哪来的？商店里买的？不会吧，两个金币一瓶呢！”陈风明有些吃惊，看不出来这个无法无天这么有钱，花了两个金币买了瓶血药不说，还随手给自己用，土豪，我们能交朋友吗？

　　无法无天给了陈风明一个大白眼，如同看一个土包子一般看向陈风明，简洁地说道：“没钱买，任务做的。”

　　“什么任务啊？我也去弄一个。”陈风明一下子来了兴趣，赶紧问道，对他而言，在初期有这一瓶药剂，对他而言几乎就是另一条命了，要知道他的生命总共才1400+。

　　“去城里面的药剂店，里面有个磨药的NPC，你去烦他几句就可以出前置任务了，”没想到无法无天并没有藏私，连攻略都告知了陈风明，不过他立刻就泼了一盆冷水，“不过你要蹲点到晚上，一到晚上，那个NPC会监守自盗，偷药店老板的药材，你只要抓住他但不要把他交给老板就可以了。”

　　还要蹲点到晚上？这就有点繁琐了，但陈风明还是还是问道：“要是把他交给老板会怎么样？”

　　“交给老板就什么都得不到！”这时候另一名法师插嘴，幽幽地补充道，“我就是把那家伙交给了老板，吝啬的老板一个子儿都没给，彻底傻比了！”

　　陈风华有些不解，好像被这个任务绕住了，继续问道：“你把那监守自盗的NPC交给老板之后，那我还能做这个任务么？”

　　“放心，那个任务谁都能做，第二天老板就会原谅那小子，那小子是个不要工资的家伙，哪个老板不喜欢，不过每个人只能做一次这个任务，你去第二遍就没用了。”斯文的败类说道。

　　这倒也是，若这个是无限重复的任务，玩家前期完全可以靠这个发家了。转念一想，无法无天这几个人也够无聊的，半夜还在药店晃荡，这得多无聊才能发现那个店员是小偷啊！


第三十章 干掉迷人蜂！

　　“好了，先想想这些迷人蜂怎么解决，胖子，红药你收好。”无法无天随手将初级生命药剂甩到了陈风明手中，丝毫不觉其珍贵的样子。

　　接到药剂，陈风明仔细看了看才将它放到了背包当中，对无法无天等人的好感也上升了许多，这些人牛气是牛气，但其实也挺好相处的。

　　“胖子，我的【圣击术】可以产生3秒眩晕，你待会拉怪拉的近一点，方便我出手。”这时候，无情霜雪开了口，如果没记错的话，陈风明还是第一次听到这个女祭司开口，声音并不像她的名字一般冰冷，还是有几分清脆悦耳的。

　　陈风明掰出大拇指指了指自己，自信非常：“没问题！”

　　说完，陈风明率先开动，庞硕的身躯丝毫不影响他的行动，三两个箭步就冲到了那一只只脑袋大小的迷人蜂面前。

　　迷人蜂似乎感受到了敌袭，一只只都从采蜜的花朵旁边掉头飞向了陈风明处，翅膀的频率振得更高了，表示着它们心中的愤怒。

　　一个影子突然来到了陈风明面前，赫然是巨大的迷人蜂，这家伙竟然如一颗炮弹一样撞过来。

　　陈风明眼到手到，赶紧举起中品盾迎上了迷人蜂的撞击。

　　“-173！”巨大的力道透过盾牌传到陈风明的身上，将后者的小臂震得一阵酥麻，陈风明赶紧撤步缓了缓攻击的节奏。

　　迷人蜂对陈风明的伤害不可谓不大，要知道，迷人蜂的等级还比陈风明高了9级，加伤和减防此消彼长之下，迷人蜂的物伤大概是350+。这么看来，迷人蜂的伤害在20级的同等野怪中并不高，甚至比15级的黑熊精伤害还要少许多，那它可怕之处在哪里呢？正是在于它的群居特性。

　　“-180！”陈风明堪堪挡住一只迷人蜂的正面攻击，紧接着又是一只迷人蜂从侧翼过来，重重地撞到了陈风明的护甲之上，又升起一个伤害。

　　“【治愈术】”一道温暖的光芒从天上降落在陈风明的身上。

　　“+142！”陈风明的血量立刻就回升了一些，可是这点量并不足以抵消迷人蜂的一次攻击。

　　“败类，我们上了，你用冰法。”当无情霜雪的治愈术施放完毕，无法无天见陈风明扛住了蜜蜂，顿时目光凛聚对着斯文的败类说道。

　　斯文的败类心领神会，点了点头，举着法杖立刻念起了冗长的咒语。

　　陈风明也听到了无法无天的话语，注意力更加集中起来，只要有了强力输出就成了，看就看他们的输出给不给力了。

　　“【火球术】！”无法无天大喝一声，燃烧着熊熊烈火的小火球径直往迷人蜂方向飞去。

　　陈风明背后长眼，迅速地往边上一带，无法无天的小火球稳稳命中迷人蜂，带起了一片伤害。

　　“-118！”

　　“迷人蜂火抗很低，火法比较有效，败类，你冰法后改用火法打。”无法无天见伤害可观，立刻对正在施法的斯文的白来说道。

　　斯文的败类还在念咒，陈风明分出一道神来看去，这家伙在念什么咒语啊，这么长，现在还没有好。

　　“【圣击术】！”无情霜雪再次给了陈风明一道治愈之光后，补了一记当前祭司唯一的攻击法术，虽然只能造成目标70%的伤害，但它更大的用处在于3秒的束缚。

　　圣击术打在其中一只迷人蜂身上，迷人蜂瞬间便无力，从空中僵硬地落了下去，陈风明所受到的秒伤顿时少了一大截。

　　“加紧输出！”迷人蜂的生命都还有一大条，陈风明也是有些着急，一道斩击砍去，120+的伤害稳稳拉住仇恨。

　　【旋风斩】陈风明大喝一声，这是小范围的战技，对于群怪来说是最好的战斗利器。几只小蜜蜂纷纷受到了伤害。

　　迷人蜂一怒之下，对陈风明的攻击更加猛烈了。

　　【尾刺】！一只迷人蜂突然在空中蜷曲了起来，高高地抬起了屁股，一点针芒闪耀，陈风明顿生警觉。

　　“-335！”几乎是普通攻击的两倍，陈风明血量如流泻一般猛地掉落一大截，忙喊道：“霜雪，给奶！”

　　无情霜雪脸色微红，眼中浮现一丝愠怒，但动作仍然不满，赶紧给了陈风明一道治愈之光。

　　“谢了！”陈风明丝毫不觉得自己说错了什么话，回了一句，继而又急促地大声说道，“快，快，它们全部都翘屁股了！我一定受不了的！”

　　无情霜雪刚想说话，突然感到空中多了几分寒意。

　　“【冰封术】！”原来是斯文的败类，他的法术终于好了！

　　陈风明身在最前线，突然感到十分的寒冷，如同从暑九伏天一下子进入了十冬腊月，不禁哆嗦起来。

　　“胖子，退！败类放大招了！”无法无天赶忙喊了起来，几乎是声音刚落，胖子的脚下就出现了细密的冰霜，虽说队友的攻击并不会造成本方成员的伤害，但疼痛感还是存在的。

　　胖子闻声赶紧后退，就在这个时候，原本脚下刚刚凝结的冰霜处，忽然出现一个“米”字型的图文，两道光圈“米”字中间扩散开去。

　　“是法阵！”陈风明瞳孔紧缩，吸了一口凉气，惊呼道，“一转范围冰法！？”

　　根据陈风明所知，一般的法师到了10级通常有5个基本法术，除了1级的法术飞弹以外，法师职业玩家还能在10级的时候学习四系法术，分别是火系的火球术，冰系的冰冻术，土系的地刺术，还有风系的风刃术，这四种基本法术都是单体攻击；若是想学到更高阶的基本法术，如同范围法术之类的，就必须等到法师职业一转后才能去导师那边学。

　　可现在，他亲眼看到了斯文的败类使出了冰系的范围法术，而且声势巨大。再看看斯文的败类，他根本不可能到了20级，不可能去导师那边学了法术，那就只有一个可能了，这个强大的法师也是某个任务的奖励。

　　陈风明想到这里，不禁对无法无天等人好奇了起来，又是初级生命药剂，又是冰封术，这些家伙是怎么遇到这些任务的？好像每个奖励都很是不错，难怪他们有胆量来20级以上的布鲁森林开荒。

　　漫天的寒气充斥在四人周围凝结，幸好陈风明撤退的快，不然他也如同此时的迷人蜂一般，被寒气冻僵从空中摔倒了地上。

　　“OK！”斯文的败类打了一个响指，说道，“胖子加紧输出，60%的概率冻住他们，但只有15秒的持续时间，加快速度！”

　　这话似乎只是对陈风明说的，因为其他两人在迷人蜂被完全冻住的时候就已经开始动手了。

　　“地刺！”“圣击！”由于迷人蜂目前的状态，无法无天并没有使用火系或者冰系的法术，而是用土系的法术进行攻击，伤害比之前高了许多，次次攻击都是破防的节奏。

　　陈风明见状，再次冲进几只小蜜蜂处，挥舞着大剑，旋风斩龙卷风般肆虐起来。

　　这个时候就看无法无天和陈风明的了，似乎是施展完了大招，斯文的败类法力空了，正跟着无情霜雪一齐啃着魔力果—-一种缓慢回法力值的果实，跟苹果的味道差不多，微微有点酸。

　　“【聚气】！”

　　陈风明弓步向前，身上冒出金黄色的气体不时响起“咻咻”的气流声。

　　【聚气】（1级）：消耗自身10%的生命值，对目标发出300%的伤害。

　　无情霜雪听到动静往陈风明这边看来，此时陈风明的动作煞是帅气，冒着金光就如同天神降临一般。无情霜雪嘴角泛起一丝笑意，只是没人注意到罢了。

　　【旋风斩】！10秒的聚气完成，就在这些迷人蜂即将苏醒的时候，陈风明配合着旋风斩呼啸而去，好几个360%的伤害从这群迷人蜂身上冒起。

　　“败类，再来个冰封啊！”陈风明见到几只迷人蜂已经开始扑腾起翅膀，赶紧对着斯文的败类说道。

　　“冷却没完呢，你加把油，我先歇会儿。”斯文的败类悠闲的说道。

　　无法无天听不下去了，对着陈风明说道：“胖子，别理他，他就这样，这些蜜蜂快挂了！看我们两个的。”

　　“加油！”

　　“加油！”无情霜雪和斯文的败类同时喊了起来，而前者甚至连治愈术都不加了，完全没有祭司应该有的觉悟。

　　随着陈风明和无法无天纷纷使出最后一击，四只迷人蜂陆续到地下报到了，几十分钟打下来，还真有点累。

　　陈风明“啪”的一屁股坐在了无情霜雪旁边，不满的说道：“姐姐，你也不奶我一下，差点挂好几回了。”

　　无情霜雪板了陈风明一眼，说道：“别叫我姐姐，我还不到20。”

　　陈风明眼睛一亮，立马回道：“我也不满二十！”

　　“死胖子，在想什么呢，霜雪可是我们的小妹妹，你别扮萌啊！”斯文的败类此刻说道，他以为陈风明这是在勾引萌妹子呢！

　　陈风明摸了摸下巴，歪了歪脑袋，委屈地说：“骗你干啥，我才17岁！”

　　“得了吧！你少说也有25了！”无法无天赶紧说道，“别想欺负霜雪。”

　　陈风明赶紧看向不说话的无情霜雪，只见后者也是脸带笑意，完全不相信的样子，更气人的是，身体还不自觉得往后坐了坐。

　　“好吧，不信拉倒。”陈风明有些无奈，这才想起怎么突然转到年龄这个问题上了，再看向众人，只见他们纷纷撇过了脑袋，一脸牛气的样子。

　　过了一会儿，无法无天站了起来，对着无情霜雪说道：“霜雪，把那张地图拿出来吧。”

　　地图？两个关键字飘进陈风明的耳朵中，立刻疑惑的看向无情霜雪。


第三十一章 只有战死的魂

　　无情霜雪拍了拍屁股，从地上站了起来，反手从背包中拿出了一张皮质的纸张，摊了开来。

　　“这是什么？”陈风明对着无情霜雪问道。

　　“地图，你没听无法无天刚才有说么？”无情霜雪白了陈风明一眼，将地图卷起扔给了无法无天。

　　陈风明吃了个哑巴亏，他哪知道有地图这一回事，转念一想他发现，无法无天几个人或许并不是来布鲁森林开荒的，而是有目的的前来，这……这不会又是一个任务吧！？

　　陈风明已经见识过无法无天、以及斯文的败类的任务奖励，无一不是目前为止特别精贵珍惜品种，剩下的只有无情霜雪一直表现平平，要知道，敢大放厥词开荒二十级图的小队，不可能没有几分本事。果不其然，这些人不是无的放矢，无情霜雪拿出来的地图就是证据，她也有任务在身。

　　如果无法无天几个人想藏私的话，根本不需要再组陈风明这个人，而现在他进了他们小队，只能说明一个原因——这个任务非常困难。

　　可是来到布鲁森林就不能这么简单的回去了，陈风明对此感到了极大的兴趣，尤其是在被嫂子初羽抛下之后。

　　“这是什么地图？”陈风明指了指无法无天手中的地图说道。

　　无法无天看了看陈风明，也不加以避讳，直接说道：“是一个上品宝箱的地图，霜雪做任务做到的。”

　　陈风明瞅瞅无情霜雪，后者正翘着下巴很是嚣张的样子，若不是陈风明个子太高，恐怕霜雪这小姑娘也不会翘这么高的下巴了。

　　居然是上品宝箱，陈风明倒是有些感慨，上品宝箱中是必开上品的装备或者上品的材料的，而玩家能够接触到上品的物品至少也要普遍达到20级。而现在，斯文的败类有了20级的冰封术，接下来无情霜雪的上品宝箱中，又会开出什么来呢？众人都很是期待。

　　“地点在布鲁森林西北角的一条河里面，大概有半天的脚程。”无法无天看看地图，又看看自己所在的环境，很快地就指明了一个方向。

　　众人点点头，眼中都充满了兴奋，都没有发现在到达宝箱的路途中有个25级的怪物区，危机似乎正在酝酿。

　　随着一道光芒降落，无情霜雪露出了喜悦的微笑，对着众人说道：“12级了！”

　　“恭喜恭喜！”“欢迎加入12级大军！”

　　“真快，我还有9%才12！”陈风明沮丧地说道。

　　“担心什么？跟我们一伙人在一起，升级绝对快！”无法无天大力地拍了拍陈风明的肩膀，那力道，要不是知道他只是个法师，还以为他是个战士呢！

　　陈风明有些不相信，说道：“少来了，第一梯队现在都是16级了，你12级已经慢了别人一大截了。”

　　“那个16级的匿名战士一定是走了什么狗屎运，我时刻关注等级榜，那个匿名战士之前根本不在前十，是某一天突然窜上去的，连个名字都不敢露，我想一定踩了巨大的狗屎。”斯文的败类指着等级榜排行第一的匿名战士说道，这些话若是让铁男说道，一定会举起锄头好好的敲打敲打这个败类，自己哪是什么走狗屎？自己可是真枪实弹地直面33级队长级BOSS，好不露怯啊！

　　“切，运气也是本事啊！”陈风明赶紧泼了一盆冷水。

　　“胖子，不是跟你吹，要不是我们晚了一天进游戏，也轮不到那个匿名战士，你知道我们小队有个绰号么？”斯文的败类得意起来。

　　“我也是第二天才进游戏，没什么大不了的，看你牛气那样，你倒是说说你们叫什么。”陈风明倒是和斯文的败类对上了。

　　一旁的无法无天和无情霜雪同时举起手来，拍在了自己的脑门上面，不忍直视胖子和败类，无法无天说道：“够了够了，败类，正事要紧，少扯这些有的没的。”

　　“诶！？无天，话不能这么说，我们也算是有些名头的，不能这么埋没自己啊！”败类马上纠正道。

　　陈风明在一旁看着，哟，小子还挺有名？还不说说？

　　“胖子，我告诉你，我们人称任务杀手三人组！辗转数大虚拟游戏，专找任务线索！”败类举起了大拇指，声色俱厉地说道。

　　陈风明若有明悟地点了点头，淡淡地说了句：“好吧，我知道了……”

　　斯文的败类：“……”

　　“好了，别说了。我怎么觉得这里有些不对劲？”无法无天停住了脚步，眉头皱了起来，小心翼翼地打量起四周。

　　“有不对劲吗？”无情霜雪见无法无天摆手，也张开思觉感应了起来。

　　“有，好像很长时间没碰到野怪了！”陈风明收敛了神色，突然说道。

　　“吼！”随着陈风明的最后一句话落下，一声野兽的嘶吼传进四人的耳朵，紧接着大地如同被锤击了一般猛烈地震动起来。

　　就在这时，一个三米多高的躯体从茂密的树丛中走了出来，出现在陈风明四人的正前方。

　　【大地魔熊】（精英）

　　生命值：30000

　　等级：21

　　能力：【大地之怒】：用沙包大的拳头猛击地面，对3*3范围内的目标造成伤害。

　　能力：【毛发强化】：在一定时间内增加防御力。

　　说明：大地魔熊皮糙肉厚，力大无穷，传说能够手撕猎豹。

　　四人同时吸了一口凉气，竟然是21级的精英BOSS！众人不知道该不该说自己运气好了。

　　“小心！它发现我们了！”无法无天与大地魔熊的视线在空中碰撞，产生了激烈的火花。

　　“吼！”大地魔熊一阵愠怒，似乎在警告陈风明等人侵犯了自己的领地，熊躯一振迈着大步就向四人冲来。

　　整个地面有韵律地跳动着，陈风明几人感觉就像上了蹦床一般，不由自主地随波动而轻颤。

　　【冰冻术】！无法无天率先发动法术，试图用冰冻术拖延大地魔熊的脚步，为众人争取一些时间。

　　不负所望，冰冻术远远就命中了大地魔熊的膝盖，随着80多点的伤害飘起，冰冻术在命中部位产生一层冻伤的痕迹，但可惜的是，这点点小伤对大地魔熊的影响微乎其微。

　　大地魔熊的身形只是稍微停顿了一下，便又朝着陈风明几人冲去，眨眼之间，两者竟然只有五六步之遥。

　　面对巨大的身形，陈风明咬着牙关丝毫不惧地顶了上去。

　　见有人敢挑衅熊王的威严，大地魔熊高高地举起了十多公分厚的熊爪，带着一阵气流势大力沉地砸向陈风明。

　　大地魔熊不愧是21级精英BOSS，其实力相当恐怖，陈风明挺举着盾牌，还没有与大地魔熊的熊爪有密切接触，就感到无穷的力量绵绵不绝地作用在盾牌之上。陈风明赶忙后撤一小步，曲着膝关缓冲大地魔熊的力量。

　　“【治愈术】！”

　　“嘭！”

　　无情霜雪的治愈术和大地魔熊的掌掴几乎是同时到达陈风明的盾牌之上，饶是治疗刚好赶上，陈风明的生命值依旧直掉25%，整个人被大地魔熊一击砸得半跪在了地上。

　　“胖子，没事吧！”无法无天及时地喊道，见胖子没多大事顿时松了口气。

　　陈风明就地一滚，拍拍屁股来到了大地魔熊的另一侧，这才得以喘息，赶紧回答道：“我没事，你们赶紧输出！这家伙皮皮厚血多，他放大招估计我也挡不住。”

　　“好！败类，冰封术先留着，用小招把熊的血先磨掉！胖子，扛不住就逃。”无法无天立刻指挥到。

　　“我不做逃兵！”陈风明眼中放出正义的光芒，狠狠拿盾一顶大地魔熊的屁股，赶紧否决了无法无天的计策，笑话！没有逃走的兵，只有战死的魂！

　　无法无天脸色顿黑，不断施放法术的同时，没好气地说了句：“随你，死胖子，霜雪她可不会复活术。”

　　“好吧……我会逃的。”陈风明一听霜雪没有复活术，一下子就歇菜了，赶紧示弱道。

　　【火球术】！【地刺术】！【圣击术】！【斩击】！四人如流星雨般的攻击轮番打在大地魔熊之上。使得大地魔熊一阵阵哀嚎，陈风明眼疾手快稳稳拉住大地魔熊的仇恨。

　　突然，异变发生，大地魔熊身上凝聚起土黄色的光芒，土黄色的光芒如同胶漆一般附着在了大地魔熊的皮肤之上，众人感到空气都凝重了许多。

　　【毛发强化】！陈风明离得最近，率先看出了征兆，大地魔熊的防御成倍地上涨。

　　随着大地魔熊的皮肉加厚，几人落到大地魔熊身上的伤害又降了下去，顿时打得更吃力了，他们的伤害如同挠痒一般，让大地魔熊发出一阵阵舒服的呻吟。

　　“继续，别停，肌肤强化不会持续太久的，霜雪，你快没法力了，去吃个水果先，我擦，我也快没了！胖子，快引开它！”无法无天自顾不暇，连忙停止了攻击，对着陈风明说道。

　　陈风明眼睛一白，说道：“你们先歇着，我带这只笨熊先去逛一圈。来吧，笨熊！”

　　说完，陈风明又拿着盾牌顶了大地魔熊的臀部一下，对着后者勾了勾手指。大地魔熊顿时被激怒，迈着熊步追起拍拍屁股走人的陈风明，立刻就将其余虚脱了的三个人给遗忘了。


第三十二章 挖坑战术

　　无法无天等人赶忙坐下抓紧时间回法，他们估计胖子也顶不了多长时间，况且布鲁森林那么大，胖子东奔西跑到处乱窜再带回来一个超级BOSS，那就苦逼了。

　　“败类，趁胖子带熊去遛弯，我们赶快在这里挖个坑，等熊回来了，把它往坑里带。”无法无天顿生一计，对着斯文的败类说道。

　　“无天，我可是一个羸弱的法师啊，你竟然让我干这种粗活？”斯文的败类立即将法袍的领口裹紧，一副弱不禁风的模样。

　　“少来了，赶紧的，霜雪你也来帮忙。”无法无天捡起一颗石子就往斯文的败类身上扔去，又扭头对着无情霜雪说道。

　　无情霜雪听话立马站了起来，来到无法无天身边，头转向曲腿坐在地上的败类，不屑地吐出两个字：“娘炮。”

　　“娘炮……娘炮……炮……”一遍又一遍的回音在斯文的败类心底深处响起，他脸色一变，如穿天老鼠般飞站了起来，挺了挺胸肌后赶紧蹿到无法五天和无情霜雪之间，用手臂挡开两人，粗着嗓子说道：“让我来！”

　　无法无天和无情霜雪皆是摇了摇头，没有再说什么，帮着开始挖土。

　　在游戏中，除了副职业“陷阱师”能够在极短的时间内布置复杂的陷阱之外，其余地玩家只能布置一般简单的陷阱，而且即便是布置出了一个简单的陷阱，也需要花大量的时间。因为一个强力有效的陷阱在一定程度上能够帮助玩家更好的应付诸多情况，所以陷阱师这个副职业今后也可能迎来一个热潮，在大公会中会着重受欢迎。

　　所以，无法无天等人挖的坑可以算作是最简单的陷阱。事实上，无法无天早就想到了办法，可是大地魔熊出现的太突然，根本没给他们时间布置陷阱，现在好了，胖子担当重任引开了大地魔熊，给了大家一点时间，相信之后应付起来必定简单许多。

　　“喂你们……歇够了没？”队伍频道中，陈风明气喘吁吁的声音响了起来。

　　“你等等再过来，别跑远了，我们正在挖坑呢！”斯文的败类打开队伍通讯器就说道。

　　“尼玛还挖坑呢！？我现在正生死时速呢，你们还有心情挖坑？”陈风明惊愕的声音从中传出。

　　“这叫陷阱，好了之后我会通知你的，一会你把大地魔熊带过来，我们几个人躲起来，你记得自己别踩陷阱里了，不然霜雪可救不了你，死了只能从主城跑过来了。”无法无天赶紧说道。

　　“陷阱？哇这你们都想得到？厉害啊！”陈风明一下子就明白了众人的用意，立刻称赞了几句。

　　“我们叫做任务杀手！这点算什么。”

　　“……”

　　又过了十几分钟。

　　“胖子，可以回来了，坐标（32311，11658）”无法无天几人手脚倒是利索，这么一会儿工夫，一个半丈深的坑已经挖好。

　　“我记得回来的路，无法无天，你可累死我了。你那瓶药我吞了，不然白辛苦我一场！”陈风明娇喘着回答道。

　　“开玩笑，你要是没用掉就必须还给我，我无法无天从不做赔本的生意。”无法无天见胖子以此要挟自己的初级生命药剂，怎么可能这么简单就答应呢。

　　“那我可以说我已经用掉了吗？”胖子弱弱的声音传来。

　　“滚！”

　　“……”

　　无法无天对其余两人使了一个眼色，几人同时往不远处的小树丛中跑去。

　　不一会儿，陈风明的虎躯就出现在了视野范围内，后面的大地魔熊仍然不屈不饶地跟着，对于这个把它耍的团团转的人类，它的眼神中冒腾着怒火，看得出来它很想把前面的胖子给拍成一张肉饼。

　　陈风明四下打探情况，查看着陷阱所在的坐标，忽然目光一聚，发现正前方出现了一堆与周边环境格格不入的枯木叶子。

　　“真够简陋的！”陈风明吐槽了几句，径直往陷阱跑去。

　　大地魔熊见前面的人类加快了速度，猛地锤了几下胸脯震吼，步子也跟着迈大来了。

　　暗处的三人跟着紧张起来了，成不成就看这一下了，看着距离陷阱越来越近的胖子，暗暗捏了把汗。

　　陈风明大迈蝴蝶步，很快就来到了陷阱前方，纵身一跃轻松越过陷阱。

　　“这死胖子够风骚的哈！”斯文的败类见陈风明跳起，悄悄地说道。

　　“嘭！”几乎是败类刚说完话，地面上就颤动了起来，大地魔熊成功掉进了陷阱！

　　“漂亮！”无法无天赶紧从树丛中钻了出来，法杖挥舞之间火球术连珠炮弹般落到了大地魔熊的头上。

　　此时的大地魔熊根本没有料到它的领地中怎么会有如此大一个坑动，虽然只是自己的身子只有一半进了坑中，但奈何它的肚子太大，卡的无法动弹了。

　　“嗷吼！！”大地魔熊紧接着又是一阵凄惨的叫声，身上冒出了一个个“-1，-1，-2”的伤害。

　　陈风明也算大功告成，急忙刹住了车来了一个华丽的转身，视野中大地魔熊已经不再追自己了，而是落入了坑中，样子极为好笑。

　　“厉害啊，陷阱还能造成持续伤害呢！？”陈风明搓了搓鼻子，对着从树丛中出来的三个人说道。

　　【火球术】！斯文的败类赶紧放了法术，对着胖子说道：“赶紧输出，还够你打半天的呢！”

　　“正好卡住大地魔熊！没白挖坑，对啊，怎么还有持续伤害啊？”无法无天有些郁闷，自己布的陷阱居然还有这种效果？

　　这时候，斯文的败类插着腰窃笑起来，“别怕，我在坑下面竖了几根钉子。”

　　“……”

　　“……”三人无声同时竖起了大拇指。

　　眼见大地魔熊生命值已经磨掉25%，它却突然暴怒起来，不但金黄色的毛发更加光亮，手中的拳头也捏的越来越紧。

　　原本做着挣扎的大地魔熊突然高高举起了双拳，用力地砸向了地面。大地在颤抖，气流在翻腾，来势汹汹的气浪顿时惊涛怒啸般冲向陈风明四人。

　　由于陈风明距离大地魔熊最近，首当其冲，其次就是无情霜雪，由于大地魔熊被困，陈风明已经不需要治疗，所以无情霜雪也充当了输出的一员，不停地拿小书本拍打着大地魔熊的背部，因此大地魔熊一暴怒，气浪第二个掀翻的就是她。

　　至于无法无天和斯文的败类到没有多大大碍，两个法系职业原本就站的比较远，这股冲击到两人的面前时候，已经成为了一阵凉风了。

　　大地魔熊突如其来的暴怒让众人都为之一愣，停止了攻击，直到陈风明看出了一点端倪。

　　“我操，霜雪挂了！”陈风明突然的叫喊声，让两位法师心中一惊。

　　“各位我挂了，我马上跑回来。”躺在地上的无情霜雪倒是很镇定，队伍频道里悠悠地说道，随后地面的尸体慢慢才消散。

　　陈风明以及无法无天三人眼中冒出了无名怒火，这可恶的大地魔熊，竟然……竟然把队伍里唯一的妹子给干掉了！！实在……实在罪不可恕！是可忍孰不可忍，我一定要你血债血偿！

　　想也没想，陈风明已经开始聚集怒气，以生命为祭，燃烧出战士最强大的力量。

　　确实，无情霜雪的突然死亡，让几人都陷入了震惊中，但无法无天和斯文的败类也只是短暂的愤怒而已，因为他们知道，无情霜雪类似的死亡方式已是数不胜数了，谁让她皮薄还喜欢冲上前呢？其实这也怪不了无情霜雪，只有无法无天和斯文的败类知道，无情霜雪在之前的虚拟游戏中玩的都是近战物理职业，让她退居二线实在有些强人所难，一时改不过习惯在所难免。

　　“小心了，刚才那个是大地魔熊的大招【大地之怒】，是范围攻击。一会儿放大招的时候别靠近就是了。”陈风明横眉冷对，似乎无情霜雪的死对他造成了很大的打击，他没说其实刚才大地魔熊的大招对他也产生了900+的伤害，若不是他皮厚，恐怕也难免一挂。

　　如此一来，陈风明就更加生气了，聚集的怒气显得更为浓厚了，其杀伐之气让人心惊胆战。

　　“我说胖子应该一转狂战才对。”斯文的败类看着发飙的胖子若有所思道。

　　【斩击】陈风明怒吼一声，身形暴起瞬间就冲到大地魔熊身边，大剑如闪电般从天而降，电光石火之间直中大地魔熊的脑壳，将大地魔熊斩得血肉飞溅。

　　聚气、斩击加暴击，720%的伤害将陈风明的这一记怒斩体现的淋漓尽致。

　　“快干！霜雪一会儿就跑回来了。”陈风明对着无法无天叫道，突然像是想到了什么，又补充道，“不对，她一个人能过来么？”

　　“能过来，你就别想着她了，她技术比你好多了，”无法无天对着陈风明说道，“幸好她刚升级，不然真的就亏了。”

　　同阵营玩家野外死亡不掉级，只掉经验，如果是12级的1%，死亡之后最多只掉1%，如果是11级的99%，死亡的经验会在1-99%的范围内波动，这就指不定一夜回到解放前了。


第三十三章 聪明的败类

　　大地魔熊的生命值还有71%，这类生物的智商并不高，像现在这样，被卡在了坑洞中它们难以想到办法挣脱。虽说大地魔熊是精英级BOSS且秒掉了队伍中的一个人，但总体来说，还是很好对付的，最主要的原因是大地魔熊移动和攻击速度太慢了，即便伤害防御再高，打不到目标，最终只有被磨死的份。

　　无法无天在队伍频道中一直和无情霜雪保持着联系，不时地还叮嘱她看看城里有什么动态。

　　陈风明自然也听了进去，尤为感叹地说道：“无天你可真啰嗦，不过现在看来你们能够接到20级的任务并不全是运气好啊。”

　　“那必须的，要想得到什么就得付出什么，我们付出了练级时间，得到的是各大主城的相关情报和资料背景，你以为这么容易就能触发任务吗？这不是运气，而是细心！”斯文的败类一说起这个，就是一副认真的表情。陈风明似懂非懂地赶紧点了点头，这倒让他想起了初羽嫂子，她虽然是个菜鸟，但显然资料掌握的比自己多得多，而自己向来不注重这个。

　　“给你打个比方，比如说等级榜第一的匿名战士，你可能不知道他是谁，但我们几个人已经能猜出来了，你信么？”斯文的败类貌似说上了瘾，还打算进一步详细地给陈风明阐述阐述。

　　陈风明摇摇头。

　　“那我来问你几个问题你就知道了。如果你前几天有留意等级榜的话，你会发现玩家的等级相差并不是很多，这其实很正常，因为大家都没有什么轰动性的艳遇。可有一天，有一个玩家突然等级飙升至16级，一举排行榜夺魁，而且比第二名高了整整两级，这就让人十分注意了，胖子你听我说到这里有什么发现？”斯文的败类给陈风明分析道，不等陈风明说话，他就继续说了下去，“当然，只通过这些你还不能发现什么，但仅仅在之后的几个小时内，系统就出了一件事情，这你总该知道吧！？”

　　陈风明摇摇头，他可不太关心等级榜，自然不了解了。

　　“唉……看你肥胖的样子也就知道你不关心这些了，”斯文的败类可惜的摇摇头，说道，“跟你直说了吧，在等级榜变动后的几个小时内，副职业系统开启。”

　　“哦！这我看到了！全服都广播了。”陈风明精神一振，砍了大地魔熊几刀，补充道，这件事他可是知道了，但事情没落在他头上，也被他差点忽视了。

　　“这就对了，副职业系统开启后，你听到系统广播了吗？”

　　陈风明仔细回想着当时听到的一切，最终支支吾吾地探问道：“去哪儿哪儿学副职业？”

　　陈风明说了等于没说，斯文的败类听了如同泄了气的皮球，无奈的看了一眼边上卖力施法的无法无天，继续对胖子说道：“真被你打败了，你就一点儿也不关心这些？好吧，我来告诉你，系统广播告诉玩家可以去穿云城幸存人士那边学习副职业。”

　　“穿云城幸存人士？那是在哪儿？”陈风明问道。

　　“哈哈，这就是关键了！”斯文的败类飞出一道风刃，带走了大地魔熊几十点的伤害，接着补充道，“你想想，竟然是副职业系统，必然是覆盖整个梦幻大陆的，游戏中的每个玩家都可以学习，而这提到的穿云城幸存人士就不可能是聚拢在一个主城之中，为什么？因为10级后由于系统的随即分配，玩家被分散到大陆的各个角落，这就造成了不可能在达到普遍等级的情况下，还要大老远的跑去某个主城学习副职业。简单的打个比方，比如你在这个城市，到了18岁就要到该城市的某个学校学习某技能，但全世界只有这一个学校可以学习这种技能，所以全世界的人都来这个学校学习该技能，这合理吗？不合理！一方面是资源不够分配，另一方面交通也不便利。那怎么办呢？所以，这个学校打算在全世界建立分校，使得全世界的人到了年龄标准，都能够学习这项技能，这就合理了，同样，副职业系统也是这么个道理。”

　　“可那也不一定啊，万一系统真的是将变态、不公平进行到底呢？”陈风明立刻反驳道。

　　“虽然系统在10级传送主城过程中存在随机性，体现出了一点不公平，但这点不公平仅仅体现在环境及便利上面，一旦涉及到大众的职业方面，游戏设计者必然会考虑到诸多平衡因素，使得每个玩家在达到普遍的等级之后，都能寻找到合适的副职业，这就如同刚进游戏的时候选职业，每个人的职业选择都是公平的。不然的话，这游戏就根本不会有那么多人玩了。”

　　“可你说的这些，就能判断出那个等级第一的匿名战士是谁吗？”陈风明问道。

　　“能！”斯文的败类简洁有力、充满自信地说道，“经验告诉我们，完成这种开启模式的任务，其奖励一定不菲，而在副职业开启前后，系统只提到过一个人的人名。”

　　“铁男？！”陈风明好像听到过这首位锻造师，首位矿工的大名。

　　斯文的败类露出了笑意，对着陈风明说道：“你总算聪明了一回！”

　　“我擦！厉害啊！好像听起来是这么一回事！”陈风明想了想，顿悟道。

　　其实，斯文的败类猜的人名并不假，但却不是这么一回事，当时铁男是干掉了一只33级的精英BOSS才能狂飙等级的，而不是接受刘大柱的奖励，他完全可以不接受陈风华“干掉狗头人监工”的建议，选择先行离去，这就不会导致铁男无意中登顶等级榜第一的事情发生。当然，如果没有刘大柱副职业的前置任务，铁男和陈风华也不可能会遇到33级的精英怪并且将其斩杀。

　　所以综合来看，斯文的败类这番言论分析得依旧切中要害。

　　总之，旁人听了倒真的觉得这番言论非常有道理，十有八九都知道了排名第一的匿名战士是谁了，可是，这个世界从来都不缺少聪明人。既然斯文的败类他们能猜出来，必定也有其他人能够猜出来。铁男虽然匿名了，但有心人依旧能够通过推理猜出排名第一的匿名战士是谁。

　　“好了，如果你以后打算跟我们混了，就多学着点，包你受用终身。”斯文的败类甩了甩头发，潇洒地说道。

　　“去你的，谁要跟你们混了，你们跟我混还差不多！”陈风明毫不领情，这段时间相处下来，他的确发现无法无天等人有着几分本事，以及斯文败类都是挺有趣的人，至于无情霜雪么，还有待考察。

　　陈风明是个自来熟，少年嘛！很正常，一时片刻就和这群人熟络了起来，说话也随意多了。

　　“是吗？要我们跟你混？”无法无天脸色冷了下来，头微微抬起，露出了骇人的态势，似乎听了陈风明这番话很不满。

　　陈风明闻声看向无法无天，对他突然的态度转变吓到了，这家伙怎么回事？突然就翻脸了？！陈风明立刻噤若寒蝉。

　　“哈哈，死胖子，逗你玩的。”无法无天一道火球扔到了大地魔熊身上，转眼便又眉开眼笑。

　　“无天，你也把我吓到了！”斯文的败类补充道，“想不到你也会这么玩？”

　　“唉，平时装得太正经了，转战新战场交新朋友也该改改这个臭毛病了。”无法无天说道。

　　“新朋友？你是说胖子么？”斯文的败类问道。

　　“对啊，你想想，我、你还有霜雪三人，转战过的游戏没有7个也有8个了，每天看着你这张脸我都有些腻了，我们是该认识认识新的朋友了，况且死胖子还是挺好玩的，你不喜欢么？”无法无天说道。

　　“喜欢……”

　　“我操，别啊！”陈风明看着羞答答的斯文败类，连忙拒绝道。

　　随着众人攻击的不断落下，大地魔熊终于只剩下5%的血皮了，期间，陈风明三人还掌握了大地魔熊的攻击方式：【大地之怒】每下降25%的生命值发动一次；大地魔熊的弱点是在腋下。

　　有了这几个发现，三人的战斗就轻松了很多，硬啃也啃下来了。陈风明倒是见识了陷阱的优势，暗自考虑以后是不是得学习一个陷阱师的副职业了。

　　大地魔熊只剩下5%的血皮，三个人纷纷止住了攻击，任由前者撕心裂肺的叫喊。

　　这并不是三个人心理变态，而是他们在等无情霜雪的到来。因为小队作战时，若是队员之间离得太远，是分不到经验的，何况刚才无情霜雪还挂掉了，背着她平分掉大地魔熊的经验太不爷们了，得补偿补偿这位队里唯一的妹子才行。

　　无法无天打开了队伍频道，拿起通讯器说道：“霜雪，你还要多久到，坐标知道么？”

　　好一会儿，无情霜雪才回到：“快了，你们那大地魔熊死了么？”

　　“还没，等你来再干掉它，现心思它已是强弩之末了。”无法无天继续说道。

　　“好！等我，我马上到！”

　　挂了通讯，无法无天对着陈风明和斯文的败类使了一个眼色，让他们慢慢打，至少别让大地魔熊回血了。


第三十四章 秘技【毛发强化】

　　终于，随着陈风明的一记平砍之后，穿着祭司袍的无情霜雪拍马赶到了。

　　“霜雪你站远点，这回可别挂了。”陈风明见无情霜雪来到，面色一喜，但见后者往他这边小跑过来，立马阻止道。

　　无情霜雪见状，对着陈风明微微笑，转身就走出了大地魔熊的攻击范围内，所谓吃一堑长一智，她可不想再大老远跑回来了。

　　“兄弟们，赶紧打爆大地魔熊的眼镜！”斯文的败类兴奋了起来，双手齐舞间飞快地挥出数道风刃，打在大地魔熊的身上发出“噗噗”的声音。

　　大地魔熊再也不能兴风作浪了，最后一记斩击由距它最近的陈风明完成，从此，大地魔熊骄傲的头颅再也抬不起来了。

　　“叮！恭喜您升级了！当前等级：12！”

　　漫天金光撒在陈风明的身体上，陈风明立刻变得精神奕奕，看着自己上涨的属性以及获得的法术点，他笑得合不拢嘴，立刻将旋风斩升到了2级。

　　游戏中，玩家要将法术或者战技升级，只需要攒够相应的法术点就行。玩家除了升级能够获得一点法术点以外，还能够通过某些任务获得法术点。而不同法术或战技升级所需的法术点各不相同。玩家20级以前，1级能学习的法术火战技需要1个法术点；10级能学习的法术或战技需要2个法术点，而升级1个10级的法术或者战技则需要5个法术点。

　　陈风明并没有将法术点点在1级的斩击上面，而是加到了10级的旋风斩上面。在他的战技列表中一共有4个战技，1级能学习的【斩击】，以及10级能学习的【聚气】、【冲撞】、【旋风斩】。升到12级，陈风明一共获得了12个法术点，学习战技总共花了7个法术点，而升级旋风斩花了5个法术点。

　　这里或许有些疑问，为什么战士职业10级能学习的战技比法师职业少一个？其实，这并不奇怪，正是由于【旋风斩】的出现。要知道，玩家20级之前几乎不能学习范围法术，而得到范围法术的如斯文的败类这类人是个别性质的，也因此斯文的败类的法术除了1级学习的【法术飞弹】、10级学习的【火球术】、【冰冻术】、【地刺术】、【风刃术】以外还有20级的【冰封术】。

　　且不提斯文的败类这个特殊个体，普遍职业的玩家在达到20级“一转”职业之前，并不能学习到20级法术。可也有一个例外，那就是战士职业。战士职业以少一个战技的代价换取10级就能学习的范围攻击战技，因为设计游戏考虑到战士都是以冲锋陷阵为主，单体攻击并不能满足群战所需的要求，战士的生存力就要弱许多，可玩性就差了，所以使得战士在10级的时候就能够学习范围法术。

　　这也是陈风明之前吃惊于斯文的败类竟然能够施法冰系范围法术的原因之一，他一直以为20级“一转”之前，只有战士职业才能够施放范围攻击。

　　但像法师职业这样。法术一多，也就没有足够的法术点供法师升级法术了。当然，也有些法师剑走偏锋，只学了火法或者冰法，然后把法术点都叠了上去，法术伤害就要远远高于一级的法术。所谓利弊共存，游戏中是存在属性相克的，少一种属性法术，就少一种攻击手段，所以目前而言法师职业大多都会选择全面稳妥学习法术。只有一转后，才会出现法系分支。

　　“叮！您获得了【熊胆】*1”

　　“叮！您获得了【熊皮】*3”

　　“叮！您获得了【秘技：毛发强化】！”

　　“叮！您获得了【熊爪】*2”

　　……

　　系统的提示音渐渐进入尾声，无法无天擦了擦被尸体弄脏了的手，站了起来，脸上还洋溢着兴奋的表情。

　　“看来我们的运气不错，爆秘技了！”无法无天挥了挥手中竹简一样的东西，对着众人说道。

　　无情霜雪和斯文的败类脸上都露出难以言喻的神采，只有陈风明表现得有些茫然，他问道：“秘技是什么东西？”

　　“我看你还是多看点资料吧！连秘技是什么都不知道。”见胖子问出这么白痴的问题，斯文的败类一巴掌拍到前者的肩膀上。

　　无法无天莞尔一笑，道：“秘技也是一种法术或者战技，一般都有一个物质的载体，通俗的来讲，秘技就是被记录下来供人学习的法术或者战技。秘技的来源有很多种，比如败类他的【冰封术】就是通过任务奖励从而学习的，但这不是秘技唯一的出处，野怪也有几率爆出秘技，但几率极小；除此之外，秘技还有一个特点，它不同于法术卷轴拥有次数的局限性，你一旦学会了秘技那你就永久拥有了它，且学习不需要耗费法术点；但秘技却比法术和战技的冷却时间要长很多，副作用也要大很多。”

　　“无天说的没错，我的冰封术冷却时间达半个小时，根本不能连续用，而且几乎用一次就空法了。”斯文的败类插嘴道，对无法无天的话表示赞同，“而如果到20级，去导师NPC那边学习冰封术，冷却时间只有1分钟，也耗不了多少法力。这就是秘技和法术的区别。”

　　“那秘技不是显得很废么？只要等级一到，可以学一样的法术或者战技之后，秘技就无用武之地了？”陈风明晃了晃脑袋问道，的确，按照斯文的败类所说，他从秘技中学到冰封术比起从导师NPC那里学到相同的法术，效果差的太多了，这样到了20级谁还会用秘技冰封术呢？

　　“话也不能这么说，秘技之所以珍贵，是因为它的种类繁多，有些秘技中的法术根本不能从NPC那里学到，其中强大的秘技数不胜数，随着玩家等级的升高，秘技的威力也会越来越大，我敢肯定，秘技以后的销量一定会很畅销。”无法无天转了转手中的秘技竹简，略带自信的笑道。

　　陈风明听了无法无天以及败类的话后，也有些心痒痒了，但他还是耐不住问道：“你们怎么知道这些的？”

　　“你笨啊，不是跟你说了，要多看资料和背景！任务杀手的称号可不是白来的！”斯文的败类又拍了一下陈风明的肩膀，说道。

　　“败类说的对，这些东西主城里的图书馆都有，你回去看看就知道了。”

　　“图书馆？还有图书馆？”陈风明一愣。

　　“……滚，白痴！”几人同时竖起了中指。

　　下面开始分赃，几人围着大地魔熊同时坐了下来。

　　“熊胆、熊皮、熊爪之类的谁要，报价。”无法无天叫喊道，在他的指挥之下，拍卖会开始。

　　“1个铜币！”陈风明率先报价，这些可都是制作装备的好东西，而且还是一只21级精英怪爆出来的材料，只要手艺不是太烂，至少也能打造出中品以上的装备，但现在虽说副职业系统开启了，但真正能够给玩家打造装备的人极少，玩家依旧要付大量的工本费去请求NPC打造，当然NPC打造出来的装备都是中规中矩的，不会太极品也不会太垃圾。

　　“胖子，你唬谁啊！？这些都是20级的材料，你1个铜币就想要？”斯文的败类立刻就不答应了。

　　“你先别说话，败类，老规矩：价高者得，无下限无上限，你想要就出价啊！欺负胖子干什么。”无法无天开始教训起斯文的败类，竟然忘了规矩。

　　“我没欺负他，那我出2个铜币！”斯文的败类说道。

　　“3个铜币！”

　　“4个！”

　　……

　　最终，这些材料都被斯文的败类以7银币24铜币买了下来，原因之一是陈风明刚打造完10级中品盾后没有多少钱，其二是仅仅是拍卖材料这一过程就花了20多分钟，可恶的两人居然每次都是一个铜币一个铜币的往上加价，原因三是因为大地魔熊死了之后没有及时刷新，导致了这片区域内源自精英级BOSS的震慑力下降，许多20级的野怪渐渐往这里涌来。

　　这就使得小型拍卖会不得不马上中止，几人边往目的地走边继续拍卖。

　　“好了，最后是秘技，个人觉得胖子是比较适合这个的。”无法无天说道。

　　陈风明不禁起了一丝感动，虽说几人相识不久，但能够相处到现在这份儿上，还把精英BOSS爆出来唯一的秘技转给他，站在他的立场讲话，这怎么不让他有一番触动呢？

　　“既然这样，依旧是，价高者得！”无法无天继续说道。陈风明万万没有想到无法无天前面的那句话竟然和这一句没有半毛钱的关系。

　　不行，这【毛发强化】绝对是适合战士的，之前的战斗中大地魔熊一使出这招，几个人根本打不动，更重要的是，【毛发强化】的使用效果太帅了啊，强化一下全身都散发出土豪金啊！

　　因此，陈风明势在必得，二话不说直接就把自己所有的钱拿了出来，递到无法无天手中：“7银23铜！败类你再和我抢，我跟你没完！”

　　斯文的败类耸耸肩，双手往陈风明前一送，说道：“不跟你抢！法师哪需要什么毛发强化啊！多粗俗！”

　　“我也不要！”女祭司无情霜雪说道。

　　“我就更加不要了，胖子给你。”无法无天说完，将秘技交到陈风明手中，然后将拍卖所得的钱平分了。

　　陈风明高兴地接过秘技，却是觉得有些不对劲，想了想也没发现有什么问题，于是在身上一拍，【毛发强化】学习成功。

　　【毛发强化】（秘技）：60秒内提高200%防御力，效果消失后，施法者防御力下降50%，持续60秒。冷却时间：10分钟。

　　仔细地看了秘技说明，还是挺满意的，他就想做个肉盾，这【毛发强化】正合他意，况且秘技就是秘技，技多不压身啊！

　　突然，陈风明猛地看向其余三人，恍然大悟道：“既然你们都不需要，我根本用不着花那么多钱买啊！亏大……了！”

　　“……”这胖子反应还真是迟钝！

　　其实胖子不知道，如果这本秘籍拿到正式的拍卖行卖，至少也是1金币起拍的。

　　不知不觉，四人已经来到了25级怪物区，无法无天已经冲入13级，踏入了等级榜前百，好不风骚地将大名摆了上去。

　　布鲁森林已经陷入了傍晚，四周响起了“呜呜”的怪声，几人小心翼翼地往目的地前行着，等待他们的又是什么呢……


第三十五章 椿椿康

　　此时，在圣城的东北方向，一个毫不起眼的东方主城——雪云城。

　　这里终年飘着雪花，天气十分的寒冷，每个人身上都裹着厚厚的大衣，虽然感官调到了最低，但仍然能够感觉到寒意，不少人抱怨自己的运气为什么这么背，10级被随机到了这个鬼地方。

　　抱怨的人终归有，但为了强大的实力，仍然有不少人在奋斗着。

　　雪云城外，长白雪山。

　　随着椿椿康的最后一个法术暴击，历经3个小时，参与人数为17人的战斗，20级队长级BOSS【雪人怪】终于倒了下来，重重地陷入了雪地当中。

　　“浩浩，去摸尸。”椿椿康举起法杖，指了指前方的雪人怪对着身边的一个刺客说道。

　　“行啊，椿椿，就是不知道这次能不能爆出公会令牌。”刺客国字脸上露出难看的笑容，转头就潜行了。

　　椿椿康看着消失了的刺客，默默地摆出了大拇指，然后逆时针旋转了180度，喃喃说道：“摸个尸体还潜行过去，太骚包了……”

　　只是一会儿的功夫，雪人怪那里就传出了一阵肆无忌惮的大笑声，正是刚才那个叫做浩浩的刺客：“啊哈哈，椿椿，终于爆公会令牌了！”

　　椿椿康已收到了系统提示音，嘴角浮现一道弧度，紧紧握住了拳头。随即他缓缓抬起头，视线飘向了远方，手中的【土玄法杖】发出妖异的光芒，默默说道：“江山，我虽比你慢了一步，可谁胜谁负还说不定。”

　　与此同时，位于圣城北方的西方主城欧罗城的一座毫不起眼的房子内，一位衣着绅士名叫卡卡的玩家坐在圆桌的上位，看着同坐在圆桌旁的另外几个人，正色问道：“卡摩西，公会现在有多少人了？12级以上有多少？”

　　那名叫做卡摩西的玩家是一名法师，听了卡卡的问话后他说道：“现在公会有223人，12级以上的有48人。”

　　“很好，人事上的事情卡摩西你继续监督。”卡卡说道，然后他转向了另一位战士模样的人，“山姆，有没有打听到其他公会成立的消息？”

　　“会长，目前为止，梦幻大陆上面总共有7个公会成立，其中4个是东方人创建的公会，我认为最值得注意的是江山美人创建的江山公会，他们起步快，发展也比我们快得多！”山姆说道。

　　“很好，你派几个人加入江山美人的公会，”卡卡说道，“直接坐飞行兽过去，资金在公会财务里面扣除。”

　　山姆眼角一颤，坐飞行兽委实有些昂贵，但他并没有说话，而是应允了下来。

　　“你们还有什么事情要汇报的？”卡卡扫视了在场的人。

　　大家都没有说话，正当卡卡站起来准备散会的时候，一个刺客举起了手，道：“会长，刚刚收到一个消息。”

　　“说！”卡卡挥了挥手，又坐了下来。

　　“离我们比较近的雪云城，刚刚有一个公会成立。”刺客说道。

　　“雪云城？”卡卡皱眉念念有词，“也是东方人？”

　　“是的，会长。”

　　“他们的会长叫什么名字？”卡卡问道。

　　“会长叫做椿椿康。”

　　“椿椿康？哼，有趣的名字，”卡卡不屑地发出笑声，紧接着神色一正，“同样，派人过去！”

　　“是。”

　　凌云城

　　城主凌肖云坐在会客厅的座位上面，手中捧着一杯香茗，饶有兴致地看着面前的一名冒险者。

　　“冒险者，你找本城主是想得到一块地皮？作为公会驻地？”凌肖云喝了一口茶，而后用打趣的眼光看向这位冒险者。

　　“是的，城主大人。”冒险者说道。

　　“10000金币！”

　　冒险者低头不语，久久才抬起头，询问道：“首付1000金币，其余的分期行么？”

　　“？？？”

　　“能不能按揭？”冒险者再次解释道。

　　“不行！凌云城寸土寸金，你竟然还敢分期支付？你不知道金币是会贬值的吗？”凌肖云微微有丝怒意，继续说道，“现在的年轻人越来越不懂‘尊敬’二字的寓意，竟和本城主讨价还价。”

　　“城主大人……”

　　“你走吧！福伯！送客！”凌肖云转身撇开冒险者，走进里堂。

　　不一会儿福伯就从门外走了进来，摆手道：“这边请。”

　　冒险者完全不明白自己说错了什么，但见到已走进来的管家，似乎有些忌惮，对于这位看不透实力的NPC，他并不敢造次，只好黑着脸走了出去。

　　走到城主府外，冒险者挺了挺胸膛，昂首来到一群人的面前，无奈地摇了摇头：“不行，公会是成立了，但需要的资金太多，根本弄不到驻地。”

　　这时候，一个女法师走了出来，挽住了冒险者的手臂，说道：“没事的，反正椿椿康也没有拿到驻地。”

　　冒险者厌恶地甩开了这个女法师，阴沉地说道：“以后别再在我面前提这个名字，不然你就给我滚蛋。”

　　女法师一脸委屈，扭扭捏捏地说道：“好嘛，人家不提他了。”

　　“哼！”冒险者瞪了一眼这个女法师，走出了人群。

　　然而，这个女法师却没有跟上去，而是留在原地露出了一个耐人寻味的笑容。

　　而这时在一个酒楼的大厅，这是江山的公会集结处，偌大的酒楼大厅只有一个人。

　　一个面容娇好的女人正雍容而坐，吹弹可破的肌肤处处透露出娇媚，其粉嫩可人的样子不知羡煞了多少女子。

　　这个女子就是江山美人，别看她这样娇弱，但了解她的人都知道这是表象，用一句贴切的话来形容——披着羊皮的狼，或许用恶魔来形容更确切一些。

　　然而江山美人的公会有一个特点，那就是只收女不收男！这条规则不知让多少男性玩家含恨而回。

　　江山美人刚掩嘴打了一个轻鼾，一个女战士就来到了她的面前，说道：“会长，椿椿康成立公会了。”

　　“椿椿啊……呵呵，”江山美人听到这个名字，两颊笑涡霞光荡漾，风情万分地说道，“他又慢了我一步，去，派人转告他，一个月之后的圣城竞技大会，我等他。”

　　“是，会长。”女战士躬了躬身，转身离去。

　　待女战士走后，江山美人残笑依旧，却抹杀了那般春意，低沉的话语中略带凉意：“椿椿康，敢挑衅我……”

　　镜头来到蒙城，这是一座建立在大草原上的主城。辽阔的大草原让这里的每一名玩家都心生敬畏之情，然而，在这座主城中，有一名刺客，人们每每提起他的时候，产生的是比对天地还要浓烈的敬畏之情。蒙城的玩家毫不夸张地称之为“蒙城第一刺客”，他的名字叫血祭。

　　血祭凭着他高超的战斗意识和高超技巧，震慑了蒙城唯一的一个公会——草原。草原是近两天成立的，但在梦幻大陆上，草原公会是首批成立的公会，所以在蒙城，草原公会就是一家独大，盛气凌人。

　　血祭之所以成名，靠的正是蒙城唯一一个公会——草原。然而，他并不是草原的一员，那他是怎么出名，而且还被称之为蒙城第一刺客的呢？

　　这就得说说草原公会的会长——沙漠孤烟，一名实力强劲的战士。

　　沙漠孤烟不但是一名强劲的战士，而且是一名强劲的攻防兼备的战士。对于这样的战士，可以说是刺客的克星，一般的刺客根本近不了他身，即便摸近了他身，也是被秒的份。

　　可有一人做到了，而且还是一名刺客，他就是血祭。他十分不爽草原公会的行径，就在昨天草原公会清场刷怪的时候，血祭在草原公会的千军万马中，硬生生地将沙漠孤烟玩死，然后在数十人的包围之下，从容而去。

　　如果你以为这就完了，那你就错了。在自己的场子众目睽睽之下被一名刺客玩弄于股掌之中，沙漠孤烟可不是个好脾气的人，他之所以有今天，靠的不仅仅是他的实力，还有他的一帮忠实能干的手下。

　　当天，沙漠孤烟就放出话来，只要能够给出血祭的线索，或者杀死血祭一次，就能领取奖赏，如果完成了后面一条件，就给予公会荣誉长老一职。

　　重赏之下必有勇夫么？可能有，但在沙漠孤烟第二次在众目睽睽被血祭干掉之后就一定没了！血祭再一次展现了他的实力和从容。

　　沙漠孤烟还在寻找着血祭，而血祭此刻正在街角拿着通讯器对着远方的一人说话。

　　“第一输出，好久不见。”

　　“兄弟，你笑话我了！”

　　“什么时候见见？游戏里面。”

　　“快了，一个月后圣城竞技大会，我这里安顿好了打算就启程了。”

　　“圣城竞技大赛？那是什么？”

　　“还没有明确说明，我也只是收到一个消息而已，过几天应该就会系统广播了吧。”

　　“行！我会过去的！”

　　“吓！你去那儿不是欺负小孩子么！”

　　“开玩笑，这里还有很多高手，不还有你这第一输出在么！”

　　“哪有你这么捧我的！不过你路费够么？你独来独往也够艰难的。”

　　“我不缺钱！”

　　“你还是那么不领情，行吧，在圣城见！”

　　“圣城见！椿椿……”

　　“靠，臭小子……”


第三十六章 又见昆特·切尔西

　　当陈风华从密闭的黑暗空间中醒来的时候，天色已经亮了，这一觉他是在不安中度过的，相比之前在凌云城城主府睡得那一觉来说，这一觉委实有些难受。

　　“看来以后还是在游戏中找个地方睡觉吧，下线这两个字以后还是不要随便念叨了。”陈风华对着自己说道。

　　抬头便是驭兽师行会，敞开着大门表明他们这时是营业状态。

　　陈风华还没有走进大门，胖子NPC就迎出来了，十分热情地向着陈风华说道：“尊敬的客人！您终于来了！我们可等了您好久了，您的狼宠已经训练好了～这边请！”

　　在胖子NPC的带领下，陈风华再次来到了驭兽师斯蒂尔莫格面前。

　　狼王幼崽被斯蒂尔莫格关在了小笼子中，此时的它已不再是之前陈风华带来时的萌样。它的体型比之前大了一些，棕灰色的毛发显得更加柔顺发亮，两道白眉下栆般森绿色的瞳孔竖立着，透出一股子野性；一对尖如利竹的双耳立在风中轻颤，仿佛事事洞明给人一种被盯上的感觉。

　　“尊敬的客人，您的狼宠已经训练好了，您还满意吗？”斯蒂尔莫格将小笼子送到陈风华面前，客气地说道。

　　陈风华不禁再次打量了这只狼崽，眼前一亮，狼崽子的确有些不一样了，若把它之前比作小狗，那现在给人的感觉就是一只野生的狼王，颇具它母亲的威势。

　　“如果您满意的话，接下来就可以和这只狼宠签订契约了，这是一张刻画着法阵的契约，我之前已将狼宠的一部分精血刻画了进去，现在您只要将手放在法阵上面就可以完成宠物认主了。”斯蒂尔莫格拿出一张刻画着复杂符文的契约，递到了陈风华手中。

　　这张契约虽然复杂，但仍没有之前陈风华在圣殿见到的那个圆形祭台给人眼花缭乱、头晕目眩的感觉，陈风华按照斯蒂尔莫格的提示将手放了上去。

　　当陈风华彻底与法阵的接触的时候，整个法阵散发出白色的光芒，陈风华只觉得大量的信息从法阵中到自己的脑子里面。

　　光芒闪过，陈风华突然感觉到他与眼前的狼宠有着一种血脉相连的感觉，似乎他只要一个念头就能让小狼明白要做什么。

　　“嘀！请给宠物命名！”提示音响起。

　　“小狼！”

　　“命名成功，您的宠物命名为：小狼！”

　　【小狼】（幼生期）（精英）（已认主）

　　生命：120

　　物理伤害：13-15

　　法术伤害：14-16

　　物理防御：20

　　法术防御：8

　　等级：1

　　能力：？？？（10级开启）

　　说明：风华绝代的宠物。

　　陈风华再次看向狼宠的时候，它的信息已经一目了然，虽然信息不是很全面，但相信随着等级的提高，小狼的属性也会逐渐浮现出来。

　　契约完成，小狼看向陈风华的眼神中顿时充满了忠诚。

　　斯蒂尔莫格打开笼子，小狼如家犬一般扑到了陈风华的身上，陈风华笑了笑，立刻拿手揪住小狼颈部的皮肉，把它拎了起来放在了自己脚边，同时对着它说道：“你记着，你是战宠，不是家宠！没事别像哈士奇一样犯傻！”

　　小狼似懂非懂地点点头，同时往陈风华的小腿蹭了两下。

　　“尊敬的客人，狼宠已经交给您了，您只需要让他与您一起战斗，它就会成长起来了，您的这只宠物可以说是我的得意之作了，它的天赋您一定会吃惊的。”斯蒂尔莫格不忘自夸了一番，对着陈风华说道。

　　这陈风华自然是知道的，以后升级除了自己需要经验，还要多分一点给这个小狼，本来自己升级经验就比同级的人多，现在多了一只牲口，还不知道要多少呢！陈风华并不懂驭兽师是怎么训练宠物的，但陈风华也注意到了小狼身上的“精英”二字，这自然代表着这只小狼是相当于精英级的野怪，在目前来说，精英级的野怪还是很抢手的。

　　多了一只狼宠，虽然分掉的经验多了，但陈风华的战斗力又提高了，有失必有得嘛！

　　在斯蒂尔莫格和胖子NPC的欢送下，陈风华和小狼走出了驭兽师行会，但这一出来，立刻就招来了许多色眯眯的目光，尤其是女性玩家的目光。

　　“哇塞！那只小狗好可爱哦！”

　　“是啊，快过去看看！我也想要一只！”

　　“咦？驭兽师行会有卖吗，我还没进去看过呢！”

　　“土豪啊！里面的宠物超级贵！求交朋友！”

　　陈风华觉察到有些不妙，拉着小狼赶紧走，但仍然被热情的女孩子挡住了道路。

　　“帅哥哥，你这小狗能送给我吗？”一个女祭司匆匆地来到陈风华面前，低着头撇开陈风华的视线，拉扯着衣服害羞地说道。

　　小狼好像听懂了女祭司在说什么，龇牙咧嘴的表示不满。

　　“小姑娘，它是一只狼。”陈风华似笑非笑地回答道。

　　“呀？！它是一只狼呀？长的好像哈士奇哦！那大哥哥能不能送给我呀？”

　　陈风华无情地摇了摇头，笑话，自己付了1金且这条狼已经认主了，怎么能卖啊！没认主倒是可以10金卖给你。

　　听陈风华这样说，女祭司嘟了嘟嘴巴，正想蹲下去摸摸小狼的头，却被小狼叫了一声吓了回去。

　　陈风华带着小狼赶紧一溜烟的跑开了，这女孩子的爱心还真是泛滥，尤其是对可爱的萌物。

　　一路上，陈风华的小狼实在太惹人注意，于是他不得不在后者乞求的眼神中将它放到了宠物空间中。

　　再回胡松林，陈风华留了一个心眼，他并不知道非寻四人有没有出来，如果他们还在地底，一旦自己触发了任务，指不定会发出什么动静。陈风华可不是一个大方的大家，而是一个锱铢必较的商人，想在他手上分得一分一毫，休想！当然，如果是兄弟的话，他绝对不会皱一下眉头。

　　可非寻四人让陈风华不得不小心起来，他们的举动处处透露着怪异，个个都有技术，而且还有一个不露山水的召唤师。

　　来到地洞底下，走了一会儿之后就没有了光线，陈风华顶起光照术，就看到了小矮子老人NPC杵在那里，哦不，现在应该称之为“昆特·切尔西”。

　　昆特·切尔西依旧是那副感时伤怀的模样，直到陈风华靠近，他也只是眼皮稍稍一抬。

　　再次看到昆特·切尔西，陈风华心中产生一种异样的情感，虽然对方只是一个NPC，是人为设计并赋予智能的产物，但依旧让陈风华联想到了自己，自己能不能和她厮守呢？初羽……

　　陈风华拿出了米兰达老太太交予他的刺绣，在昆特·切尔西的眼前晃了两下。

　　昆特·切尔西神色一变，猛然抬起头，双手“嗖”地一下抓住了陈风华手中的刺绣，夺了过去。

　　昆特的双眼迷蒙，泪眼婆娑，将头深深地埋进了这幅未完成的刺绣中间，泣不成声。

　　陈风华并没有说话，他一边等待着昆特·切尔西说话，一边观察着四周的情形，以防突然出现其他人。

　　好一会儿，昆特·切尔西才从伤感中缓过神来。对于昆特·切尔西的这番失态，陈风华表示理解。

　　“年轻人……你见到米兰达了？”昆特·切尔西沙哑着声音说道。

　　“我见到了，她希望你能够回去跟她一起生活。”陈风华如实说道。

　　“米兰达……”昆特·切尔西双眼失神，默默念着米兰达的名字，记忆似乎也飘得很远很远，又是好久，他才回过神来，眼中有着固执，摇摇头说道，“年轻人，看来米兰达对你说了不少事情，那我也就和你直说了，请你转告她，我不会就此放弃的，我们的儿子如果还活着，应该也有46岁了，那个咒术师一定会告诉他亲生父母的事情，我一定会等他来这里！”

　　陈风华自知昆特所指，有些气恼道：“老人家，如果你们的儿子还活着，为什么30岁了还不来见你？你有没有想过这是为什么？而你的妻子还活着，你为什么不见她？固执本不是错，但你已经同时失去了两个心爱的人。你知不知道，米兰达老太太终日以泪洗面，你在等待你的儿子，而她在等你啊！你的固执是多么的可笑，为了一个未知的结果，放弃一个爱了你整整50年的人！”

　　陈风华是发自内心觉得这个老头儿太不是人了，孩子固然重要，但爱人就不重要了吗？而且还是50年孤独到现在的爱人。

　　昆特·切尔西抬起了头，这番话对他有些触动，可他依旧没有决定回去：“年轻人，有些事情你不知道，你知道我为什么一定要等我的孩子回来吗？”

　　看着昆特眼眸中的深虑，陈风华有些意动，难道昆特不回城却在这里等儿子，还有内情？

　　“是的，如果我的孩子只是一个普通的孩子的话，比起等了我50年的米兰达来说，我确实可以选择不等下去，但当我见到我的孩子的时候，我就知道，他注定会不凡。”

　　“不凡？”陈风华心中一动。


第三十七章 石门后的秘密

　　“对，是的。我的孩子，他注定不凡。”昆特·切尔西说道，眼中闪过一道隐晦的担忧，并没有让陈风华察觉到。

　　陈风华倒是疑惑了，准确的来说，这昆特·切尔西只见过他的孩子一眼，他是凭什么认定他的孩子将来会成就不凡？难道就凭那个神秘的诅咒师？可是他并不知道那个诅咒师是谁，又是怎么那么肯定他的孩子会有不凡成就呢？

　　于是，陈风华问出了心中的疑惑。

　　听了陈风华的话，昆特·切尔西倒是出奇地没有讲话，而是好像有意避开了这个问题，他说道：“还是要谢谢你，年轻人，我已经好多年没有见过你这样勇敢的年轻人了，如果有一天，你能够打开被我关上的门，说不定我能告诉你关于我孩子的事情。”

　　“滴！您完成了任务【传交信物】，昆特·切尔西对您的好感度上升。”突如其来的提示音让陈风华一愣，完成了这一环任务没有奖励经验，没有奖励物品，竟然只奖励了一个好感度？

　　“滴！触发任务【被关上的石门】：46年前，昆特·切尔西夫妇为逃避敌人追杀，来到了蜘蛛洞穴深处，不料遇见了八眼魔蛛，紧急之下昆特·切尔西喝退了妻子，一人独战八眼魔蛛，最终关闭石门成功逃出，但昆特·切尔西心中一直隐藏着一个秘密，或许当你打开石门的时候，你就会知道了。”

　　“接受！”陈风华眼皮一跳，很快就从任务奖励的疑惑中弹了出来，他竟是又在不知不觉中触发了一个任务！？

　　当陈风华仔细地审视起新任务的时候，他发现这任务似乎关乎到地洞深处的那扇门，至于那扇门，陈风华在此之前曾经和非寻等人一同闯过，但见它封闭了道路就掉头走了，陈风华当初虽早已知道地洞深处的石门是被小矮子NPC给封上的，但却不知道为什么要这样做，而现在，陈风华已然知道了一切缘由，但更好奇那石门背后有什么好东西，以及隐藏的秘密了。

　　当陈风华接受了任务之后，他顺便查看了一下任务的奖励，奖励后面显示的是“未知”二字，这“未知”二字可是大有学问，它不同于一般的任务有固定的奖励模式，它更多的是一种随机性。《梦幻》这款超现实虚拟游戏可是将“随机”二字演绎的淋漓尽致，只要你碰上了奖励是“未知”二字的东西，说不准就能一夜暴富了，当然，空欢喜的也有不少。

　　可陈风华再次想到这个点上的时候，他又有些纳闷了，他纳闷的是为什么自己得到的奖励总是那么得奇怪，不是木头就是石头，不是石头就是好感度，你倒是来点金币、稀有材料和经验值什么的啊！但陈风华哪有投诉的地方可去，搞三大科技公司？人家可是有世界政府撑腰的！

　　抛开了怪异的念头，陈风华再次将注意力集中在新得到的任务之上，至于昆特·切尔西，在陈风华接受了任务之后，不管陈风华再问什么问题，他得到都是昆特·切尔西鼓励的话语，再也套不出有用的信息了。

　　但是，石门被封住，又有什么办法重新打开呢？陈风华有了一些想法：第一，石门周围有个机关，因为巨大的石门不可能无缘无故产生，必定是人为装上去的，那么附近一定是有机关的；第二，用强大的力量将石门破开，话说力大无穷，力大才有无穷的可能，只是陈风华不知道这力量得达到什么程度才行。

　　陈风华并不是很确定非寻四人是否还在地洞里面，但他还是决定先去石门附近看看有什么机关，说不准运气好就能碰上了。但若是真不行，那只有用力量了，陈风华相信连他都破不开的石门，非寻4人也休想破开。

　　想到这里，陈风华再次走进了通道内部，光照术再次顶起了一片天。

　　很快，陈风华再次来到了岔道口，不假思索地就进入了第一个洞口，现在他只有一个人了，万事得小心才行。

　　红蜘蛛在这个时候已重新被刷出来了，这种普通等级的小怪刷新的间隔很短只有十几秒，精英级以上的野怪刷新时间为几十分钟，队长级以上的野怪就要以6小时以上了，至于将军、首领级别的，至少也得几个月，帝皇级别以上的就只有唯一了，要是被挂掉，就再也不会刷新出来了。

　　当陈风华再次来到这里的时候，红蜘蛛密密麻麻地向他涌过来，似乎它们并没有忘记之前的仇恨。

　　陈风华并没有畏惧，他身上的装备准确来说应该是一转祭司套装，在加上神木老人的神术加持，现在的陈风华相当于一个20级的祭司玩家，而这些红蜘蛛只是15级的普通怪，陈风华根本不存在压力之说，只是红蜘蛛数量太多，需要花一些时间罢了。

　　大量的红蜘蛛就代表着大量的经验，这自然是陈风华最乐意的事情了，他升级所需要的经验本来就高于一般人，甚至已是16级的铁男升级所需经验都比陈风华少了近3万，对于陈风华而言，秒群怪是最爽的事情了，尤其是这种主动攻击的野怪了！

　　【光明之炎】！陈风华举起十字架，森白色的火焰从中喷发而出，一下子就落到了最近的红蜘蛛身上，带起了一片伤害。

　　在众多法术中，陈风华最喜欢的就是这个10级自然领悟的法术，比起一般从法术导师那边学习的法术，【光明之炎】强大得太多太多，2级的【光明之炎】175%的伤害以及2%的无视防御都是打BOSS的利器，某种程度上说这个法术甚至比红衣大主教史蒂芬森传授的还要强大许多。

　　配合着【光明之炎】，【圣光十字】强有力的灼烧状态也成了红蜘蛛的灾难，十字法术一出，蔓延的伤害甚至比战士强有力的打击、比法师精妙的法术还要炫目，要是非寻四人此刻看见了，一定惊得目瞪口呆。

　　不一会儿，陈风华面前的七八只红蜘蛛就奄奄一息了，陈风华再补上了几刀，这些红蜘蛛就没了声响。

　　在将红蜘蛛身上的材料收集完毕之后，陈风华继续前进。

　　一路清怪，陈风华这次的过程可比之前和非寻四人在一起愉快多了，不用藏着掖着，一直来到了被封的石门处。

　　石门很厚很沉重，陈风华将耳朵贴近石门，却是听不见里面有任何声音传出，东敲西摸也没有任何的发现，难道在另外两个通道口？陈风华猜测到。

　　来到这里陈风华对石门后面的东西更加的好奇了，只有打开石门，他才能继续触发昆特·切尔西的任务。

　　去而复返岔道口，陈风华并不是没有收获，14级的瓶颈即将破开，一个人练级还是挺爽的，按理来说他即将14级足以进入等级榜，但好几次的失望而回使得他已经不再期待了，或许是心理仍然存着侥幸，期待着一夜成名天下知，陈风华还是小心翼翼地打开了等级榜，排行第一的依旧是铁男16级，他似乎并没有怎么练级，而第二名的匿名法师已经到了15级，紧紧追着铁男，至于后面的玩家，前30的多为14级，百强榜多为13级，好吧，还是没有陈风华的大名。

　　关闭等级榜，陈风华将注意力再次集中到了岔口处第二个通道，这里面是否还有那些普通等级的蜘蛛，他并不知道，但他知道非寻四人正是进入了第二个岔口，这次进入通道，保险起见还是不要用光照术了。

　　掐灭光照术，陈风华摸着黑进入了第二个通道口。

　　空气中隐约传来一股难闻的味道，犹如尸体腐烂了一般，让人不觉作呕，陈风华给自己加持了一个祝福，这才感觉舒适了一些。

　　陈风华有些疑惑，连他在这样的环境中视野都不是很明朗，非寻这些人怎么敢冒险进去呢？

　　很快，正如第一个通道一样，第一只野怪的身影出现在陈风华面前。

　　【黑蜘蛛】（普通）

　　生命值：3000

　　等级：16

　　能力：【吸血】：暗属性攻击，用蛛丝绑住目标，每秒吸取目标一定值的血量。

　　说明：黑蜘蛛长期生活在黑暗处，小心它的出现！

　　陈风华丢了个探查术过去，那道黑影的信息立刻反馈了过来，陈风华冷笑一声，暗属性的野怪正好被他克制！

　　不过当陈风华看到黑蜘蛛的属性时候，他突然发现，在这个洞穴中，似乎都是蜘蛛型的生物，转念一想，似乎刚才接到的任务将这里叫做“蜘蛛洞穴”，难道这里的野怪都是蜘蛛？而且属性还都不同。

　　其实他猜的没错，在他将黑蜘蛛干掉之后，他又遇到了其他的蜘蛛【冰蜘蛛】。

　　【冰蜘蛛】

　　生命值：3000

　　等级：16

　　能力：【冰丝】：冰属性攻击，用带有寒意的蛛丝缠住敌人，降低目标的移动速度并赋予冰属性伤害。

　　说明：冰蜘蛛生活在气温较低的地方，千万不要碰到它的蛛丝！


第三十八章 变身战士！

　　果然，当陈风华遇到冰蜘蛛后，就觉得有阵阵寒意从前方传过来，陈风华靠着仅有的视野发现了通道边缘结起了霜一般的东西，而刚才那股难闻的味道就想被洗过了一样已经消失不见。

　　除却同时，陈风华观察到在通道墙体之上，有一些武器造成的刻痕，摸上去光滑无比，应该是不久之前新造成的。

　　非寻他们应该在这里战斗过，陈风华如是想到。

　　即便是16级的冰蜘蛛对于陈风华也没有多大威胁，就在这时陈风华一拍脑门想起了自己宠物空间里面的小狼，该死，还有一只吃经验的宠物，怎么忘记把它放出来了呢！？看来自己还是不适合养宠物！

　　宠物在宠物空间的时候，是不会分到玩家所得经验，陈风华也是脑抽抽，这个时候才想起还在待哺期的小狼，这家伙一定饿死了！

　　想到这里，陈风华便将小狼从宠物空间中放了出来。

　　只有陈风华小腿一半高的小狼突然来到这个漆黑的地方，顿时显得有些害怕，忙抱住了陈风华的小腿，“呜呜”地叫了起来。

　　“大哥！你可是一只来自北方的狼，走在无垠的狂野中的，怎能在这个地方怯懦，快给我起开！”陈风华赶忙抖了抖小腿，将小狼从腿上抖了下来。

　　好一会儿，小狼才停止了撒娇，一双绿油油的眼睛怔怔地望着陈风华，让后者背脊有些发凉。

　　突然，小狼耳朵颤抖了一下，头迅速地瞥向一方，最终发出低沉的“呜呜”声。

　　陈风华见小狼如临大敌的样子，也是神色一变紧张了起来。

　　【精·光照术】！

　　方圆10*10顿时亮了起来，数道诡异的目光顿时向陈风华这边射了过来，竟全是冰蜘蛛。

　　原本打算一路摸瞎前进的陈风华，在小狼的异变之后，撑起了光照术，但也因此有了特别的发现，在通道的墙体之上，有着数株像是冰结的草透出晶莹剔透的光芒。

　　陈风华虽然不是采药师，但也猜测出这应该是某种药剂的制作材料，可惜他并不能辨认和采摘，但他可以让人来采摘，这几株奇特的植物还生长在这里，应该没有被人发现过，陈风华也是在使出了光照术之后才发现的。

　　陈风华踢了一脚脚下的小狼，生气地说道：“这有什么好怕的，你记住，你是一只来自北方的狼，而他们只是小小的蜘蛛！”

　　似乎是听懂了陈风华的话，小狼认真地点了点脑袋，露出了尖牙利齿。

　　依旧是16级的冰蜘蛛，陈风华并没有太大的兴趣，【冲袭】悍然发动，近身、圣光十字、圣击、光明之炎！连续的法术施放，单身冰蜘蛛已是被干的八角朝天。

　　“滴！您的宠物‘小狼’升级了，当前等级：2！”

　　“滴！您的宠物‘小狼’升级了，当前等级：3！”

　　仅是干掉一只冰蜘蛛，小狼就连胜两级，陈风华赶紧看了看小狼的属性，伤害已经涨到25，防御涨了10点，生命值到了350，只要不死，很快就能追上陈风华的等级。

　　当然，宠物死掉，既掉经验又掉等级，所以有时候高级的宠物比玩家的生命还要精贵。

　　小狼连升两级，似乎是感受到了自己的力量又强大了几分，脸上露出了骇人的微笑，面对几只远处的冰蜘蛛也开始嘲讽了起来。

　　陈风华赶紧又踢了一脚小狼，让它低调一点，接着，陈风华又是转向另外的冰蜘蛛。

　　很快解决了其余的冰蜘蛛，小狼的等级已经来到了8级，速度可以说是相当之快，此时的小狼已经有陈风华膝盖这么高了。

　　冰蜘蛛被清理完毕，陈风华再次打量了一番通道内，确定没有什么奇怪的地方之后，又接着往前进。

　　在这过程中，陈风华发现，如果没有光照术，小狼的视野也能达到10米开外，这就说明了这只野狼的夜视能力比自己还要好一倍，如果自己让它去打怪升级，岂不是就不用自己这么累了？陈风华想到。

　　可是现在的小狼还是太脆弱，连个强力的能力都没有，碰到16级的野怪只有被挂的份，所以陈风华并不着急，打算等小狼等级高了之后再让它自己去磨练。

　　很快，陈风华就到了第二个通道的尽头，这里也是被石门挡住了。他没有在这个通道碰到非寻四人，他猜测这四人恐怕已经离开，或者进入了第三个通道内。

　　“滴！您的宠物‘小狼’升级了，当前等级：10！”

　　“滴！您的宠物‘小狼’升到了10级，领悟能力：狂化！”

　　随着陈风华解决掉最后残存的一只黑蜘蛛，两个“滴滴”声让陈风华感到惊喜，他赶紧探查起小狼的【狂化】能力。

　　【狂化】：燃烧10%的生命力，使自身进入狂暴状态，伤害提升300%，防御降低50%，持续时间30秒。

　　相当有搞头！陈风华连忙踢了一脚小狼的屁股，说道：“小狼，给哥哥狂化一个看看！”

　　小狼用爪子挠了挠脑袋，眼神中闪烁着兴奋的光芒，但仅仅是片刻之间，它的双眼已是通红得如滴血一般，锋利的獠牙乍看之下又是尖锐了几分，钢针般的毛发散发着逼人的气势，大爪向前猛地挥动，带着破风的尖啸声在墙上留下了三道深刻的爪印。

　　“小鬼，不错啊！”陈风华看着意气风发的小狼，情不自禁地又踢了一脚。

　　“嗷呜～～～”狂化中的小狼，兴奋地嘶吼着，享受着强大的快感。

　　“走！我们该去第三个通道了！”陈风华偷偷摸出副职业列表中易容师的职业，一个计划已经在心中酝酿而成。

　　能够狂化的小狼成为了陈风华的一大助力，一路披荆斩棘又杀回岔道口，小狼已经11级了！幸亏陈风华的宠物小狼还是属于正常的，没有变态的经验值成长量，不然的话升级绝对没有那么快。当然，宠物的等级随着跟玩家的等级越来越接近，其经验分配的比例也越来越小。简单的举个比例，13级的陈风华打一只能够给11点经验的野怪，1级的小狼能够分到5点经验，而11级的小狼只能够分到2点经验，这就是渐近比例渐小原则。

　　所以，目前而言，小狼所分得的经验比例已是越来越小，这也意味着小狼不会再有火速升级的情况了，基本上是等陈风华升级了，它才能升一级。

　　走到第三个岔道口，陈风华打开了光照术，从邮箱中取出已经躺了好些日子的战士装备，然后放到了背包中，这些都是10级的战士重甲，是小萝莉为他收集而来的，要不是陈风华看到易容师这个职业，倒也把这事情给忘了。

　　只是这个时候，即便是一身的战士装也不及一转战祭套装来得强力，陈风华自然不会换下战祭装，而他准备好战士装的原因，正是为一会儿碰到非寻等人准备的。

　　陈风华歇了一会儿，再次点燃了光照术，走进了第三个通道。

　　在这个通道内，陈风华碰到的都是17级的蜘蛛怪，但对陈风华并没有什么压力，走了几十分钟后，在小狼的帮助下，他终于发现了一丝动静。

　　“嘿嘿，他们出现了。”陈风华心中暗忖，立刻掐灭了光照术，取出了战士重甲，摇身一变变成了一个战士。

　　无职业就是好，什么装备都可以穿，陈风华看了下子的属性，伤害掉了100+，防御也掉了100+，生命值掉了800+，移动速度之类的更是降低了好许，陈风华不禁为战士感到悲哀，这还不如祭司装呢！这也难怪，小萝莉为陈风华收集的战士装大多是下品的，只有一个中品的胸甲算是不错的了，而陈风华之前的战祭装，不但是上品装备，而且还是一转的装备，自然比现在的战士装好得多。

　　手中巨剑在手，陈风华感觉比拿着十字架要帅气得多，挥舞着虎虎生风，只恨当初系统为什么不给他选择战士的机会。

　　陈风华拖着巨剑，发出了怪异的“咔咔”声，转头之间，面貌已是另外一个人，浑身上下再也没有了陈风华原本的影子。

　　“易容术果然给力！看来得尽快将熟练度练上去。”陈风华摸了摸自己棱角分明的脸庞，情不自禁地感叹副职业的神奇。

　　渐渐地，通道深处传来了几个人的谈话声。

　　“大哥，不行了，前面的蜘蛛太多了，我们只能走到这里了。”

　　“看来没有祭司，的确是一个大问题。”

　　“大哥，之前的那个祭司？”

　　“他有些实力，他应该还会回来。”

　　“那我们接下来怎么做？”

　　“退回去，去城里弄点补给。”

　　“那祭司的事情？”

　　“我会联系一下那个祭司的，这里还是少一点的人知道为好，就算没有什么好东西，但也是一个不错的练级点。”

　　谈话声依稀传到陈风华的耳朵，陈风华不禁冷笑，暗想：想找我？哥哥才不会再出现在你们面前了，就跟你们玩玩好了。

　　陈风华刚走两步，突然发现了一个重大问题——他没有战士的战技！


第三十九章 智斗非寻

　　身为一个即将14级的战士，没有战技的陈风华的确倍感压力。陈风华呆呆地看着法术列表中的【精·圣击术】，想着这个是否可以试试看。

　　【精·圣击术】对目标造成100%的伤害，并产生5秒眩晕，消耗法力值200，冷却时间10秒。

　　应该能够用吧，反正我没职业限制，陈风华想到。

　　“【精·圣击术】！”陈风华轻吼一声，巨剑周身顿时产生了黄色的剑影，陈风华对着墙体向前劈出，只听得“轰”一声之后，墙上留下一道十多公分深的刻痕。

　　“果然行！”陈风华眼中闪烁着兴奋的光芒，祭司的法术竟然能够通过战技来完成，这代表了什么？陈风华似乎看到了一条全职业的道路……

　　可惜的是，自己根本不可能学到那么多战技或法术，因为自己学习这些靠的是神圣力量，但目前而言，自己对神圣力量并没有头绪，这些令人眼红的法术也就无法学习了，陈风华查看了只剩下1点的神圣力量感到烦恼。

　　来了！陈风华耳朵一动，脚下的小狼也俯下身子戒备起来。

　　“大哥，前面有动静！”

　　“走，去看看，是不是有人进来了！？”

　　当陈风华感知到非寻四人进入他的视野范围内时候，嘴角不住地一掀，压着嗓子率先开了口：“你们是谁？”

　　听见突如其来声音，非寻等人都是心中一紧，没想到这个地方还是被人发现了！可他们根本看不到来人的面貌，由于视野的局限性，他们只闻其声不见其人。

　　“你好，这位朋友，我叫非寻，可否现身说话？”非寻说道，但在陈风华的视野当中，非寻还是四处摆着脑袋，找不到自己的所在，唉，视野好，没办法。

　　“召唤师？弓箭手？女战士？刺客？”陈风华故作镇定地念出了阴影中的四人职业，心里已是乐开了花，自己不愧是个好演员。

　　非寻四人面色同时一变，对方能够看到自己这方所有人？视野这么开阔，难怪能够下到这个地洞中来了。

　　“朋友，可以走近一步说话吗？”非寻显得特别的客气，如果不了解他的人还真以为他是个君子。

　　陈风华听完，带着小狼往非寻等人的方向走去。

　　“战士……宠物？！”当非寻看到对方拿着一把巨剑进入他的视野范围内，很小声地说道，而当他的视线落在地上的小狼的时候，语气中有些惊讶。

　　“你们在这里干什么？”陈风华板着脸，一副生人勿近的模样。

　　“朋友，我们在这里刷怪，你呢？”这时的非寻收回了探查的目光，依旧保持着良好的态度，对着对面战士冰冷的回答并没有流露出丝毫不耐。

　　“我也是。”陈风华说道。

　　非寻眼皮一跳，说道：“那我们一起吧？！这里的确有些不好走，朋友你单枪匹马虽然英勇，但可能也会遇到危险，不如组个队怎么样？”

　　组队？别开玩笑了，一组队我的信息不全都曝光了吗？那我还白费那么大劲干啥子？陈风华心里想到，同时眼睛瞥了瞥田七，这个之前一直很嚣张的家伙，从刚才开始就一直站在非寻后面，眼神也没有流露出轻浮之色，很是沉稳。

　　有古怪！陈风华立刻就看了出来，之前的田七可不是这个样子的，喜怒形于色，哪有现在给人的感觉——城府。

　　所以，陈风华并没有给非寻面子，而是说道：“不了，我习惯一个人。”

　　当陈风华说完这句话，他原以为田七会跳出来说什么“小子别给脸不要脸，我大哥和你组队是看得起你”之类的，可是田七依旧脸色未变，依旧一副阴沉的样子。这不由让陈风华更好奇了，这田七转性子了？

　　然而，非寻似乎并没有放过陈风华的念头，立即说道：“朋友，既然你能到这儿来，应该看到过入口的那个NPC了，我们想请问朋友是否得到什么有用的信息？”

　　不出陈风华所料，非寻果然问了这个问题。见对方这么问，陈风华脑中急速地转了起来，这个地方始终都会有暴露的一天，而且昆特·切尔西的任务并没有那么容易完成，不如告诉他们一点点信息？当然，也不能白告诉他们了。

　　“你是说，昆特·切尔西？那个老头NPC？”陈风华故意说出昆特的名字，表情自然地流露出了询问，这小伙子要是去演戏必定也是男一号必火啊！

　　“昆特·切尔西！？”非寻瞳孔微缩，喃喃道，“原来他叫昆特·切尔西！？”

　　非寻顿时察觉到眼前的这名战士恐怕已经成功触发了小矮子老人NPC的任务，这就更不能让他走了，便走上一步热情的说道：“不知朋友能不能透露下姓名，交个朋友如何？”

　　“不了，我得走了，你们在这继续吧。”说着，陈风华就想绕过非寻，往地洞深处走去。

　　这般急急匆匆的模样更让非寻坚定了心中所想，立刻在队伍频道中密语说道：“不能让他走。”

　　田七、三炮、倾城女侠接到非寻的话后，纷纷上前一步，隐隐有包围陈风华的趋势。

　　终于忍不住动手了么，陈风华不退反进，说道：“你们这是想做什么？”

　　“朋友，我们无意这样，只是想和你交个朋友罢了。”非寻走到陈风华的旁边，说道。

　　陈风华想了想，说道：“我可以告诉你们，但也不是白告诉你们的。”

　　听见战士这样说话，非寻的笑容立刻荡漾了开来，说道：“看你说的，我们只是想交你这个朋友而已，你想要什么尽管说。”

　　陈风华自然知道这些人想要什么，当初他们没有触发昆特·切尔西的任务，而且还一直待在这里，恐怕已是对这里上了心，如今自己泄露了一点儿关于那个NPC的信息，顿时吊住了他们的胃口。非寻等人怎么可能就此放过这个机会，尽管口头上说的客气，但陈风华知道他们的狼子野心早就迫不及待了。

　　“两个金币换一条消息。”陈风华自然不能要价太狠了，在这个时期，玩家不会有太多的金币，稍微降低点价格更能让买家觉得合理，肯花钱去买。

　　非寻只是犹豫了一下便点头答应下来，在他看来，对方不但能够只身来到这里，而且还能叫出那个NPC的名字，已经有很大的概率是触发了任务的，这钱虽然数目较大，但也不是不可承受的代价。

　　很快非寻就把两个金币交易了过去，在这一点上面，他的确有大人物的气魄，不会担心对方不守承诺。

　　陈风华不露痕迹地笑了笑，转身的同时，说道：“谢谢。”

　　“朋友，你好像还没说吧？”非寻挡住了陈风华的脚步，脸色有些不太好看。

　　“要触发任务很简单，你只要去入口那个NPC处，给他两个金币即可。”陈风华随便编了一个理由。

　　“有钱能使鬼推磨？”非寻似乎很上道，立刻询问道。

　　“是的，所以我才问你要两个金币作为填补资金之用。”陈风华说道。

　　非寻依然有点将信将疑，说道：“朋友，能和我们一起去一趟吗？哦，别误会，我并不是不相信你，只是这毕竟是公平交易，我得确定一下可靠性。”

　　“呵呵……我从来不骗人，信不信由你。”陈风华面色一冷，对着非寻说道。

　　“那……希望你没有骗我……”非寻一字一顿地说道，那种威胁的口气又隐隐透露了出来。

　　“祝你好运，可以让开了么？”陈风华说道。

　　非寻走到一边，摆了摆手说道：“后会有期。”

　　陈风华不以为然，心中早已是笑翻了，但因为是易容师，根本不会让非寻看出一点痕迹，见非寻自动闪开，陈风华没说一句话就往通道入口走去。

　　待陈风华走后，一直没有说话的田七靠近了非寻说道：“大哥？你不觉得这个人有点奇怪么？”

　　“的确很奇怪。”

　　“他既然触发了NPC的任务，怎么就肯无功而返？就这样离开呢？”

　　“不，不仅是这样，你们有没有觉得他好像是故意把信息透露给我的？”

　　“啊？大哥，那他会不会是骗你的？”

　　“我还是不确定，这样，三炮，你现在跟上去，看看那个战士耍什么花样。”非寻说道，“恐怕，这个地洞也已经被人发现了，看来我得赶快联系那名祭司了。”

　　另一边，当陈风华走后，确定非寻几人没有再视野范围中，立刻换上了战祭装，一方面他担心非寻耍心计派人跟踪，另一方面他穿着战士装战斗力就要弱得多，打几只蜘蛛都要费劲。

　　仅仅是走了没多久，脚下的小狼就停住了脚步，转过身子发出了怪异的叫声，而面对野怪，小狼是不会发出这样的叫声的。那这叫声代表着什么意思，陈风华只是想了想便知道了，非寻确实派人跟过来了。

　　陈风华立刻将小狼收回到宠物空间，又恢复了原来的面貌，加快速度往洞口赶去，他的移动速度丝毫不弱于当前的刺客，一追一逐之间很难让刺客靠近。

　　此时的三炮也很是郁闷，怎么到现在还没有看到那名战士？即便潜行中的刺客移动速度要比平常慢一点，但也绝对比穿着重甲的战士要来得快，没道理这么一会儿功夫，战士就跑得没影了。

　　三炮之所以在这么黑暗的地方也选择潜行跟踪，是因为他清楚战士的感知视野范围很大，尤其是战士的那只宠物，不然刚才不可能自己还没看见对方，就被对方发现了踪迹。

　　过了许久，陈风华避开新刷出来的蜘蛛，重新回到岔道口，打开光照术转身等着里面的人出来。


第四十章 抵达黑心城

　　异世界

　　自从头上有个坑偶然结识魔男大宝及他妹妹魔女小宝以来，这位魔战士就不停的絮絮叨叨，嘴上一刻不停地讲述着他对坑有多么的崇拜，使劲地将坑神过往的光辉事迹翻出来。当然这也遭到了妹妹魔女小宝无情的白眼。

　　坑虽然不爱说话，不爱和人打交道，但三天的相处下来，也让他感到并不是那么孤独，这对于一个独行侠来说，与人相处可谓是一个很大的转变。

　　三天过去，坑已经升到了14级，再次发挥了他练级的优势，而另外两人也升到了13级，这不禁让坑感到了些许疑惑，他记得他刚来到这里的时候，他与这两人的等级差并不多，甚至比之二人还要差许多，三天过去，为什么自己升得比他们还快。

　　询问之下，坑才了解到异世界职业升级所需经验比光明阵营玩家的要多得多，异世界玩家升级比较困难。

　　虽然升级比较困难，但坑发现异世界的职业战斗起来的确要比梦幻大陆上面的玩家要强悍。游戏设计者这么设计，恐怕就是为了让游戏达到一种动态平衡。

　　这三天，坑披着大小宝兄妹从黑石城给他带回的斗篷，避开了许多异世界的玩家，不得不说这个斗篷给他解决了不少麻烦。可惜的是，这斗篷只能让人发现不了头上没角的事实，却不能遮掩住红名的事实，只要异世界玩家靠近一点，就能发现坑头上顶着一个红名。

　　所以，三人在行进的过程当中，走的主要是人迹罕至的小道和森林，但同时难免会遇到强大的野怪，血战也必不可少。

　　幸亏，兄妹两人从黑石城带回了足够的血药，足以三人到达黑心城。

　　但是，坑为什么要去黑心城呢？其实坑也不知道，他只听得导师阿瑞斯提到过一句：“坑，如果你想在异世界活的更长久，那就去一趟黑心城吧。”

　　或许，这一句嘱托，是坑在异世界的主要前进路线了。

　　坑摸了摸手中阿瑞斯的指环，胸中升起一股豪迈，想必现在能够进入到异世界的玩家只有我一个了吧，那么，我就要闯出一片天地来！

　　通过兄妹二人的口述，此时三人距离黑心城大概还有2天的脚程，其实兄妹二人对于黑心城也不太了解，但听说黑心城有一名命运家，能够改变人的命运，这也是黑心城有名的原因了。

　　坑不禁想到，难道此行黑心城的目的正与这名命运家有关？

　　收回念头，三人继续前进，两天的脚程很快就结束了，此时，坑三人已经来到了黑心城外。

　　只是远远地在黑心城外，坑就感到了一股莫大的压力，待询问兄妹二人是否有这种感觉的时候，他才知道，这种无名压力只针对梦幻大陆来的玩家。

　　此时，在黑心城一座七层高塔之上，一名穿着黑袍的老者从打坐中睁开了眼睛，如果仔细的看的话，会发现让人惊奇的一幕，这名老者头上竟然也没有角！

　　老者摸了摸悬浮在身前的水晶球，水晶球上立刻浮现出了一个人的身影，仔细看去，赫然就是头上有个坑！

　　老者脸上露出了慑人的笑容，这才说道：“又是一名背叛者么……桀桀，看你有没有本事来到我这里了。”

　　七层高塔上发生的事情，坑并不知道，此时他躲在黑心城外的一颗树上，不远处是密密麻麻的玩家，他根本不知道该怎样进城。

　　“坑神，要不我先去黑心城打探一番？”魔男大宝说道。

　　“行，我需要一张黑心城的地图，你能不能弄到。”坑问道。

　　“地图，应该有地方卖吧，我去找找就行了。坑神，你自己小心一点。”魔男大宝说道，继而又转头面向魔女小宝，“小宝，你在这里陪着坑神。”

　　魔女小宝撇了撇嘴，说道：“人家才不要，要陪你自己陪！你这个没出息的家伙！”

　　“让你待在这儿就待在这儿，不然明天不给你买零食了！”魔男大宝听了流了一阵冷汗，赶紧威胁到。

　　“……行吧，那我就委屈一下，你快点回来，我不放心你的坑神会不会对我动手动脚！”

　　坑、魔男大宝：“……”

　　“对了，你知不知道有什么办法能够隐藏红名的？”坑突然叫住了正准备走的魔男大宝，问道。

　　魔男大宝转回了头，思索道：“如果是这个阵营的玩家，一旦红名，有两种方法可以消除红名：一是去魔鬼祭殿领取特定的任务，完成后就能消除红名；二是在野外待满罪恶值*6H，就能消除红名。至于这个罪恶值，是综合杀人的人数以及被杀人的身份来给出一个数据的。至于敌对阵营，也就是坑神你的那个阵营，我还不知道红名能不能消除呢！”

　　“那也就是说，我披着斗篷，然后红着名不一定会被认为是敌对阵营的玩家了，也有可能是这里杀了人之后的红名玩家？”坑想了想说道。

　　“没错，理论上来说是没错，但无论是不是敌对阵营还是杀人之后的红名玩家，想要红名进城都不容易，坑神你还是不要轻举妄动为好，虽然我很相信坑神你的实力！”

　　“好了，你去吧！”坑实在听不了如此赤果果恭维的话，赶紧赶走了魔男大宝。

　　这一天，坑16级，魔男大宝14级，魔女小宝14级。后两者正式进入黑暗阵营百强榜，头上有个坑两榜皆无名。

　　过了一个多小时，魔男大宝才从黑心城回来，而坑和魔女小宝早就因避人耳目进入到了更远处的图里打怪，魔男大宝也是找了很久才找到了他们。

　　“坑神，你要的图来了。”魔男大宝将手中的黑心城地图交到了头上有个坑的手中。

　　坑很快地扫了一遍黑心城地图，指了指中间的一个标记处，问道：“这是哪里？”

　　“这……应该是命运之塔。”大宝瞧了瞧，说道。

　　“命运之塔？”

　　“没错，这命运之塔就是那位命运家的住处。”

　　“你跟我说说这个命运家，我想了解他的情况。”坑说道。

　　只见魔男大宝摊了摊手，说道：“其实我也不太清楚这个NPC的情况，只知道他是黑心城的城主，而且还是主城城主中唯一一名帝皇级的NPC城主。”

　　《梦幻》中，一般的主城城主NPC大多都是首领级的，鲜有帝皇级的，而这命运家能够达到帝皇级，显然说明了他的非同一般，头上有个坑立刻上了心。

　　“帝皇级？”坑小声地喃喃道。

　　“我有可能知道的比哥多一点。”这时候，一直耍着脾气的魔女小宝开口道。

　　“嗯？”坑看向魔女小宝，投出了询问的目光。

　　“其实我也是在资料中看到的，据说这名命运家本不是黑暗阵营的人，而是来自于光明阵营的。”魔女小宝说道，“你们不必感到惊讶，因为资料上说他是一个背弃了光明投向了黑暗的叛徒。”

　　“叛徒？！”

　　“对啊，所以他就受到了魔王的重视，魔王最喜欢这样的人了，命运者的实力很强大，若不是他是从光明阵营过来的，说不定魔王会给他更重要的职位，而不是区区一个主城城主了。”

　　听到这里，坑似乎发现了什么，更觉得这个命运者或许是他任务【黎明前的黑暗】线索之一。

　　看来，这个命运之塔必须得闯一闯了。

　　“我要进命运之塔。”坑拽了拽拳头，说道。

　　“啊？！”魔男大宝有些吃惊，接着说道，“坑神，你怎么进去啊？你还是红名，一进城绝对会被围攻的。”

　　“不管怎么样，我一定要进去。”

　　“坑神，不是我不相信你没这个实力，但这里终年都没有黑夜，你即便想摸黑进城也不可能啊。”在魔男大宝看来，即便头上有个坑在他的印象中是无敌的存在，但依旧不可能在众多玩家的围攻下还能游刃有余，更何况现在只是游戏初期，玩家之间的实力差的并不是很多，想要以一敌百，几乎是妄想。

　　“那我就杀进去！”坑咬着牙说道，他只身来到异世界，可以说是对他的考验，更是给他的机遇，他来到这里哪能甘愿终日徘徊在主城之外呢？

　　“杀进去？”魔男大宝面色一喜，像是突然想到了什么一样，忙说道，“我有办法了！”

　　坑顿时看向了魔男大宝，若是他真有其他的办法，也就不用铤而走险了，现在坑的实力并不出众，如果可以，他也不愿意作出莽夫的行为。

　　只听得魔男大宝继续说道：“我记得在黑心城有一个叫‘噬血’的公会，他们的公会会长叫做噬血狂战，也是一名魔战士。”

　　“等等！”坑打断了魔男大宝的话语，“噬血狂战？我好像在哪里看到过这个名字。”

　　“嗯！他的名字在等级榜上第九名，16级的魔战士。”魔男大宝翻出了等级榜，说道。

　　“原来如此，你继续说！”坑也翻出了异世界的等级榜，果然在上面看到了噬血狂战的名字。

　　“我之所以提到他，是因为这个人的脾性很特别。”


第四十一章 噬血狂战

　　“哦？脾性很特别？”魔男大宝这一句话倒是引起了坑的好奇，他倒想知道一下这个噬血狂战的脾性特别在哪里。

　　“我说他这人脾性特别，其实坑神，你从他的名字中就可以看出来了，虽然他贵为一会之长，但其实他根本没有半点管理能力，而他的公会之所以屹立不倒，都是因为其他几个副会长协同管理导致的。哦对不起，有点说岔了。我们还讲讲这个嗜血狂战，他能坐到公会会长这个位置，不是因为别的，就是因为他能打！其实他就是一个好PK成性的PK份子，除了一般的做任务和升级以外，他时刻都在和人PK。”虽然这话从魔男大宝口中叙述而出，但他也是一脸的不敢相信，这世上还有这样的人？

　　“然后呢？”坑继续问道。

　　“所以，如果说黑心城的玩家最怕谁，那一定就是这名噬血狂战了，他会没完没了的找你PK，如果你不服，他就打到你服，如果你叫人来围堵他，他就叫整个公会的人来压垮你！要说整个黑心城的玩家谁的名字最红，那一定就是这名噬血狂战了！”

　　“然后呢？你快说正题！”坑有些不耐烦了。

　　“好好好，坑神，马上就到正题了！”魔男大宝忍不住地点头，继续说道，“噬血狂战这番睥睨，也是因为他的确有这样强大的本事，他的PK技术可谓是相当高超，但也并不是没有人打不过他，据说他在新手村的时候，就被一个玩家打败了，他之所以败，是因为当时他只有1级，而那名玩家已经5级了，即便如此，那名玩家也是险胜。可以说，这是噬血狂战开服以来唯一的败绩。”

　　魔男大宝停顿了一下，说道：“坑神，重点来了！噬血狂战的不可一世让他对全世界夸下了海口，他说，只要能打败他，他就会帮打败他的人做一件事，什么事情都可以。这噬血狂战，真的是个战斗狂啊！也太自大了点吧！”

　　听了魔男大宝的话，坑的脸上浮出一丝笑意，说道：“呵，你不懂，真正强大的人的确有本事自大，除非有人能够比他更加自大！”

　　“坑神……你……”魔男大宝发现偶像坑神有些不对劲，这家伙好像有些跃跃欲试了。

　　“你能把他约出来么，我想会会他。”

　　“行！这个噬血狂战最喜欢和人PK了，我只要说有人想和他打架，他一定会答应的，不过坑神，你真的决定好了吗？你可是敌对阵营的，你死了可会又爆装备又爆贡献的啊。”魔男大宝有些担忧的说道。

　　“这你不需要担心，我输了自然是我实力不如人，但对于能打败我的人，我自然是心服口服，只希望他不要让我失望才对。”坑说道。

　　这是多么大的口气，这是多么大的自信，魔男大宝眼中盛开了星星花朵，对坑神的崇拜之情又上了一个台阶！他是谁，他是坑神啊！他怎么可能输呢！？

　　此时，黑心城角斗场。

　　一名手持黑色巨剑的魔战士正捶胸顿足，指着地面上一具未寒的魔战士尸骨狂吼：“废物！是男人就不要在角斗场PK！挂了连个经验都不敢掉，算什么英雄好汉！有本事你复活回来，我们去城外再PK一次，你把我挂掉我给你10金！敢不敢，废物！”

　　听见发飙中的魔战士这么说，本不该有表情的尸体竟然也产生了一丝畏惧，他也是脑子抽了才决定找眼前这名魔战士PK，哪知道这个魔战士那么疯狂，自己根本不是他的一合之敌，现在被他挂掉还要遭他的侮辱。

　　“废物！还有没有人敢跟我PK？黑心城就没有胆子肥的了吗？我狂战在这里放话，不限职业不限等级，只要敢和我一战，我都欢迎，想赌什么随便你，我狂战只佩服能赢我的人！”这名发飙中的魔战士就是让整个黑心城的玩家都闻声色变的人——噬血狂战。

　　“噬血狂战！你牛逼什么！我来会会你！”就在这时，位于角斗场的看台上面，传出了一个不满的声音。

　　噬血狂战战意盎然地将实现投掷过去，却发现是一名魔法师在那边叫嚣，顿时眼中充满了蔑视：“魔法师？有几分胆量，但不知有没有那份实力了！？”

　　话音未落，只见一名手持魔杖的魔法师从看台上走了下来，引起了在场观众的一阵唏嘘。

　　“我靠，那人是谁啊？敢挑衅狂战？”

　　“不知道啊，外城来的吧！？”

　　“这年头，还没有被打怕的已经不多了！”

　　“我挺你，魔法师！！干掉狂战！”

　　“……”

　　此起彼落的呼声有些是在嘲讽这名魔法师，更多的却是对这名魔法师的支持与鼓励，在他们看来，在黑心城敢挑战噬血狂战的人，不是愣头青就是有几把刷子的，无论怎么说，敢去挑战他的人，胆子都比退缩的人大。

　　“报上名来！我狂战虽然是个武夫，但也尊敬对手！”噬血狂战抱手而立，极度狂傲的说道。

　　“噬血狂战大名谁没听过，从新手村到主城，以PK成名，但我月舞就是不服，今天我就来跟你较量较量，你赢了我，我就回我的主城，你要输了，从此以后噬血公会易主！”魔法师也是胆气豪迈，叫嚣道。

　　月舞的话一出，顿时又掀起了观众们的议论声。

　　“这个名字好熟悉啊？好像在哪里听到过。”

　　“你蠢啊！？月舞是黑风城的第一魔法师！等级榜排第16。”

　　“才排16啊？竟然敢和狂战抬杠？”

　　“什么叫才16，前20的等级都相差不多，而且个人实力强弱根本不能看等级，技术、意识、法术都得综合考虑，这个月舞可不好对付。”

　　“不会吧……我还是比较挺狂战的，总不能被一个外城的人给挂了吧，多没面子。”

　　“先看看再说吧！两个人都是PK高手。”

　　“……”

　　目光顿时聚集到了角斗场中心的二人身上，噬血狂战早在听到月舞自报家门的时候就收回了轻视之心，他也听说过月舞这个名字，知道对方也是以PK出名的，现在竟然从外城来到黑心城，自然是来会会自己这个黑心城第一PK王的。

　　人虽然可以自大，但也得有自大的本事，噬血狂战变得认真起来。

　　“好，你的要求我答应，不过若你是输了怎么办？”了解噬血狂战的人都清楚，他不但是一个PK狂，更是一个赌徒，打架之前必须弄点彩头才行。

　　“悉听尊便！”月舞想也不想就回答道，似乎他就没想过他会输。

　　“有胆气，你输了就加入我的公会！怎么样？”噬血狂战说道。

　　“可以！”

　　“当！！！”角斗场的锣声响起，这是在经过双方同意后决斗开始的警示。

　　锣声一落，月舞率先作出了反应，配合着咒语魔杖挥舞之间，脚下开始荡漾起风的涟漪，将地面的尘土掀到了空气之中。

　　“这是什么魔法？”位于角斗场看台的观众心中都不由产生了相同的疑问。（在《梦幻》中，光明阵营的“法术”在黑暗阵营中称之为“魔法”，“战技”仍然称之为“战技”）

　　“没见过啊？！”

　　“这我知道！是浮空术！”

　　“浮空术？一转魔法师的风系魔法吧！？他怎么这么早就学会了！？”

　　不少的惊叹声随着月舞的浮空术升起，仅仅是这一招，就让很多魔法师职业的玩家望尘莫及。

　　噬血狂战的眼中顿时出现了一丝炙热，暗道：还行，像那么一回事。

　　只是片刻，月舞就升到了距离地面3米的空中停了下来，俯视着地下的噬血狂战，“不能飞的魔战士永远不是魔法师的对手，我说的对吗？PK之王？”

　　这是多么赤果果的嘲笑，空中的月舞完全没将噬血狂战放在眼中。

　　“【黑炎】！”月舞瞬发一道火系魔法，火光呼啸着往地上的噬血狂战扑去。

　　感受到面前涌来的炽热，噬血狂战头脑中是一如既往的平静，他也不躲闪，硬生生地接了月舞的这一记黑炎。

　　席卷着火花，噬血狂战整个身体都被火光包围，如同一个火人一样，90+的伤害从他的头上冒了出来。

　　月舞眼皮一跳，才这么一点伤害？然而他也不惊慌，立刻又是一个冰球飞了过去。

　　就在这时，宛如魔尊降临的噬血狂战从火焰中破体而出，目光如鹰隼一般带着硝烟迎上月舞的冰球，巨剑挥舞之间，一个比之前更小的伤害从身上冒起。“-35！”

　　“哼！也就如此！”噬血狂战收回巨剑，轻弹刃上的冰屑，眼中再次透出了轻蔑之色。

　　“噗噗噗！”月舞感到不妙，三个魔法飞弹呈品字形冲向目标。可恶，自己的魔法伤害竟然只对噬血狂战造成了这么一点儿伤害。事实上，这不单单是噬血狂战装备的强力，更展现了他的技术，要知道，在游戏中，除却目标的基础防御以及抗性，魔法伤害是有下限值的。打个比方，假设噬血狂战的火系抗性和冰系抗性系数是相同的，同时，月舞的冰法和火法的伤害也是相同的，那么在黑炎造成噬血狂战最低伤害90+的同时，冰球最低也能造成90+的伤害。可为什么月舞的后一个冰法只造成了噬血狂战35的伤害呢？那就得靠噬血狂战的技术支持了，闪躲、减少接触面、格挡技巧都要综合考虑进去。

　　而这些不是在游戏中能够传授的技巧，正是依靠玩家现实世界中的意识、能力以及综合素养实现的。提供更高的可玩性，也正是超现实虚拟游戏的目的之一。


第四十二章 PK之王

　　每一个擅于PK的玩家都知道，装备和意识是战斗胜负的主导，但在实力相差无几的情况下，个人从现实世界中带来的技巧才是取得胜负的关键因素，所以，每一个PK高手，在现实世界中必定也是一名武道高手。

　　噬血狂战剑花盛开，连断月舞的飞弹攻击，甚至还有一击被他成功地躲闪了过去，大大的MISS震撼了所有人的视觉神经。

　　通过技术来减伤并不难，但通过技术达到免疫法术可以说相当之难，但噬血狂战做到了！不愧为黑心城PK之王。

　　“狂战会长雄起！！”

　　“狂战会长雄起！！”喝彩声不由而主地响起，也不知道是不是托儿，但随着这个免疫的出现，场面一时间竟然爆炸了开来。

　　月舞的脸色变得越来越苍白，角斗场是不能用药剂的，所以他并不担心辛辛苦苦打掉噬血狂战几百的生命值会徒劳无功，但也仅仅是几百点生命的损耗明显还不够，在他引以为傲的浮空术下，噬血狂战竟然仍能坚持那么久？这魔战士果然不可小觑。

　　“月舞！不行了吧！你的浮空术时间也快到了，你一旦下来你还能有赢的希望么？”饶是噬血狂战技术再高，他的生命值也在短短的几十秒钟被月舞磨掉了三分之二，但他根本没有输的觉悟，依然自信满满。

　　但有观众不爽了，立刻站在了噬血狂战这边说话：“这月舞还亏他是一个PK高手，第一魔法师，原来靠的就是这赖皮技术啊！”

　　“魔法师不就是靠这个的么，难道你还指望着一个魔法师近身和一名魔战士肉搏么？傻子才那样！”立刻有人反驳道。

　　“魔法师难道就不能肉搏了？近战法师听过没？”

　　“傻逼！”

　　“2逼！”

　　噬血狂战虽然嘴上飘飘，但一双明目始终如鹰眼般锁定空中的月舞。

　　“要是会一转战技【剑气】就好了，也不至于会到现在这么被动的局面。”噬血狂战咬着牙狠狠地说道，他的战技只有最普通的几个，还没有远程的，不是他不想进攻，而是现在只能被动防守。

　　“来了！”噬血狂战精神一振，明显发现了月舞的不对劲，他的浮空术终于到了尽头了。

　　【冲撞】！带着一股煞气。噬血狂战如疯牛般冲下了月舞的下方。

　　“狂战他在干嘛？！【冲撞】发动早了吧！”一旁的观众惊呼道。

　　就在这时，空中的月舞再也没有浮空术的魔法支持，缓缓从空中落了下来。忽然，视野中噬血狂战离开了原来的位置，如影穿梭到了自己的前下方，月舞瞳孔一缩，不好！

　　月影强扭着身体试图在空中改变自己下落的轨迹，而噬血狂战威猛的身躯已经到了眼前。

　　说时迟那时快，月舞急忙挥动魔杖，“黑炎！”

　　“轰！”冲天的黑色火焰从噬血狂战和月舞的所在处冒起，只是瞬间的时间，从黑炎中如炮弹般弹射出一个穿暗红色法袍的身影，狠狠地砸向了角斗场的边缘。

　　黑炎消散，噬血狂战的身型显现了出来，面色焦黑，倒是有几分狼狈。他咳嗽了几声，掸了掸盔甲上的灰尘，视线落在远方的月舞身影身上，然后一步一步向着后者走去。

　　“不错嘛！最后一下竟被你打出了暴击，哼哼，不过，600的血量足够干掉你了！”噬血狂战的皮肤通红，战意再次上扬！

　　月舞灰溜溜地站起了身子，魔法师本来脸皮就薄，被噬血狂战一撞之下，直接冒起了300+的伤害，血量瞬间跌破1000。

　　“魔法飞弹！”月舞再次连发三颗飞弹，一边阻挡噬血狂战的靠近，一边为自己找到攻击的节奏。

　　落地的凤凰不如山鸡，噬血狂战可算是憋足了一口气，他最讨厌的就是躲躲闪闪的拼架，是男人就要血战！是男人就要肉搏！

　　区区几枚魔法飞弹根本挡不住噬血狂战的脚步，虽然仅剩一张血皮，他依然顽强的战斗着，但并没有从他的眼神中看到半分退却之意，只充满着必胜的信念。

　　“漂亮！狂战会长加油！”呐喊声此起彼落。

　　“【黑炎】，【冰球】”月舞连续施法，只见冰球后发先至，没入了黑炎之中，几乎同时，两个相克属性的魔法在噬血狂战身上绽放开来。

　　噬血狂战一个俯冲，用剑身格挡的同时，身子如同穿山甲般在地面滚动起来，动作虽然不雅，但伤害的确被他降到了最低。

　　弹了弹身上的灰尘，噬血狂战露出了一丝笑容：“技术还不错，还会叠加魔法，相克的魔法融合起来不容易啊！”

　　“想不到你一个魔战士还懂这些！？倒是有几分眼力。”月舞依旧和噬血狂战保持一段距离，眼中满是警惕之色。至于被噬血狂战一语道破“叠加魔法”，月舞倒是有些吃惊。要知道，释放魔法通常有两种方式，一种是咒语型，一种是瞬发，就目前而言，由于魔法或者法术比较低级，通常施法所需要的咒语都比较短，而想要将两种不同属性的法术无时间差连贯地施放出来更是一项技术活。

　　想要融合成叠加魔法，一是要考虑施放的时间，二是要考虑魔法击中目标所需时间，只有充分考虑了这两种情况的时间差，才能出现魔法融合的效果。

　　那么魔法融合有什么好处呢？有，成功的将两种魔法融合，可以产生单一法伤之和的1.5倍伤害，这和战士的每一次连击都能造成上一打击的1.2倍伤害有着异曲同工之处。

　　当然这只是游戏的一种玩法而已，有没有更多的战斗技巧还需要玩家从中发现。

　　显然，月舞的叠加魔法让噬血狂战陷入了更加的窘迫之中。魔法师和魔战士都是高输出的职业，若是真要在二者之间分个高低，或许魔法师的输出更加的恐怖，但他的弱势就是在于它不擅近战，脆弱的防御注定了他走不了前线。

　　【冲撞】！战技已冷却，噬血狂战再也没有给月舞拉开距离的机会，在曲线前进中突然穿插了冲撞，使得月舞的攻击顿时偏离了方向。

　　而这个时候，正是月舞后力未继之时，嘴上的咒语才念到一半，噬血狂战的身躯已经来到了自己的身边。

　　月舞顿时手足，口中的咒语戛然而止。

　　【上挑】巨大的剑身从下至上地往月舞身上划过，带来阵痛的同时，月舞整个人如同失去了地心引力般飞了起来。

　　“下面轮到我反击了。”噬血狂战握紧了巨剑，反手收于腰际，斩击正在酝酿。

　　强大的外来力量使得月舞根本不能自己，像是想到了什么，月舞瞳孔紧缩，感受着无法动弹的身躯，他慢慢地闭上了眼睛：“噬血狂战的确很强，仅仅是一招就把我带进了他的连击当中，接下来反抗已是无用，能死在他的连击之下，也算是给我个教训吧。”

　　月舞再无反抗之力，整个身躯如同死鱼一般在空中被噬血狂战翻炒。

　　“哈哈！看到了吧！狂战会长就是牛！那个月舞不是喜欢飞么！？狂战会长让他飞下去！”由于是角斗场的决斗，所以观众们都能够看到双方的生命值，虽然之前有些人还不看好已经垂危的噬血狂战，但没想到他绝地反击，仅仅是眨眼之间就已经将月舞的生命值逼到了底线。

　　“初期玩家的战斗确实不太好看，但你的实力还不错！怎么样？来我的公会吧！？”噬血狂战最后用一记平砍的方式结束了月舞的生命，此刻，他笔直地站着如同魔神一样看着地上的月舞。

　　“我黑风城第一魔法师月舞输给了狂战会长，恐怕也没脸回去了，不过，你能赢我一次，可不一定有第二次了，会长。”不知不觉，月舞的称呼已经变了，同样爱好PK的他，对噬血狂战已是心服口服。

　　噬血狂战伸出了一只手，笑着说道：“欢迎你的加入，快去复活吧。”

　　随着月舞的声音慢慢消失，空气中飘来一道只有噬血狂战能够听到的声音：“到底是谁说噬血狂战是个大老粗，我月舞倒是看出来了，噬血狂战比谁都精明！”

　　月舞跑去复活了，角斗场上短暂的寂静后，涌出的是一阵欢呼，黑心城的玩家虽然有些害怕噬血狂战，但大多数人都认为他是个老好人，除了PK时候有点不给面子以外。

　　以一己之力击退了外城的第一魔法师，捍卫了黑心城的尊严，这样的事，每一个黑心城玩家都应该感到高兴。不仅如此，噬血狂战还当着众人的面收服了月舞，这需要什么样的气魄啊，恐怕也只有噬血狂战能做的出来了，所有人都有一个念头：噬血公会又要变强了。

　　“大家听好了！想找我PK的，我噬血狂战随时接着！不怕你比我强，就怕你不敢和我打！”噬血狂战再次回到了那捶胸顿足，狂傲的状态，刚刚还有人为他欢呼，顿时又陷入了一片沉静。

　　就在这个时候，噬血狂战的通讯器响了起来，显示的是一个从没有见过的人名。


第四十三章 噬血狂战VS坑神

　　“噬血狂战会长，有一个高手邀战，不知道您敢不敢来，地点黑心城南夜林，一个小时内他会在这里等你，过时不候。”

　　噬血狂战看到这个叫做魔男大宝发来的消息，只是稍微迟疑了一下便顿时充满了兴趣，这说话的口气，这说话的态度，正合噬血狂战的胃口。噬血狂战之所以一直开着通讯器，不是为了让别人骚扰，而是为了让人能够随时发起挑战，如今倒好，还真有一个人邀战了，而更让噬血狂战重视的是，这人选择的场地竟是在野外极少有人出没的夜林。

　　这夜林一般是20级野怪出没的地方，普通的异世界玩家打同等级的野怪都觉得费力，根本不会选择到夜林这20级图去玩耍。因此，噬血狂战认为这个相邀的高手并不想让别人知道他的身份，也不想有人打扰他们的战斗。

　　噬血狂战否定了有人以PK为借口恶作剧的想法，敢说“过期不候”的人，至少不会在这点上面愚弄自己。高手相战，并不是图个名利，而是为了追逐更强大的力量与技术，通过学习与借鉴来强化自身。

　　只是思索了片刻，噬血狂战就对着通讯器说道：“好，我一定来。”

　　切断通讯器，噬血狂战便转身离开了角斗场，留下了一群无所适从的观众们。

　　夜林

　　“想不到你还挺能说的。”坑玩味儿地看着魔男大宝，刚才后者对着噬血狂战说的话他全部都听到了，如果这种情况下噬血狂战还不来的话，也太辜负了PK狂的名头了。

　　“哪里哪里，虽然成不了神，但学神说话还是可以的。”魔男大宝摇了摇手，露出了一丝羞涩，坑神让他办事，他哪能多打折扣，他也是针对噬血狂战的个性来判断说什么能够激起后者的兴趣。

　　“耻辱！”一边的魔女小宝抱着胸，一字一顿地狠狠说道，对于这个所谓的哥哥，她已经看透了他的嘴脸，就是一个喜欢恭维的小人！魔女小宝虽然说不上讨厌头上有个坑，但也谈不上喜欢，但哥哥这个样子，的确很让她失望。

　　“……”

　　“对了，坑神，一会儿噬血狂战真来了，你怎么对付他啊？我们阵营的玩家普遍的基础属性比你们那边要高得多，你应该知道吧。”魔男大宝似乎有些为坑担心。

　　“还能怎样，打败他，进城。”听了魔男大宝的话，坑也有一丝犹豫和疑惑。魔男大宝说的并没有错，黑暗阵营玩家的基础属性的确比光明阵营玩家的要高一点，按理来说，游戏设计者不可能设计这么BUG的程序，这也太不公平了。可为什么会产生这个现象，坑依旧不清楚。

　　“果然是坑神，就是有气魄，我挺你！”魔男大宝竖了竖拇指，没出息的说道。

　　半个小时不到，夜林中就传来了窸窸窣窣的声音，坑定睛一看，不是野怪而是人的身形。

　　“噬血狂战来了么？”坑问向一边的魔男大宝。

　　“应该是的吧！我去看看。”说完，魔男大宝就走向声音传来的地方。

　　噬血狂战士一个大个子，魔男大宝之前并没有见过他，在魔男大宝的想象中，一个只知道PK的魔战士一定是长着一副满脸胡茬粗人的模样，即便他是公会会长，也一样。

　　倒不是魔男大宝先入为主，事实上，这噬血狂战还真的是一脸胡茬的大叔，当他看到魔男大宝的时候，率先发出了疑问：“就是你密语我的？魔男大宝？”

　　魔男大宝露出了头上的名字，脸上倒也没有小人物见到大人物时的那种拘谨和恭维之感，毕竟跟了自己的偶像坑神那么多天了，眼界了高了许多。这个噬血狂战在这里虽然有名，但和坑神比起来，还是小巫见大巫。

　　“没错，正是我请您来的。”魔男大宝带着几分笑意说道，似乎已经看到了面前的这个男人和自己的坑神打起来的场面。

　　“你要和我打么？那快来吧！赌什么？”噬血狂战摸摸拳头，松了松筋骨，虽然他半个小时前刚打完一场，但这怎么满足得了他渴望战斗的欲望，这不，听说这里有架要打，就以最快的速度赶到了。

　　魔男大宝连忙摆手，忙说道：“不不不，不是我要和你打，另有其人。”

　　“呵，我就说么，你看起来那么弱，一拳下去，十个你都不见了。”噬血狂战弯了弯嘴角，半开玩笑说道。

　　“……一会儿有你好看的！”魔男大宝倒也没反驳噬血狂战，只是心中默念着诅咒他被坑神打倒。

　　“跟我来吧。”说完，魔男大宝转身往坑所在的位置走去。

　　坑坐在树梢上面，远远地望着前方，而魔女小宝同样坐在他的旁边，只是面色有些不喜。

　　很快的，魔男大宝就回来了，而他身后跟着一个粗矿的大汉，相比就是鼎鼎有名的噬血狂战会长了。

　　“坑神！狂战会长来了。”魔男大宝来到树下，抬头对着树上的坑说道。

　　刹那片刻，空气如同凝结了一样，四目相对，激烈的火花在空中碰撞着，熊熊的战意实质般地在二人身上氤氲升腾，噬血狂战和头上有个坑仅仅是一个眼神的交流，便知有没有。

　　“有意思。”噬血狂战舔了舔嘴唇，低声说道。至于同样在树上的魔女小宝则被他直接无视了，行家不出手，也知道她没有了。

　　在树上几个借力，坑便纵身落到了地上，走到噬血狂战面前。

　　“原来是敌对阵营的，难怪在这里约战了，但你放心，我狂战虽然好战，只分对手，不分阵营，不会没品地将你的行踪透露出去。”噬血狂战说道，其实在他看到头上有个坑的时候，他也是微微感到了惊讶，且不说现在游戏初期才刚分了阵营，就是告诉他两个阵营之间可以来回，他也不知道该怎么做到。

　　但仅仅是惊讶，敌对阵营的人竟然能够来到这边，正是说明了对方的实力，而这，不正是噬血狂战想要的么，和一个强劲的对手PK，比整天做做任务刷刷装备有趣的多了。

　　“狂战会长，我不太喜欢拐弯抹角，我就直说了，我赢了你，你帮我进入到命运者的七层塔内！”坑简洁的说道，好像胜券已经在他的手中了。

　　噬血狂战掀了掀嘴角，似乎对于对方的自信很感兴趣，不紧不慢地说道：“赢过我了再说，赢了我，我自然会帮你，我狂战士个信守承诺的人，但你若输了怎么办？”

　　“我输了，你就会得到贡献点。”坑说道。

　　“哈哈，没错没错，你若输了，你就告诉我你怎么来到我们阵营的，怎么样？”

　　“可以，但是，恐怕没这个机会了。”坑不假思索地回答道，语气中充满了无穷的自信，坑并不是自大，而是他有这份实力。

　　“口气不小！跟我有的一拼了，但我有个小要求。”

　　“说。”

　　“爽快！我们都是战士职业，只不过战技方面有些出入，但这并不影响，所谓战士有战士的打法，现在我就说一下规则，待会我们把身上的防具饰品全部脱掉，只留下武器，你同意么？”噬血狂战挑了挑眉，问向坑。

　　“你是想比技巧？”坑反问。

　　“聪明！”

　　“好，我同意！”坑淡定自若地回答道。

　　“等等，坑神，要是这样……”

　　“没关系，我照样赢。”头上有个坑瞬间打断了正要说话的魔男大宝，他知道后者想说什么，在近乎裸奔的状况下，黑暗阵营玩家的基础属性普遍比光明阵营的高50%，虽然这只是基础属性可以通过装备来弥补，但这也正表明了黑暗阵营的玩家要在先天上胜于光明阵营的玩家。而现在，噬血狂战提出的这个要求可以说对头上有个坑来说是相当不利的，作为一流的玩家，自然不会耍一些小花头，说脱光就必定会脱光。

　　而失去了阿瑞斯指环的坑，无疑相当于断了一臂，至于武器，他新换的15级剑明显要比噬血狂战的要差上好许，综合来说，头上有个坑是绝对的处于下风。

　　这正是魔男大宝所担心的，噬血狂战并不知道阵营之间属性差异的问题，如果他知道，就必定不会提这种看似公平其实并不公平的要求了，对于一名战士而言，绝对公平下的胜负才是真正的胜负。但是，魔男大宝刚想说，却被头上有个坑打断了。

　　倒是树上一直坐着的魔女小宝第一次对坑投来了欣赏的目光。

　　噬血狂战看着魔男大宝支支吾吾的样子，以为他是在为头上有个坑担心，于是，他走到魔男大宝的身边，老熟人般拍了拍后者的肩膀，说道：“放心，只要他在最后关头认输，我不会杀他的。”

　　“不必了，输了就用血来尝，谁死还没有定论。”说到这里，头上有个坑才第一次意识到，万一自己在敌对阵营挂了，那会是在哪里复活呢？但这只是一刹那之间的念头，他不会输。

　　“有胆气！”

　　不一会儿，两人就将防具饰品全部脱掉，只留下了手中的武器。

　　头上有个坑的武器是15级的中品【黑铁剑】，170+的物理伤害5.5%的暴击加成，6%攻速加成，目前他的物伤在197+。

　　而噬血狂战的是15级中品【血煞剑】190+的物理伤害，暴击、攻速加成倒和头上上有个坑几乎相同，物伤达到了221+。


第四十四章 强力战技！

　　在魔男大宝暂时充当裁判的情况下，噬血狂战与坑同时进入了战斗状态，虽说两人将防具全部脱光了，但系统并不会让18禁的画面出现，关键位置还是保留了一条用以浮想联翩的平角裤衩，倒有着几分古罗马勇士角斗的感觉。

　　气氛从开始的时候就变得紧张起来，谁都没有率先发起攻击，战技也是需要冷却时间的，盲目的用掉只会让之后的自己陷入僵硬的困境。幸亏双方都只有四个战技，至少在数量上不会产生差别，现在就看谁更技高一筹了。

　　坑并没有在一开始的时候就将气势提的老高，而是保持着平稳的气息，将黑铁剑交于双手之中持于身侧，如同埋伏的猎人一样，只为追求那最准的时刻。

　　来了！坑眼中精光一闪，虬起的肌肉猛地紧缩，双脚八字大开，周身如见猎待扑的黑豹一般，只差一声嘶吼便胜于猛虎。

　　见状，噬血狂战的呼吸急促了起来，一直蓄势待发的他感觉全身像是被什么盯上了一般，每个毛孔都缩了起来。

　　对峙之下，倒是噬血狂战先破了气机，虽然心中感到不妙，但宁可先发制人，也不能因露出马脚而一开始就陷入被动为好。一个高手的气机十分重要，一方的气场强，另一方就要比之更强，如果没有，那就只会再而衰竭，倒不如趁热打铁，先作番试探。

　　噬血狂战就是这么想的，当下便脚下生风，快速地近身头上有个坑。

　　虽然没有了装备的加持，移动速度等属性要降低好多，但一个玩家的直觉和意识才是最重要的，噬血狂战很快就适应了现在的身体，几个呼吸之间就靠近头上有个坑三步之内。

　　噬血狂战轻抖剑身，在其翻转之际，往坑的腰间横扫而去，位置恰恰是坑持剑的一侧，角度极为刁钻。

　　“铿！”金属的碰撞声毫无意外的响起，仅是一击，坑连同黑铁剑便被劈退，在地上留下一条明显的滑痕。

　　想不到噬血狂战的力量如此之强，坑松了松虎口的剑柄，好久那股力量才散去。

　　知道了对方的力量之后，坑大致也了解了对方的实力，虽然他从前很少与人PK，但他的经验却一定不比那些长期以PK为乐趣的玩家少，在他的认知当中，玩家也是BOSS，但却是一个充满着应变能力的BOSS，这可有趣多了。

　　一击之下，见对方往后退去，噬血狂战眼中没有半点得意之色，他清楚的知道这一下想要格挡住并不是很难，但想要不造成伤害就难了。乍看之下，似乎是噬血狂战占了上风，但实则是平分秋色，坑其实并不是被噬血狂战击退的，而是轻格挡了一下，自己主动往后退去的，几乎造成了免疫。

　　的确有几分实力，噬血狂战判断到，能轻描淡写地化解自己的攻击，就算只是普通的一记平砍，也是很不容易的了。

　　电光一瞬，噬血狂战一鼓作气再次上前，完全不给坑喘息的时间。

　　又是一记平砍么？坑的眼神从未变化，当他看到噬血狂战几乎是和之前相同的动作朝自己奔来的时候，他便已经开始小心。

　　噬血狂战心中一动，愚蠢的人才会重复自己的动作，将破绽告知对手，突然，噬血狂战腿部肌肉猛然一紧，保持着冲势，魔战士的【冲撞】竟是毫无征兆悍然发动！

　　几乎是到了坑眼睛跟前，噬血狂战才变横扫为冲撞，完全将对手骗了过去。

　　可是，并没有像噬血狂战想象的那样，坑始料不及被撞飞出去，相反，只见在刹那间，坑便侧开了身子，往噬血狂战空手的一侧过去。

　　沾衣十八跌？不对！几乎在同时，头上有个坑将黑铁剑挥动起来，产生的阵阵气流如同龙卷风一般将地面的叶子席卷而上。

　　魔宝兄妹同时瞪大了眼睛！这是……

　　【精·旋风斩】！完全是借势发挥，当噬血狂战察觉到并没有冲撞到头上有个坑时，才觉察到身侧有一股强大的力量将自己掀飞了起来。

　　【精·旋风斩】挥舞着武器，在2*2范围内掀起强大的气流。对所有目标造成110%物理伤害的同时，使目标进入眩晕状态。

　　来自于媲美神级NPC导师战神阿瑞斯的强化战技，终于在异世界绽放了它的光辉。身为战神阿瑞斯唯一的徒弟，当头上有个坑10级的时候，怎能不传授几个战技呢？况且，将他只身一人放到异世界，阿瑞斯导师怎么能不给他保命的手段。

　　如今潘萨斯主城的玩家，没有一个人知道战神阿瑞斯的消息，自从头上有个坑成为第一个到达10级的玩家，阿瑞斯是第一次同时也是最后一次出现在玩家的面前，而后继的玩家，并不知道在他们的主城中，曾经有一位准神级的战士导师在他们的战士联盟出现过。

　　所以，坑便成为了其中的幸运儿，他并不知道，战神阿瑞斯就是系统给首位来到主城玩家的奖励。当然，如果坑随机到了另外一个主城，那么在那个主城也会出现阿瑞斯这几个强大的NPC了。

　　零点零几秒的时间，噬血狂战就从主动完全变成了被动，强大的气旋从地下升起来，将他带到了空中，他第一次知道了那些曾经被他挑飞到空中无力为继的对手是什么样的感觉了。可是，噬血狂战的思维也只是到此为止了，因为突如其来的强烈眩晕已让他失去了方向。

　　一道道剑气般的风刃在噬血狂战身上留下了深浅不一的血痕，触目惊心。

　　但眩晕当中的噬血狂战哪里能感受到疼痛，他并不知道坑的下一击已经在酝酿当中。

　　【精·聚气】消耗自身5%的生命值，对目标造成350%的伤害。

　　这又是阿瑞斯导师的独家传授，其他低级NPC导师教授的聚气需要消耗10%的生命且只有3倍的伤害，而现在坑所使出的聚气几乎在自残方面减少了一倍，威力也大了许多。

　　然而，眩晕状态下的噬血狂战根本不会给坑太多的聚气时间，所以坑一边读着秒，一边企图将聚气的威能攒到最大。事实上，聚气之后想要发挥到上限攻击伤害是有一定的条件的，并不是说只要在任何一个大招前面聚一下气，就一定能够造成350%的伤害，所以在这里，只有完全达到10秒的聚气时间，才能输出最大的350%伤害。

　　强大的输出也是险中求。坑就在找寻着噬血狂战恰好苏醒的那一刻完成聚气，这样就能够是输出最大化。

　　魔男大宝为坑神暗自捏了一把汗，但没想到坑神的实力比自己想像的还要强上许多，试想一下如果刚才噬血狂战攻击的是自己，自己肯定反应不过来，坑神不愧是坑神，不愧是杀了自己整整三次的男人。

　　强大的战技并没有让几人看出端倪，两个阵营的战技或者法术有些是相同的，但有些是不同的，比如旋风斩、火球术这些，除了感叹绚丽，魔男大宝倒也没有其他的好奇心。

　　坑的目光如炬，紧紧地盯着噬血狂战的身影从空中落下。

　　血色背景下，头上有个坑如同精通剑术的剑客一般，将巨剑收于腰际，整个人如标枪般笔直地站立着，风动，他没动，云动，他还是没动！

　　直到……心动！6秒。坑双胞爆出精芒，只觉得眼前划过一道亮光，拔剑、收剑。

　　噬血狂战健硕的身躯再次飞到了空中，众人皆是眼前一花，头上有个坑的攻击来得太突然，根本没有人看清他是怎么出招的。

　　此日：【拔剑术】。

　　【拔剑术】：在极短的时间内发出攻击，造成目标250%的物理伤害，仅在配备剑类武器情况下使用。

　　拔剑术的伤害并没有旋风斩来得高，但它的奥义就在于一个“快”字，显然，这项战技也是阿瑞斯导师教授的，阿瑞斯导师真是慷慨。

　　此时，噬血狂战的血条如三千里上的瀑布般直接下降1340+，损失了三分之二的血量。由于玩家所处阵营不同，脱掉装备的噬血狂战血量也达到了惊人的2400，而坑却只有1700。

　　看着对方的血条下降，坑也判断出了对方剩余的生命值，可惜，伤害还不够，如果对方和自己差不多的生命，这两下子连击几乎可以直接秒杀对方！如果出了暴击，哪怕是噬血狂战也受不了。

　　连续使用两个强力的战技，坑的手也有些颤抖，这家伙皮真厚，这么打还没死！

　　趁着连击效果还在，坑很快地来到噬血狂战的身边，手起剑落，又补了两个普通攻击，而噬血狂战的血量已经跌倒了700以下。

　　飞退了几步，坑站稳了身体，看着倒霉的噬血狂战从地上爬起。

　　被蹂躏成这模样，噬血狂战可是狼狈到了极点，揉了揉昏昏沉沉的脑袋这才看向头上有个坑，口中爆出了一句粗口：“他娘的……”


第四十五章 最后的一招

　　没有在自己伤重之时趁己之危，噬血狂战感到了愤怒，PK时，让对手有机会站起来，就是对对手的不尊重！噬血狂战认为此刻头上有个坑的行为，应该遭到PK爱好者的强烈谴责。

　　可是，噬血狂战并不知道，此时的坑也有种虚脱的感觉，这两个战技威力是挺强，但好像对感官上造成的伤害也是挺大的，极大的影响了灵活性。

　　难道，这就是低等级玩家掌握了高等级战技的弊端？坑想到，但也仅仅是自我安慰式的想到，哪会有游戏这样设定的。

　　然而，系统为了制造更真实的游戏体验，还真就是这么设计的，只不过它才不会大张旗鼓地告诉玩家们，美其名曰：让玩家在游戏的过程中，自己发现。

　　坑缓了缓呼吸，并没有因为噬血狂战的话而忘形，恨只恨在他没有将后者一击必杀，给了噬血狂战残喘的机会。

　　一边的魔男大宝和树上的魔女小宝并没有坑声，他们俩早已经被坑神的技巧所折服。还记得初遇坑神时的场景，魔男大宝暗自庆幸，那完全是对自己放水了啊！

　　还没等二人回过神，坑又一次地迎向噬血狂战，这一次，一定要给他个痛快！

　　很难想象一个只穿着一条裤衩的男子举剑冲向另一个赤裸男子的场景，但这一刻，魔宝兄妹脑海中没有旖旎，有的只是同一个念头——“噬血狂战要完蛋了！”

　　噬血狂战摸了摸自己身上的伤痕，鼻尖冒出了不服气的轻笑声，面露兴奋的狰狞对着空气很不文明地吐了几口碎沫，接着抬起头将视线落在了头上有个坑的身上，说道：“你果然比我想象中的要厉害，这次我没白来，但是！！我还没输！”PK之王怎么可能同时在同一个伤口上连续被砍两次，来吧！让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　“我还没输……还没输”的声音在夜林中传了开来，将一些变异的鸟兽都吓得四散。

　　刹那，坑从原地弹射而出，如一阵风般向噬血狂战席卷而去。

　　如果仔细观察噬血狂战此刻的神情，只能用两个字来形容——专注！前所未有的专注！坑的出现成功的唤起了这位PK之王沉睡许久的血性！是男人，就要有血性！不是傲慢的血性！而是真正在战斗中浴血厮杀的那种血性！

　　“铿！”剑与剑毫无花巧的碰撞带起了四射的金属火花，这是力量与力量的对抗，这是光明与黑暗的角逐。

　　不行，硬拼力量，还是异世界玩家略胜一筹！坑顿感不妙，当下剑柄轻旋，就想将噬血狂战的力量倾泻而去。

　　噬血狂战嘴角微微抬起，及时守住剑势，攻守迅速转换，一脚上前施展弓步稳稳抵住坑的胯下。

　　被他看出来了！坑心中一惊，急忙舞剑成圆将噬血狂战的剑挑开，后跳几步欲化解威势。

　　可噬血狂战哪会给他机会，紧随着坑的后退忿然前进。

　　坑的瞳孔一缩，又是这招！？冲撞么？此时此刻，噬血狂战又作出了和之前一样的动作，朝着头上有个坑冲过去，只是这一次不知道他会不会再变招。

　　不管如何，坑已是做好了万全准备，他的旋风斩已经冷却完毕，他不介意再给噬血狂战上一堂复习课。

　　噬血狂战眼光微聚，嘴角浮现一抹冰凉的笑意，猜吧，尽情的猜吧！这次不会再让你看穿我的攻击了！

　　近身，横扫！噬血狂战并没有附带冲撞，而是用最基本的招式硬拼头上有个坑，虽然在这方面坑略处于下风，但这根本奈何不了他。

　　格挡！金属器具的碰撞声不停的响起，可奇怪的是，噬血狂战依旧没有用一个战技。

　　既然这样，坑的心中立刻作出了决定，你不主动出击，就换我来！

　　【拔剑术】坑的身影如流光划过天际般穿过噬血狂战的身体，拔剑、收剑，完全没有给后者招架之力。

　　但这还没完，当坑趁噬血狂战没有回身来到其背后，“嗖”得转动身体，【精·冲撞】接连发动！

　　【精·冲撞】，冲撞的强化战技，击退概率100%并提高20%的伤害。

　　坑本就健壮，加精版的冲撞之下，更如猛虎一般，让人完全望而生畏。

　　原本势在必得的一击，却在噬血狂战作出了很普通的一个动作后，化为泡影。

　　没错，噬血狂战见到头上有个坑使用拔剑术之后的确没有反应过来，给后者机会绕道了背后，所谓背后的伤是男人永久的痛，如果是正常人，这种情况下一定会转身面向对手，但这仅仅是一般人的思维，可噬血狂战不同，他已经差不多摸清对手的战技了，这种情况下对手肯定会发动迅速靠近的连击。

　　真正的高手PK时只会想着免疫对方的攻击，只有莽夫PK时才有想着硬抗，于是，噬血狂战作出了一个很简单的动作——卧倒。

　　就差眨一下眼睛的时间，坑已是错身了噬血狂战，免疫！

　　【精·冲撞】竟然没有攻击到噬血狂战！

　　就在这时，噬血狂战迅速从地上暴起，猛地冲向头上有个坑，【冲撞】！

　　仅仅是瞬间的错愕，就使得坑失去了最佳反应时机，整个人如同之前的噬血狂战一样，被击退了开去。

　　巨大的疼痛传来，还没等坑缓过神来，噬血狂战又一次靠近了他的身体。

　　只见噬血狂战手舞血煞，银月般从下往上划出一道优美的弧线。

　　【上挑】魔战士的基础战技！坑成功地被他挑到了天空中，毫无反击之力。

　　“该让你尝尝死亡的滋味了。”噬血狂战跟着跳到了空中，双手紧紧握住血煞，暴风雨即将来袭。

　　【暴风斩】！魔战士双手突然消失不见，仅是刹那间漫天化作了血煞的影子，势如暴风般的攻击毫不留情地落到了无束手之策的坑的身上。

　　暴风斩是魔战士的范围战技，现在被噬血狂战用作了单体攻击，虽然伤害要小了许多，但却极好的连接了之前的挑击，对目标造成了20%的伤害加成。

　　魔男大宝眼前一亮，原来暴风斩可以这么用！

　　仅仅是两招，坑就被噬血狂战打到了900+的生命，他早在被挑飞的时候就预料到了对方的攻击，但幸亏由于他在之前就从魔男大宝身上知道了魔战士通常有那些战技，才让他不至于太惊慌失措。

　　饶是如此，浑身的疼痛依旧让坑咬牙切齿，就地打了几个滚才翻腾起身体。

　　然而，还未等他站稳身体，背后噬血狂战的身影如幽灵般出现，森然的剑势从血煞中传来。

　　“什么！”坑的心中大惊，他什么时候到自己背后的！

　　根本没有给坑多想的时间，噬血狂战的斩击就落在了他的身上。

　　“-350！”是暴击！

　　坑可谓是大意失荆州，将背后暴露给了对手，给自己造成了极大的创伤，然而等他闪躲已是来不及了，噬血狂战第二轮进攻骤然发动！

　　带着漆黑的血色之气，血煞如夺命的死神勾住了头上有个坑的咽喉，将他的喘息凝滞了起来，“-165！”

　　坑的血量终于跌破了500，要输了么！？坑的眼神中生出一丝绝然。

　　“坑神！加油！”

　　“坑，加油。”魔男大宝见状不妙，再这么下去坑神恐怕就要败了，便立即发出了声音，而魔女小宝也不知道自己为什么会为头上有个坑加油，或许是后者的那种气质，让她觉得这个男人的人生里，是不能输的。

　　坑神……坑神……这个起始于《杀狱》的称呼，唤起了坑许久之前的记忆，一个人、一个公会。那时面对千百人自己都不怕，而现在对方只有一个人，自己怎么甘愿认输！

　　血色天空下的战场出现了破晓的曙光，坑的心中豁然开朗。

　　心到、眼到、手到，在坑只剩下200+的生命的时候，他强行扭动了身体，终于躲过了噬血狂战势在必得的一击。

　　【精·旋风斩】

　　“不好！”只要再补一刀，噬血狂战就要胜了，可哪知道这个时候对手竟然突然狂起，不但躲过了自己攻击，而且开始了反击！是让人头疼的旋风斩！？

　　打断！唯有打断才行！这个时候，两个人都清楚，谁先受到攻击，谁就败了。

　　这是最后的生死时速！这是最后的生死较量！谁胜胜负，就在这一招之间！

　　噬血狂战的心突然变得平静下来，在他感受到对手旋风斩的气流干扰到血煞的轨迹的时候，他就知道，他输了。输……是多么久远的事情了。

　　【精·旋风斩】、【斩击】、平砍，【拔剑术】，随着坑最后的完美收剑，噬血狂战的尸体终于重重地落下，一把剑从他的身上爆了出来，是血煞。

　　“叮！击杀敌对阵营玩家，获得10点贡献度。”系统的声音传来，但坑的脸上却没有什么喜悦，但他知道，这才是他，不悲不喜，只为做自己愿意做的事情。

　　“你败了。”坑对着噬血狂战的尸体，默默地将自己的装备穿上。

　　“坑神……获……获胜！”这一场打得实在太精彩了，魔男大宝一时激动地难以言喻，峰回路转之下，他心中的坑神依旧获得了胜利，是想象之中还是预料之外？魔男大宝也有些难以分辨。

　　地面上噬血狂战尸体的表情没有变化，但依然能够感受到他的落寞，他在频道中说道：“就差这么一点，我就赢了，但是……你果然厉害。”

　　“狂战会长，如果坑神的基础属性和你一样，你早就输了，他的血量比你少了整整700！”听了这话，魔男大宝终于说出了他PK前想说的话。

　　“什么！？”噬血狂战大惊！忙问道。

　　片刻之后……

　　“原来是这样……我狂战输的心服口服！”听了魔男大宝之后的解释，噬血狂战才知道，头上有个坑的胜利并不是侥幸。

　　“如果……呵，可是哪里有那么多的如果，狂战会长，想必你也不是一个以如果来计较胜负之人吧！我也是战技方面占尽了一些便宜，我想，等我们再全面一些后，再做决斗如何？”坑说道，他对噬血狂战也是充满了好感，胜负本不需要太多的计较，胜便胜了，负便负了，那都已经成为过去。

　　“哈哈哈！！正合我意，坑兄！你那个忙，我帮了！”


第四十六章 大主教再次邀请

　　时间回到三天前，中央主城塔姆城外，蜘蛛洞穴。

　　当刺客三炮从第三个通道深处出来的时候，并没有发现那名战士的踪迹，而是碰到了另外一个人，祭司风华绝代。他虽然有点意外，但也觉得是在情理之中，当下便将情况告知了他的大哥——非寻。非寻在得知三炮跟丢了那名战士之后，并没有责怪后者，而是很快便来到了岔路口，与风华绝代交流了起来，他并没有将战士告诉他的攻略告知风华绝代，而是请后者随行清理通道。

　　在骗了非寻2个金币之后，陈风华没有露出丝毫的惭愧之色，神态自若地答应了，因为他必须得去确认一下第三个通道深处是否有机关，如果没有机关，只能暂时将昆特·切尔西的任务给搁置下来。途中，陈风华并没有听非寻提起自己假扮战士的相关事情，于是心中大定，同时也对非寻的小人作为、敝帚自珍感到不屑。

　　有了陈风华的帮助，几人终于将蜘蛛洞穴第三条通道给清理了出来，过程当中，陈风华顺利地升到了14级，依旧，榜上无名！

　　见怪不怪，然而在第三个通道，陈风华依然没有发现任何端倪，没有机关，只有一道相同的石门，硬生生地将通道砸断。看来，昆特·切尔西的任务并没有想象当中的容易，只能够暂时先放着了。

　　随后，陈风华再次脱离了非寻的小队，但在临走的时候，陈风华已经察觉出来非寻小队必然有什么问题，关键就在于性情再次变得很是嚣张的田七！

　　田七在之前陈风华假扮战士的时候，表现的中规中矩，而一旦陈风华以祭司的身份出现，他就变得目中无人屡屡挑衅，如果陈风华这还看不出问题，那他的眼睛也就白长了。一个人可以改变习惯，但很难改个性。可是，他也不能时时刻刻就围着非寻他们转，他还有自己的任务。

　　重新回到圣城，陈风华带着两个金币进入了拍卖行，试图发现一些材料，一方面是给他锻造装备用，一方面是提升锻造师熟练度所用。

　　但是，陈风华在拍卖行中，并没有看到什么特别的材料，他想了想便清楚了，由于现在副职业系统才刚出来，无论是草药还是矿石，都是需要相应的采药师或矿工才能够开采，其他人想要得到什么材料，有三种途径，第一种是从NPC那里得到，可以做任务也可以兑换，一般可有大量的低阶材料换取高阶材料；第二种是野外开宝箱，不同的宝箱里面有不同的好东西；第三种就是刷野怪，每种野怪都会或多或少给点东西，品阶越高的野怪给的东西越好。

　　就在这时，他接到了铁男的通讯，铁男久违的声音从中冒了出来：“兄弟！我挖到了一块好东西，我知道你一定需要！”

　　陈风华没由得精神一振，赶紧问他是什么好东西。

　　“是黑铁精！我在黑铁矿山这边挖到的，你要不要，你要的话我给你邮寄过来！你付我个邮费就行！”铁男显得特别兴奋，不愧是高级矿工，挖到好东西的概率也大。

　　但陈风华纳闷了，黑铁精？黑铁精有什么用啊？于是，他赶忙问铁男，既然后者说自己一定需要，那他身为锻造师和矿工一定知道黑铁精可以怎么用。

　　“兄弟，你不会不记得了吧，你的火焰喷射器需要一种叫做钢锭的材料么？黑铁精虽然不能直接拿来用，但能从铁匠NPC那里换到钢锭啊！20块黑铁精换一块钢锭。”

　　陈风华大喜，他觊觎火焰喷射器很久了，但一直没有相应的材料，况且，拍卖行目前还没有流出图纸，所以他除了火焰喷射器的图纸以外，并没有其他的图纸，又从何谈起其他的材料呢？

　　如今倒好，听铁男的消息，似乎钢锭已经有了着落，忙问道：“真的吗？那你有多少块黑铁精啊？”

　　“我挖到现在一共挖到6块黑铁精，但你放心，从我矿工专业的眼光来看，我目前所在的位置是黑铁精的盛产处，肯定很快就能给你凑齐！不过，这阵子过后，我就要开始练级了，现在我是高级矿工，挖几百块低品级的矿石才涨1点熟练，我得尽快把等级提高，然后去高级图挖高级矿！”

　　原来如此，如果没有相应的等级，副职业的职称再高也徒劳无功。

　　商量了一阵子后，陈风华还是决定用市场价的百分之八十购买铁男手中的材料，只是现在还不好估价，所以陈风华打了一个欠条。商人嘛，怎么能随便欠人人情，这叫做友情价！

　　切断了通讯器，陈风华突然感到身后有“铿铿”的脚步声传来，忙转过了头，向来者看去，倒有些出人意料。

　　“哦！守护战士阁下，你怎么来了？”来人正是圣殿的守护银甲骑士，陈风华似乎对于后者为什么会出现在这里感到奇怪，圣殿守护战士可是不会随便离开圣殿的。

　　只见守护战士走到陈风华面前，环顾四周后微微低头，小声地对着陈风华说道：“尊敬的使者大人，大主教有请。”

　　史蒂芬森请我？他找我有什么鸟事？陈风华倒是有些怕那个准神级的NPC，不为别的，就为后者可以不经过自己的同意随意将他的意志强加于自己，比如：拿走神圣力量。

　　“好吧，我一会儿就来。”

　　遣走了守护战士，有几个玩家围了过来，三三两两地问道：“帅哥，刚才那个是NPC吧！他怎么主动找你的啊？”

　　“帅哥，那个NPC给你什么任务了，说来听听。”

　　陈风华实在受不了这些玩家，随便应付了几句就走开了，唉，看来，和NPC太熟络也不见得好啊，太引人注目了。

　　说到NPC，陈风华又想起了自己那个似是似不是的NPC身份，而这个身份还是从小萝莉那里确认的，对了！小萝莉！她可是我的使徒，既然她说我能够发布任务给她，那我为什么不能让她再帮我做点事情呢？

　　此刻，陈风华很快地对进入游戏以来的事情全面的回忆了一遍，他发现，他能够做得还有很多很多！

　　想到这里，陈风华一边往圣殿走去，一边联通了小萝莉的通讯器。

　　“小萝莉，你在么？”

　　过了一会儿，小萝莉急促的声音响了起来：“啊啊啊啊啊啊！大神！你怎么这个时候给我通讯啊！正在打BOSS呢！20级队长级的！再过几十分钟它就挂了！有事能不能一会儿再说！？”

　　陈风华眼角肌肉一跳，20级队长级？这小姑娘的运气倒是不错，自己到目前为止才干掉过一只33级队长级BOSS，可惜的是，那狗头人什么好东西都没爆。

　　于是，陈风华也不说什么就切断了通讯器，自己堂堂一光明使者，找个人怎么这么难。

　　很快地穿过街巷，圣殿已是近在眼前。

　　“尊敬的使者大人，大主教正在房间等候，请你到了赶快过去。”门口的守护银甲战士见陈风华来了，赶忙说道。

　　什么事这么急？陈风华依旧不紧不慢地走了进去。

　　自然，陈风华走进内殿的目光又吸引了众多玩家，有一两个曾经见过他的人，甚至开始认为他就是一个NPC了，因为玩家还是不能进入内殿。

　　推开大主教的房间门，他依然是亘古不变的伫立姿势，看到陈风华来了之后，才放下了合拾的双手，往椅子胖走去。

　　“你来了啊，风华绝代。”大主教缓缓地说道，不过这次直接叫自己的名字，倒让陈风华觉得有些别扭，被NPC“大人大人”地叫惯了，现在被直呼名字，的确有些郁闷。

　　“你眼瞎啊！”当然，这句话，陈风华只能在肚中腹诽，他可不敢当着准神级NPC说粗口，话到嘴边变成了：“是的，大主教，你找我什么事。”

　　史蒂芬森指了指旁边的座位，说道：“来，坐下说。”

　　今天倒是挺客气的么，只是史蒂芬森越客气，陈风华越有一种不好的预感。

　　“你怎么还没有去天山？天山的灵池水可以帮助你进一步苏醒战靴，只有苏醒了战靴，你才能进一步感应到其他部件。”史蒂芬森说到。

　　听了这话，陈风华好像明白了什么，原来，再次提升战靴的品阶不仅仅是提高装备的实力，也是收集其他装备的线索啊，但陈风华摊了摊手，表示无奈，道：“最近有一些事情耽搁了，不过明天或许就出发前往了。”

　　“在这里，我身为圣殿大主教，可有必要提醒你，尽快地增长实力，不要被一些旁门左道所迷惑了脚步，虽然我察觉到这段日子你似乎有些进步，但仍然不够！你明白了么？”史蒂芬森一副苦口婆心的模样，让陈风华觉得有些奇怪，这般急忙地找我来，不会就是来说教的吧？！

　　陈风华点了点头，表示很明白，废话，他也想尽快刷好装备、升级什么的，这点恐怕不用一个NPC指示吧。

　　“但是，”史蒂芬森突然面色严肃起来，声色俱厉地说道，“我今天来是有重要的任务交给你，你且听好了。”

　　陈风华再次点了点头。

　　“这个任务说简单也不简单，说难也不难，但它却影响深远。”


第四十七章 寻找精灵族的踪迹

　　陈风华认真地看着红衣大主教，不禁感叹自己的游戏人生是多么的幸运，其他人还在为触发超级任务而抓耳挠腮，而自己面对的是一个个接踵而至、主动上门的任务，这一切，究竟是爆表的声望在起作用，还是因为自己是光明使者NPC呢？

　　撇开了这些烦恼，陈风华继续听史蒂芬森说话。

　　“风华绝代，你还记得远古战争的事情么？”史蒂芬森问道。

　　没想到史蒂芬森开口竟是问这个，陈风华摇摇头，回想起来，自从一进入游戏，凌云城城主凌肖云就和他提起过，但是凌肖云自己也说不出个大概，所以远古战争到底是怎么一回事，陈风华也并不清楚，他只能从这些NPC所言推出来，自己这个光明使者是在远古战争中陨落了。

　　见陈风华摇头，史蒂芬森若有其事地点了点头，道：“看来我想的没错，随着你力量的消失，你的记忆也消失了。可惜的是，我虽然是红衣大主教，但终究属于人类的范畴，生命有限，并没有参与过远古战争，所以有些事情我也并不是很清楚。但是，从远古流传下来的书中记载所得，我还是有必要告诉你一些事情的。”

　　“这就要提到这个世界的格局，我问你，我们生存的地方叫什么？”史蒂芬森问道。

　　“梦幻大陆。”

　　“你说的对，但也不全对，”史蒂芬森停顿了一下，这才说道，“目前而言，我们生存的地方的确叫做梦幻大陆，但在远古时期，我们生存的地方却叫做梦幻世界，一个是大陆，一个是世界，不留心的人或许认为二者是差不多的，但只要认真翻阅过古籍的人，就能够看出其中的不同来。”

　　“不同？”这个时候，陈风华才记起来，他曾经在哪里听到过“梦幻世界”这一个名词，那就是在自己刚进入游戏时候的那个系统提示音！它说的不是梦幻大陆，而是梦幻世界！

　　“看你的表情，你似乎知道些什么，好了，还是我来跟你说说吧，”史蒂芬森继续娓娓道来，“远古时期，我们生存的梦幻大陆仅仅是梦幻世界的三个部分之一，另外两个部分，分别是梦魇大陆以及梦遗大陆，梦魇大陆生存的都是流放的人类，或者说是恶徒，是背弃光明心灵不纯的人类；而梦遗大陆，则生活着一些其他的种族，如精灵、矮人以及龙族。”

　　龙族！？陈风华吸了一口气，真的有龙族！那家伙，要是骑上去不就是叼炸天酷炫拽了么！陈风华对骑宠已经觊觎很久了，他特别想要一条巨龙骑骑，可是他并不知道游戏里到底有没有龙这一种生物，直到今天听史蒂芬森提起，陈风华顿时兴奋起来。

　　“但可惜的是，在远古战争之后，除了人类，其他的稀有种族都到了另外一个世界，我们叫它异世界！”

　　“他们为什么去了异世界？”陈风华刚兴奋起来的心情就被一盆冷水浇灭了，这么说来，在梦幻大陆上面就没有龙族了？那自己的酷炫拽怎么办？

　　“问其原因，我也并不清楚，但书籍上记载，除了人类以外的种族，都称为异类，是不崇尚光明的，而他们之所以消失，正是圣母的旨意。”史蒂芬森拿着挂在脖子上的十字架，看着房子中央的那个圆形祭台说道。

　　哇靠，这也太无厘头了吧，圣母一句话，就让其他种族搬家？这圣母也是叼炸天了。陈风华暗暗想到。

　　“随着梦魇、梦遗两个大陆前往异世界以后，精灵族、龙族等种族失去了生存之地，数量越来越少，繁衍能力越来越差，直到近百年，他们已是消亡殆尽了！那些背离光明的种族终于得到了消灭，圣母的光辉终于再次布撒了整片梦幻大陆。”

　　太没人性了，种族都灭掉了，你让我们这些玩家玩些什么？！陈风华并不知道，除了他，其他人在进入游戏前，系统都会问玩家选择魔王（黑暗）阵营，or圣母（光明）阵营，所以他以为，所有玩家都是在梦幻大陆上面的。

　　“这正是我今天找你来的缘由。”史蒂芬森话锋一转，说到了主题，“前几天，东南守卫军传来消息，在东南方向发现了精灵族的踪迹，但他们并不能确定下来，所以需要圣殿派人过去协助他们调查一下，作为红衣大主教，我选择派你去，光明使者风华绝代。”

　　陈风华精神大振，尤其是在听到“精灵的踪迹”以后，这说明了什么？说明在梦幻大陆上面还有精灵族的存在！有精灵就必定有龙族了啊！陈风华古怪的逻辑判断到。

　　但转念一想，陈风华又觉得不妥，自己还有好些任务没完成，这一回又要去东南方向？于是，陈风华将心中的问题告诉了史蒂芬森。

　　哪知史蒂芬森听了之后哈哈大笑起来，说道：“哈哈，我派你去并不是无缘无故的，不过，看来你果真没有看过梦幻大陆的地图，我问你，你可知道圣城的东南方向有什么吗？”

　　“有美女？”

　　史蒂芬森面色一变，脸色忽然变得铁青铁青的，道：“作为圣母麾下的神祗，我真是对你感到失望，你怎么能够被美色所迷惑，你需要的是能够匹配神祗身份的实力！我不希望再听到你说出这么肤浅的话语，知道了么？”

　　大哥！我只不过随便说了一句啊！你都能扯到这个高度！你要道德标准要不要这么高？！准神啊！但陈风华还是点了点头，一副“知道了”的模样。

　　这下子，史蒂芬森才放下心来，站起身来，拍了拍陈风华的肩膀，说道：“这就对了，言归正传，你要前往的天山，正在圣城的东南方向！”

　　陈风华恍然，你早说不就完了，敢情派我去还有这个原因，还问我。不过这也帮了陈风华一个大忙，既然史蒂芬森现在告诉了他天山的所在，也省的他待会到处问，可他还是问道：“东南方向区域太广，我怎么追查精灵的行踪呢？”

　　“这你不需要担心，我这里有一份推荐信，你前往东南方向的帕奇城，交给那里的守卫军军长米罗格，然后他会安排你的，不过你要记住，现在你的身份并不是神祗，而只是个普通的人类，你别指望所有人都能尊敬你，好自为之吧。”

　　“滴！您获得了推荐信！”

　　“滴！您接受了任务【寻找精灵族的踪迹】。”

　　【寻找精灵族的踪迹】任务提示：你可以先前往帕奇城守卫军队长那里，或许他知道点儿什么。

　　陈风华刚接过信，就看到自己的任务列表中，突然多了这么一个任务，忙仔细地看了起来。

　　“此去路途艰难，你可以先去驭兽行会一趟，说不定摩洛哥能够帮到你。你可以走了。”史蒂芬森说完，忽然下了逐客令。

　　尼玛，找我办事前客客气气，一答应下来又恢复原来的面貌，还亏你是大主教，做人要始终如一知道么。

　　不过，陈风华还是向门口走去，摩洛哥？找那个胖子NPC干什么？

　　出了门，陈风华与守卫银甲战士打了个招呼，这时候，通讯器响了起来。

　　“大神！我可以建公会了！嘻嘻嘻，太高兴了！我小萝莉大人也有自己的公会了！”还没有等陈风华开口，小萝莉雀跃的声音就从里面传了出来。若不是通讯器里面的声音不能扩散开来，恐怕整条街的人都知道小萝莉要建公会了。

　　早在之前江山公会成立后，玩家就知道公会令牌可以从人形队长级BOSS身上得到，没想到小萝莉运气倒是不错，刚才打的队长级BOSS慷慨地送了她一块公会令牌！

　　陈风华等小萝莉的高兴劲过了，才说道：“那真是恭喜你了，对了小萝莉，你是在哪个主城？”

　　陈风华这次可不是随便问问的，他早在之前就想过了，他可以以光明使者的身份做很多事情，而接下来的事情，他正需要用到小萝莉。可怜的小萝莉，不知不觉中已经进入了陈风华的魔爪了。

　　“我在雪阳城呀！大神有何吩咐？”小萝莉好不容易停了下来，说话很是俏皮，陈风华迅速调出好友列表，抚摸了一下小萝莉的名字，久违的三维立体图再次呈现在他的面前。

　　虽然是在大街上，但并没有人被陈风华的三维图吸引过来，因为他们看不见。

　　只见立体图里面不只是小萝莉一个人，在她的身边还有三个女孩子，陈风华都见过，而且她们也是自己的信徒。

　　“你什么时候来一趟圣城，我希望你把公会建到圣城来。”陈风华说道。

　　此时，在雪阳城，小萝莉收到了一条提示音。

　　“叮！光明使者风华绝代发布任务【建立公会】，是否接受？”小萝莉本来就要建立一个公会，只不过是建在雪阳城，可是变化比计划快，大神的出现打乱了她的计划，但这种打乱更能让小萝莉心甘情愿了，所以她毫不犹豫地选择了接受。

　　“大神！你发布任务了哦？我接受了！”小萝莉的声音从通讯器再次传来。

　　陈风华一愣，忙问道：“嗯？什么？你刚说什么？”


第四十八章 女性NPC东陵优

　　见心目中的大神如此问，小萝莉很快地重复了一遍，单纯地说道：“就是系统提示大神你发布了任务，我点了接受呀？！大神，既然你知道‘NPC’是什么意思，‘系统’是什么意思应该也明白吧？”在小萝莉的认知中，NPC的定义并不明确，她也没有已是到NPC只是单纯的数据流而已，尤其是光明使者风华绝代的出现，让她对NPC有了新的认识，NPC也是可以和玩家一样的，说不准NPC也是游戏工作人员假扮的呢！

　　陈风华自然明白“系统”是什么意思，通过小萝莉的话，他现在终于可以确认了，他是一个NPC！能够发布任务的NPC！可成长的NPC！

　　难怪自己可以和那么多NPC交流，正是因为大家都是一个“组织”里的人！

　　但有任务必须要有奖励，自己哪里来的奖励给她呢？忽然，陈风华想到了之前让小萝莉收集战士的装备，对方收到的应该也是一个任务提示音，那奖励是……经验！陈风华记得当时收到装备后，自己突然感到虚弱，然后小萝莉就说她得到了15000的经验，如果没猜错的话，敢情这是自己拿生命给她奖励啊！？

　　“不对！”陈风华突然想到，如果自己是一名NPC，那在游戏中，是否还有其他的玩家也是以NPC的形式存在呢？或者说也是一名神祗呢？陈风华越想越觉得这个可能性很大，既然自己能够做到，那其他人应该也能够做到。可怎么判断对方是不是玩家变成的NPC呢？

　　陈风华再次想到了“芯片”，世界上仅仅只有10个存量的游戏芯片，超新技术研制的生物游戏芯片！难道拥有芯片的玩家，才能够成为NPC？

　　“大神！大神！你还在吗？你怎么又不说话了呀？”小萝莉气呀呀的呼唤着陈风华，很快就将后者的思绪唤了回来。

　　“哦！没事！我知道了，等你到了圣城再说吧！”

　　“噢耶！好的！大神！我马上就和我的小姐妹们来！”小萝莉兴奋的模样从立体图中传来，陈风华也有些被他感染了。

　　挂断了通讯，陈风华依旧对NPC的事情有些耿耿于怀。

　　几乎是同一天，位于圣城南方的最大主城——南都城。

　　南都城北，这里是20级的迷雾湿地，里面充满着恶心的毒物，毒蛇、毒虫、毒蛙层出不穷，然而，在这种人迹罕至的图中，有两名玩家正在……散步？

　　是的，看他们悠闲的模样，不正是在散步么？特别是那个剃着圆寸头的男性战士，大摇大摆一副不羁大少的模样；在战士的身后，是一名金发碧眼的女祭司，她迈着优雅的步伐，不紧不慢地跟在战士后面，隔一会儿才释放一个驱散法术。

　　“嘿！凯瑟琳，你就不能走的快点么？宝箱不要了？”男性战士停下了脚步，对着身后的女祭司不满地说道。

　　这名叫做凯瑟琳的女祭司完全没有理会前者，慢吞吞地说道：“急什么，宝箱是我的，不是你凯西的！”

　　听了这话，凯西倒是急了，道：“你可真够无赖的，你敢说那宝箱的任务不是我触发的么？没有我，你哪知道这个宝箱的下落？”

　　“好啦，不就是个任务么，至于这么计较嘛？话说回来，用这种特殊的芯片接入游戏，没想到好感度增加的那么快，我的主城声望已经达到2000了，据说达到10000就能换个守护祭司的官职了。”凯瑟琳卷了卷金色的头发，美滋滋地说道。

　　“你话题转的可够快的，不过你说得对，与其说这芯片是游戏接入器，不如说它是好感度、声望修改器，的确比一般玩家获得声望容易多了，触发任务也来得容易。”

　　“这芯片是一种新型生物材料，据说之前发行的十张芯片、也就是我们这批人获得的只是初代产品，而第二代正在研制当中，至少还得5年才会发布。”

　　“5年……时间还挺久的，这款游戏哪来的这么大自信？保持5年屹立不倒？”凯西倒是有些不屑，虚拟游戏一般3年就达到饱和期，能坚持到3年而不衰的虚拟游戏可以说是相当的成功了！21世纪末，虚拟游戏层出不穷，一款游戏能够火两年已是很不容易了。像之前主打的《杀狱》保持了3年火热，对这个时代来说，已经算是一个奇迹了。

　　“那你就错了，凯西，《梦幻》被誉为超现实虚拟游戏，并没有那么简单，我有预感，在一个月后，随着大量的资金涌入，一切都会和现实接壤，你要知道，什么才能保持始终的火热？那就是现实，只有将游戏变成了现实，那它就会一直火下去，别说5年了，10年、20年都有可能。”凯瑟琳说道这里，就变得十分严肃，她看东西很准，有着女强人一如既往的战略眼光。

　　凯西叹了叹气，说起这种长远的事情，他的确不如凯瑟琳，于是也不与她争辩了，而是换了一个话题：“对了，凯瑟琳，你为什么不喜欢有人跟着？而是喜欢和我在一起，难道你真的爱上我了吗？”

　　“滚！”

　　回到圣城塔姆城这边，陈风华已按照大主教史蒂芬森的指示来到了驭兽行会，至于NPC的事情暂时被他搁下了，是是非非，总会有个论断，如果其他拥有芯片的玩家也是NPC，那么总会有遇到的一天，大家都是有身份地位的人，谁也不甘心平凡无为。

　　再次来到驭兽行会，却不见那个热情的胖子NPC，也就是摩洛哥，取而代之的是另一位叫做“东陵优”的东方女性NPC。

　　陈风华并不觉得奇怪，在如今这个时代，现实世界格局大定，东西方的文化早已融为了一体，建筑风格也是水乳交融，很难再区分某种特定的建筑是那种风格。这一点也被淋漓尽致地体现在了游戏当中。在梦幻大陆上，有着数之不尽的主城，有些主城偏向于东方建筑的风格，比如凌云城、雪云城之类的；有些主城偏向于西式、欧式的风格，比如帕奇城、潘萨斯主城、以及塔姆城。这些主城的坐落并没有固定的规律，可以说是错综复杂的格局，更体现了游戏世界中合而为一的大同思想。

　　不仅如此，如果说建筑是游戏世界中的不动产，那么NPC就是游戏世界中的宝贵流动资源，在西式风格的主城见到东方人NPC并不用大惊小怪，梦幻沿袭了现实的风格，东西方早已难以区分开来了。

　　在陈风华见到这个女性NPC时候，他就觉得眼前亮了几分，果然还是女性NPC比较养眼，再说陈风华是黑眼睛黄皮肤的东方人，审美上面终究是站在东方人的角度上，对于西方女性那金发蓝瞳的模样，他始终不感冒。

　　见到陈风华来，东陵优热情地迎了上去，这倒是和胖子NPC的待客之道有些相似。

　　“尊敬的客人，小女名叫东陵优，有什么可以为您服务的吗？”东陵优果真具有东方女性之美，行礼的姿势也很是端庄，陈风华此刻真希望胖子NPC永久不出现。

　　但陈风华此行找的就是胖子NPC——摩洛哥，于是问向东陵优：“请问，摩洛哥在么？”

　　“摩洛哥？”东陵优将食指抵在鲜红的下唇上，作出思考状，片刻之后才仿佛知道了什么，道，“我说摩洛哥这名字怎么这么熟悉呢！他是我舅舅！”

　　陈风华脸上顿时布满了阴云，这东陵优怎么一副大神经的模样，自己舅舅的名字都不知道！诶？这东陵优还是混血儿啊？还真是挺好看的。

　　收回旖旎，陈风华继续问道：“他去哪儿了，我找他有事。”

　　“尊敬的客人，舅舅去捕兽了，他将这几天的工作交给了我，您有事可以找我，我可以帮助您。”东陵优说道。

　　你怎么能帮我呢，大主教让我来找摩洛哥，又没说找你，虽然我很想找你，但这并不符合规矩啊！陈风华想到，但还是询问道：“你舅舅什么时候回来，他说了么？”

　　“恩……也许明天，也许后天，我也说不好。”

　　这摩洛哥也真事儿多，有正事一找他，他就不在，于是陈风华说道：“等他回来了，通知我一声，我去城外。”

　　与其在这里等，不如先去城外练一会级，想到这里，陈风华便把小狼放了出来，这小家伙刚一出来就抱上了陈风华的大腿，一副可怜巴巴的模样。

　　“哇，好可爱的小狼！”东陵优的声音突然响起，将陈风华欲离开的心拉了回来，难道……还有事？

　　只见得东陵优的表情忽然从高兴变成了焦虑，她不停地绕着手指歪着脑袋看着小狼，似乎在想什么费劲的事情。

　　“你怎么了？它有什么不对么？”陈风华指了指地上的小狼，紧接他想到，莫非……摩洛哥的离开并不是巧合，而是故意安排给他的一个环节，而且东陵优的出现也是其中的一环？

　　【寻找精灵族的踪迹】从接到任务的时候就开始了吗？陈风华不禁对游戏中庞大的NPC系统感到吃惊！如果他没把大主教那句“此去路途艰难，你可以先去驭兽行会一趟，说不定摩洛哥能够帮到你”放在心上，他可能就要错过一个重要的信息了！

　　但陈风华还是有些不放心自己的猜测，这东陵优小姑娘想了半天也没陈风华答复，她到底在想些什么呢？


第四十九章 丢失的宠物药剂

　　直到过了好一会儿，东陵优才打了一个响指，叫道：“我想起来！尊敬的客人，您是叫风华绝代吧！？快，跟我进来！”

　　说完，东陵优就往驭兽行会内厅跑去。她知道我的名字？陈风华迟疑一下便跟了过去，想知道这个一惊一乍的小姑娘到底会给自己什么惊吓。

　　走入大厅，陈风华看到好些个玩家在NPC的陪同下购买宠物，虽然前期金币难赚，难终究是有那么一部分人过着小资的生活，他们只是在游戏中图个安逸罢了，至于金币的来源，自然是雇人打金咯。

　　穿过大厅，陈风华跟着东陵优来到了一个小房间，看房间的装饰，这里应该是一个会客的包厢。

　　“尊敬的客人，您在这里稍等一会儿，我一会儿就来！”说完，东陵优退了出去将门轻轻关上，而包厢里就剩下了陈风华一个人。

　　这小姑娘究竟想干什么？摩洛哥没找到，但摊上一个女性NPC？难道她是想把自己……陈风华打了个激灵赶忙将猥琐的念头抛诸脑后，在沙发上躺了下来，真舒服！多么真实的触感啊！

　　此时的东陵优在干什么呢？在驭兽行会的另一件房间内，这里摆满了各种各样的杂物，而东陵优正在翻箱倒柜的东翻西找。

　　“咦……舅舅给我的东西，我放到哪里去了？是在这里么？没有。在这里么？也没有。要是给客人弄丢了，他一定会责怪我的……”东陵优脸上充满着忧虑，几乎是摸一件，瞧不是，就往后扔去。

　　陈风华在包厢里等了好一会儿，也不见人来，百无聊赖之下，就开始查看起了自己属性，突然，他的眼睛一亮，他发现他一直不知道该如何使用的信仰力又升高了！

　　信仰力：6

　　“什么时候变成6了？我记得当初收小萝莉为信徒后，信仰力是1，按照这样的逻辑，再收了三个信徒，应该是4，怎么会变成6呢？另外两点是怎么来的？”陈风华喃喃自语道，“唉！老是给我这么复杂的问题，算了，以后实时监控好自己的属性，神圣力量还有信仰力！”

　　这个时候，包厢的门被叩响，打断了陈风华的思路，紧接着东陵优就推门而入了，她的脸上充满了惭愧之色，低着头支支吾吾的。

　　陈风华只听得嗡嗡的叫声，完全听不清东陵优在讲些什么。

　　“尊敬的客人，对不起，舅舅给你准备的东西，被我弄丢了，真是对不起！”说着，东陵优就将小腰弯成了90度，好像陈风华不让她起来她就会一直这么弯下去似的。

　　陈风华听了觉得有些迷糊，看着东陵优泪眼婆娑的样子有些哭笑不得，然后问道：“摩洛哥要给我什么东西？你先坐下来再说。”

　　感受到客人并没有不满的情绪，东陵优这才直起了身子，坐是不敢坐了，犯错的她只能站着，道：“是这样的，尊敬的客人。舅舅在离开驭兽行会之前，曾交给我一瓶药剂，他让我交给一位携带着狼宠名为风华绝代的客人，但他并没有告诉我这位客人什么时候来取，所以我就先将那瓶药剂放到了储物间。可是，这次我再去翻找，那瓶药剂却不见了。都怪我！我记性不太好，这点小事都做不好。”

　　陈风华看到东陵优楚楚可怜的样子，忙摆摆手说道：“没事没事，不过你知道那瓶药剂是什么药剂吗？”

　　大主教让自己来找摩洛哥，摩洛哥让东陵优转交一瓶药剂。难道，这个药剂才是关键？那它一定很重要了！小姑娘啊小姑娘，你怎么能这么粗心呢！？陈风华对这瓶被弄丢的药剂更为好奇了。

　　东陵优低着头不敢直视陈风华的眼睛，弱弱的声音从口中而出：“对不起，尊敬的客人，舅舅说那瓶药剂是一瓶宠物药剂，能够转化宠物的属性。”

　　“能够转化宠物的属性？这是什么意思？”陈风华对东陵优的话语感到不解，马上问道。

　　“这大概是驭兽行会新研制出来的药剂，能够改变宠物的属性，准确的情况我也不太清楚，我记得舅舅说过，那瓶药剂可以将战宠进化成可骑乘的战宠，那么珍贵的药剂被我弄丢了，对不起对不起！”

　　陈风华听到这里，早就没心思管东陵优道歉了，他的脑子充满了刚才她所说的话，可骑乘的战宠！那不是叼爆了吗！？对于目前的小狼而言，它只能在战斗的过程中帮助陈风华增加战斗力，却是不能骑乘，一旦陈风华坐到小狼的腰上面，这小狼就像一块软豆腐一样趴在地上。如果东陵优所言为真，岂不就是代表着自己的小狼也能变成可骑乘的坐骑了吗？巨龙是无处可觅了，但有一条狼给自己骑，也是叼炸天的节奏啊！

　　陈风华不知道当前有多少人能够获得骑宠，但结合坐骑和战宠的小狼绝对是领先于游戏进程的无解之一啊！只可惜……

　　“唉！你怎么那么不小心呢！要不，我帮你再去找找？储物间吗？”陈风华早已按捺不住自己心中的兴奋，起身就想往外走去。

　　东陵优一愣，赶忙将门打开。同时说道：“客人，我马上带你去！”

　　在东陵优的带领下，陈风华来到了她所谓的储物间，房门一开，里面的情形映入眼帘，这哪叫储物间，完全就是个卫生间，不对，完全就是垃圾堆嘛！这样的地方找不到东西再正常不过了。

　　陈风华捏着鼻子进到了储物间，而东陵优已是率先进入了房间，战战兢兢地站在房间内唯一可以落脚的地方等待陈风华的发话。

　　“你告诉我，那瓶药剂长什么模样，我来找。”陈风华说道。

　　“嗯……”东陵优想了想，说道，“是一个瓶子，里面装满了绿颜色的药剂，然后用橡木塞密封好的。”

　　“我知道了，你先出去吧！地方那么小。”陈风华说了几句，便开始翻找起来，这里根本站不下两个人，东陵优在这个地方还碍事。

　　一秒钟……两秒钟……一分钟……两分钟……一小时……

　　“天呐！我的药剂去哪儿了！”陈风华终于被打败了，他几乎将整个储物室翻了个底朝天，可完全没有东陵优所说的那种药剂。

　　这个时候，东陵优出现在门口，满怀歉意的说道：“对不起，客人，我问过其他的同事，他们也没有看到过……要不，等舅舅回来再……”

　　陈风华灰溜溜地从储物室出来，有种空欢喜的感觉，但东陵优的办法可能是唯一的办法了，只好等那个胖子NPC回来了，只是这么一来，自己出发的时间又要晚上一段日子了。

　　无奈之下，陈风华只好说道：“那好吧，等你舅舅回来了再通知我，我先去城外了。”

　　“真是对不起了，客人……”

　　出了驭兽行会，天色已黑。陈风华稍微振奋了一下精神，还是决定先去刷几只野怪舒展一下筋骨。

　　由于是刚入夜，城外怪物区的玩家还是有很多，普遍都是12级左右的玩家，一些高等级的玩家不会再主城附近转悠，都是远离主城去开荒地图了，所以想在主城附近找到百级榜的练级狂人几乎不可能。

　　这里是15级图——耕地，几只疯牛正在耕地上面斗角，而旁边有几名玩家正围着疯牛准备去吸引仇恨，转眼便进入了战斗状态。

　　陈风华看了一眼便走开了，对于15级的野怪他提不起多少兴趣，经验根本不多。

　　就在他走了没多远，从刚才的位置突然传出来尖叫声：“嘿！那边的祭司朋友～～能不能给我们奶一下！？”

　　陈风华环顾了四周，确定是在叫自己以后，转身往回走了过去，对于陈风华而言，他玩游戏还是存在着比较大的随性性质，虽然骨子里充满着不甘于人下的傲气，但玩游戏不就图个自在么，人家有需要帮助，就尽量帮帮忙，说不定还能认识几个朋友。再说了，陈风华这时候也并不是非要练级不可，一切都是随性而为。

　　不一会儿，陈风华就来到了正在勇斗疯牛的几人小队旁边，说了一句：“拉我进队。”

　　一封邀请很快就发了过来，并非是同一小队的情况下才能给予治疗，但陈风华哪能白给人治疗啊，必须得分点经验才行，商人嘛！利益为先。长久的利益观念确实对陈风华造成了一定的影响，对陌生人的“无私”于陈风华而言还是太遥远了。

　　陈风华随手给顶在前面的战士一个治疗术，高效的治疗术很快稳定了战士急落的生命值。随后，他又一次施放了【祝福】，个人属性增加不明显，但对付同级的疯牛还是有些效果的。

　　同一小队的几分用惊讶的眼光看向陈风华，这个祭司好像有点强啊！

　　“朋友，我叫天空，我看你的治疗很给力啊，是不是点到两级了？”顶在最前面的战士说道。

　　“对，没错。”陈风华撒了一个小慌，大家只是萍水相逢点头之交，不必要有什么详说的，要是自己告诉他们这才是一级的治疗术，难免他们又问东问西，这不是给自己添堵么。

　　“厉害啊，看来朋友也是专职做辅助了。我在这里先谢过朋友相助。”天空很是客气，长相也很朴实，陈风华对他印象倒是不坏。

　　陈风华没有多说话，他不会对一个陌生人过分的熟络，只是做好了祭司的本份，有缘自然可以深交，但陈风华即将离开圣城，恐怕也没这个机会了，依旧是那句话，大家只是萍水相逢帮个忙而已。


第五十章 抵达目的地

　　很快，两只疯牛就被众人干掉了，陈风华分到了百来点经验，虽然杯水车薪但也聊胜于无。

　　“可惜了，圣城还没有公会，要是有公会的话，我只求加入一个公会然后有经验加成的福利就行了。”分好了战利品，战士天空突然开口说道。公会之所以吸引众多玩家，就是在于它的福利，有经验加成、有基础属性加成、甚至还有工资拿。

　　陈风华眉头一挑，来了兴趣，道：“圣城还没有公会么？我倒没怎么关注过。”除江山美人建立第一个公会被系统广播之后，其他的任何一个公会建立都是无声无息的，玩家想打听自己所在的主城有什么公会建立了，只有到公会大厅去查看。

　　“对啊，圣城周围很难找到队长级以上人形BOSS，自然就没有公会令牌的出处了，我有几个在其他主城的朋友，他们早就加入了公会，让我羡慕得很，我都想去投奔他了，有个公会在背后罩着，刷图开荒什么的都有人带，比自己单玩好多了。”天空有些抱怨道。公会令牌要从人形的队长级以上BOSS身上获得，这一点大家都知道，但难就难在怎样去寻找队长级的BOSS，陈风华和铁男之前倒是遇到过一只狗头人监工，可惜的是人家自爆了，什么都没给他们留下。

　　偶然听天空说起来，陈风华倒是有了几分念头，对着天空说道：“不用着急，圣城很快就会有公会了。”

　　看来，陈风华让小萝莉将公会建到圣城来是一项正确的决定，背靠红衣大主教，正好可以发展发展一下自己的势力。可怜的小萝莉还不知道她即将成为陈风华的打工者。

　　“嗯？只是不知道第一家圣城公会什么时候出来罢了。”天空并没有意识到陈风华话中的意思。

　　陈风华顿时觉得天空此人有些消极，始终怨天尤人怎么成得了大事？陈风华摇了摇头便不再说话。

　　布鲁森林，陈风明的四人小队终于在辗转战场后遇到了第二个精英BOSS，【狂暴雄狮】。

　　【狂暴雄狮】（精英）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　能力：？？？

　　说明：令人望而生畏的森林之王，愤怒起来根本无法阻挡。

　　这头狂暴雄狮绝对超越小队中任何一人10级以上，有了等级压制，伤害防御的加成就无效了，这下子可就难打了。

　　在见到这只狂暴雄狮之后，无法无天将大家聚集了起来，没有选择直面其锋芒。原本以为只要半天的脚程就能到达目的地，可没想到从森林入口前往目的地竟然已经花了一整天。这一天多的刷怪，他们在不知不觉中已经进入了25级怪物区，这也是后来才发现的，可是为时已经晚了。幸亏几人技术都过硬，一路生死下来，都已是清一色13级以上，而且无法无天更是到了14级中段，在排行榜前50了。

　　如果说他们打得最爽是在什么时候，应该是在半天以前，打树人精的时候。树人精是人形怪，防御高移动速率低，更有几率直接爆出装备，陈风明几人运气倒是不错，打的第二只树人精就爆了一件20级的【树皮护肩】，防御虽高但目前小队没人装得上，不过随着这一件装备的出土，众人的积极性也是极大地提高了。

　　“这下怎么弄，这只狮子看不到属性，要是有个探查卷轴就行了。”斯文的败类率先说道。

　　探查卷轴：商店有卖，10银一张，用来查看高于自身等级10级以上的野怪。

　　“要不我去引开它？你们再挖个坑怎么样？”陈风明看着众人，说道，之前他们成功的使用了一次挖坑战术，这次应该也可以吧，他想。

　　哪知斯文的败类立刻白了陈风明一眼，“你傻了啊，大地魔熊移动速率慢体型大，这才使得挖坑战术生效，而这头狂暴雄狮移动速率快，你看看你能跑得过它么？别被吞的骨头都不剩。”

　　陈风明的确没考虑到这些，望了望远处满面獠牙的狂暴狮王，顿时感到一阵头大。

　　“其实我们不必非得硬碰这只狮子，看这张地图，我们现在距离目的地不远了，完全可以绕开这只精英级BOSS，找其他的路前进。大家不要忘了，取得宝箱里面的东西才是我们此行的首要目的。”无法无天取出了无情霜雪放在他那里的地图，指着其中的一条路说道。

　　地图上面记录的并不是布鲁森林的全貌，仅仅是画了布鲁森林的一角，从帕奇城出来的入口到西北角的小河，也就是目的地，许多地方都是被深浅不一的绿色覆盖，是否有路可走还有待考察，但无法无天并没有被难题难住，他看了一眼正在来回踱步的狂暴雄狮，对着众人挥了挥手，小心翼翼地说道，“往这边走，不要引起BOSS的注意。”

　　见大伙儿放弃了狂暴雄狮，陈风明有些可惜，但这的确是最好的做法了，之前的大地魔熊是利用了地形，现在这片地方不能再照搬原计了，而且狂暴雄狮也不是大地魔熊，智商一看就是前者比较高。

　　有无法无天在前面带路，陈风明几人赶紧跟了上去，陈风明看着这位有勇有谋的带路人，想着是不是应该把他介绍给初羽嫂子，不要误会，不是那种介绍，纯粹的举贤之意而已。

　　对于初羽的吩咐，陈风明一直记着，她让他留意一些高手，虽然陈风明并不知道初羽嫂子想干什么，但他还是照做了。

　　“如果我估计的没错的话，我们现在在这个位置，按现在的速度还有十多分钟就到了，希望我们不要碰上哪个大BOSS。”无法无天停了下来，指了指地图给大家说明了情况。

　　“哈哈哈！我有点兴奋了！上品宝箱里要是开出好东西了，你们可要先考虑我啊？”斯文的败类突然大笑起来，走到这一步，可以说胜利在望，只要不是功败垂成，这只宝箱已是囊中之物了。

　　无法无天白了斯文的败类一眼，一盆冷水毫不留情地浇到了后者的头上，用平静的口吻说道：“还是按规矩来，想要就出价买，不过还是得霜雪先选，里面有她的东西。”

　　“诶，对了，我突然想到一个问题，”陈风明举起手来，继续说道，“开宝箱不是需要通道刺客的开锁技能么？我们中间没人会开锁啊！？”

　　“呵，这你不用担心，这个宝箱是任务做出来的，那个委托任务的NPC给了我钥匙，用不着刺客。”无情霜雪指了指背包，莞尔一笑。

　　陈风明有些疑惑了，继续问道：“你们这到底是个什么任务啊？竟然又是地图又是宝箱。”

　　见陈风明摸不着头脑的样子，另外三个人皆相视一笑，像商量好了一样不再理会陈风明，继续往前走去。

　　“喂……你们……”陈风明招了招手，却没人理会自己，难道这也不能问吗？陈风明想了想苦得无果，这才向前追去。

　　虽然距离目的地并不遥远，但陈风明小队还是遇到了许多25级的普通怪，在众人的合力之下，有惊无险地闯了过去。没一会儿，“哗啦啦”的水流声就萦绕在几人的耳畔周围。

　　在见到极似地图上所描绘的图标的河流时，众人皆是松了一口气，也难怪，一天多的时间，每个人最多只下线了3到4个小时，可谓是将几人弄得精疲力竭，现在目标已经出现在眼前，怎能不让人如释重负。

　　无法无天再次将地图拿了出来，对着无情霜雪说道：“霜雪，一会儿你去开盒子，你会不会游泳？”

　　在游戏中，场景的模拟都与现实几乎相同，现实中会游泳的人，在游戏中时的初始隐藏属性就会被设定为“会水”，而现实中不会游泳的人在游戏中就悲催地被设定为“不会水”，这项技术是以游戏接入器自动感应人体神经为根据的，当然，这也不是绝对的，玩家完全可以找寻或者购买潜水的装备或者避水的道具进入水下。

　　不得不说《梦幻》这款游戏的强大，完全就是第二个现实世界。

　　无情霜雪是宝箱任务的触发者，她自然同意无法无天说的话，况且她也是会游泳的，去水下开一个宝箱对她而言并不是一件难事。

　　“霜雪，带泳衣了吗？”斯文的败类垂涎三尺地看着无情霜雪，色眯眯的眼神果然不愧对他的名字。

　　“娘炮也有这爱好？”无情霜雪仅仅是一句话就将斯文的败类打回了原形，后者咽了咽口水对着无情霜雪吐了吐舌头。

　　由于环境模拟度近乎真实，穿着布衣下水的确会湿了身，但无情霜雪可不担心这方面的事情，手脚一阵乱动之后已经褪去了布甲换上了皮甲，防水的皮甲！

　　可惜啊……对于换衣服的过程，游戏设计的不到位，为什么要这么快呢？！眼睛跟不上啊！


第五十一章 复仇祭司

　　河水汩汩流淌，约三丈见宽，不能见其底部，泛绿的河水并不是很清澈，倒是有几分浑浊，河面上升起几簇若隐若现的雾气，随风飘过散发出阵阵难闻的气味。

　　陈风明等人看着略微湍急的河流捏了捏鼻子，对着无情霜雪流露除了同情之色：“水的味道有点重，霜雪，你真的敢下去么？你要是真下去了，你在我心目中的形象就又高了几分。”

　　无情霜雪皱了皱眉眉头，看得出来她也有些犹豫，但俗话说得好“富贵险中求”，能够看得到的好处不是好处，只有未知的才有可能给人惊喜，面对此般骇人的河流，谁都知道里面一定有好东西。

　　仔细地对照了地图上的标记，众人在找到准确的位置后，对着穿着性感皮甲的祭司无情霜雪给予了眼神的鼓励，陈风明倒是看出来了，“为美女挺身而出”对这个小队而言几乎是不存在的遐想。

　　“等等，”陈风明拦住了即将入水的无情霜雪，对着几人问道，“万一水下面有危险怎么办？霜雪一个人应付的了么？”

　　面对着不见其水下面貌的河流，事实上几个人心里都犯怵，陈风明的担心并非无的放矢，现在是在野外，哪里都有可能遇到危险，更何况眼前这条杀机隐藏的河流呢。

　　“有什么可慌的，我又不是没死过，我先跳下去了。”

　　“噗”无情霜雪没有再多想，纵深一跃，跃进了河流，水花也没有溅起一滴，可以想象这河流浓稠到了何种地步了。女汉子果然是女汉子。

　　感受到胃中阵阵泛呕，陈风明随着众人找了一个安全的地方坐了下来，可一停下来休息之后陈风明就止不住地想一个问题——无情女汉子到底接了个什么任务啊？

　　陈风明试探地再次问了无法无天以及斯文的败类两人，只听得他们异口同声地说：“等她出来，你就知道了！”

　　虽然只有几分钟，但这也是一种漫长的等待，这种漫长的等待有些磨损了几人的耐心，似乎这比刷一天的怪还要长久，无法无天试着用队伍频道说话，但无情霜雪没有半点儿回应。

　　“她不会是淹死回城了吧？”陈风明猜测道。

　　陈风明的话同时遭到了另外两人的白眼，淹死的话无情霜雪怎么可能不报告消息，况且淹死了尸体也得浮起来啊！

　　“唰～”就当几人瞎猜想的时候，河流中突然豁开一道口子，无情霜雪的长发从河流中甩起，如出泥芙蓉般让人眼前一亮，太恶心了！不过见到无情霜雪安然无恙，几人也是放下了心。

　　几个划水，无情霜雪便带着阵阵臭味来到了岸边，脸上的喜悦以及空无一物的双手代表着她早就找到宝箱并取得了里面的东西！

　　无情霜雪正想和陈风明等人说话，却见他们一副嫌弃的模样，脸色顿时变成了黑色，随手对自己施展了一个驱散法术，这才消除了身上带着臭味的水迹，然后瞬间换回了布甲装，恢复了原来靓丽的面貌。

　　可其他几人依旧是一副惊心动魄的样子，似乎还在担心她身上有什么恶心的东西。

　　见状，无情霜雪面色一冷，鄙视了他们一番，然后转过身体说道：“既然你们不想知道我在宝箱中得到了什么，那你们就在那边站着吧。”

　　“哎～霜雪姐姐，我来了～～”话音刚落，斯文的败类就提起法袍奔了过去。

　　陈风明有些愕然，17岁的他还是比较见多识广，在他生活的年代，世界上的确不止两个性别。

　　直到几人再次聚到一起的时候，无情霜雪才露出了兴奋的表情，从背包中拿出一个竹简。

　　“又是秘技？”陈风明一眼就认了出来，这与他的【毛发强化】秘技如出一辙。

　　无情霜雪用力的点了点头，即便她早就已经看过了里面的内容，但她依然掩饰不住内心的激动对着众人将竹简展了开来。

　　【复活术】（秘技）：对已死亡的目标施展该法术，使目标复活并回复30%的生命值与法力值。消耗法力值：1000。冷却时间：60分钟。

　　是秘技【复活术】！众人眼睛一阵发红，充满了羡慕嫉妒之色，复活术属于高阶法术，即便是一转祭司职业都不一定能够学习到，准确的来说，复活术是属于50级二转祭司职业的法术。就目前而言，虽然玩家们都猜测到游戏中一定有类似于复活术的法术，但对于怎样获得它依旧不得而知。

　　没想到无情霜雪得到了复活术的秘技！陈风明不禁为她的运气感到惊讶，有复活术的祭司才是真正派的上用场的祭司，到任何一个大型的团队都能够受到欢迎！复活术正是代表了生的希望啊！可想了一想又觉得不对劲，复活术好虽好，但不至于当初自己问起来，几个人都表现出讳莫如深的态度啊。

　　仅仅是片刻的欢呼之后，场面就冷了下来，无情霜雪看了看陈风明又看了看无法无天，似乎她和无法无天在用眼神交流着什么。

　　“说吧，霜雪，胖子为人还不错，应该信得过。”无法无天郑重其事地说道，这阵势让陈风明心里紧张了起来，难道他们想重启被禁止百年的核武器计划？！难道他们想要杀人灭口？！

　　事实证明，陈风明想多了，只见无情霜雪又从背包里拿出一块银色的腰牌模样的东西，对着众人展示了一番，然后特地面朝陈风明，说道：“胖子，你可要管好你的嘴巴哦，这是我的主线任务第二环——【复仇祭司】！”

　　“复仇祭司！？”陈风明比另外两人显得更为吃惊，忙道，“这……这好像是个职业啊？”

　　无情霜雪点了点头，说道：“没错，这个是一转隐藏祭司职业——复仇祭司，属于暗系祭司，如果我转职了复仇祭司，我就不能进入信仰殿学习祭司的法术了，这复仇祭司的任务是我们在无意中触发的，这仅仅是第二环的任务，之前我们只是知道这是个职业任务。之后我们还需要再回那个NPC那里，进行下一环的任务。而那个NPC属于一个身份不能被人知道的绝密存在，不方便被其他人知道，就是这样。”

　　“好像很牛逼的样子啊！”斯文的败类忽然插嘴道，虽然他早就知道无情霜雪开启的是职业任务，但听到复仇祭司这个职业名称时还是没来由的觉得帅气。

　　无情霜雪嘴角微微抽搐，在陈风明一脸愕然的表情下反手就将腰牌收进了背包中，然后拿出了一株植物。

　　【珠莲草】（高级）：制作药剂的材料。

　　是宝箱开出来的材料，几人都没有副职业，最后由无法无天出价3个银币买了下来。这可是高级的制作药剂材料，如果在后期拿到市场上去卖，绝对不止三个银币。只能说，无法无天赚大了。

　　接着，无情霜雪又从背包里翻出两瓶蓝色的药剂：【初级法力药水】：每秒恢复100点法力值，持续时间10秒。

　　陈风明直接放弃了，一来是因为这对他战士职业没有用，二来是他已是两袖清风，身上只有刚刚平分得到的1个银币，已经失去对拍卖品的竞争力了。

　　最后这药剂被无法无天和斯文的败类两个法师拍的去了，直到后来看到无情霜雪偷笑，他们才知道宝箱中一共开出了三瓶法力药剂，而无情霜雪已经私吞了一瓶。众人并未计较，这本来就是无情霜雪的职业任务，她应该无偿得到她应得的，而他们只是队友友情护送罢了。

　　宝箱中只开出了这么几样东西，几人并不怕无情霜雪再藏私，因为无法无天、斯文的败类以及无情霜雪都是多年的朋友，性格也熟知，没必要也不必要藏私，这是出于对朋友最基本的信任。

　　“胖子，这一环任务已经完成了，多谢你了，你接下来是跟我们组成固定小队，还是单飞？如果你要离开，还请你为霜雪保密这个任务。”无法无天拍了拍胖子的肩膀，这一环任务已经结束，他们当初打着开荒的名义前来做任务，无意中结识了陈风明，通过一天多的相处，也算了解胖子的为人——随和以及风趣，为整个小队带来了不少欢乐，只可惜这终究只是一个任务，像这种临时组成的小队，任务完了也就散了。

　　哪知陈风明锤了一下无法无天的胸膛，哈哈一笑说道：“当然是组成固定小队了！说实话，我还是挺想看看复仇祭司是什么样的职业。”

　　“好！我无法无天没看错你！我刚才还真担心你跑了，然后你到处跟人说复仇祭司的事情！既然你答应留下来，那自然是再好不过了！”无法无天仰天大笑起来，也跟着锤了一下陈风明的胸膛，哦不，是胸部。

　　“唉……”一声悠悠的叹气声从一边传了开来，是斯文的败类，“又有一个男人和我抢霜雪妹子了……”

　　“娘炮！”


第五十二章 赤焰银月驹

　　陈风华自出圣城偶遇天空等人之后，时间已经过去了一天，他跟着天空小队混了一天的经验，已到了14级的20%，就在这个时候，陈风华的通讯器响了起来。

　　当陈风华接通通讯器后，里面出来的是东陵优的声音，终于等来她的消息了！陈风华的心脏猛地一缩，随即而来的就是莫名的兴奋感。

　　“尊敬的客人，我舅舅终于回来了，您赶快来一趟行会吧！”东陵优的声音颤抖着，这姑娘一定被她的舅舅教训了一顿。

　　陈风华赶紧跟天空一行人作了道别，不过一天的相处下来，他对天空几人也有了几分交情，临走的时候特地告诉了天空一个消息，让他过几天联系一个叫做“小萝莉”的玩家，然后加入小萝莉建立的公会，就说这一切都是风华绝代交代的。

　　天空虽然有些将信将疑，但仍然感谢了陈风华的好意，这公会哪能这么容易就建立？难道风华绝代是让自己去投奔那个名叫“小萝莉”的玩家？想一想，天空没有任何理由不答应。

　　告别了天空等人，陈风华马不停蹄的花了大半个小时赶到了驭兽行会。东陵优早就在门口等着了，见陈风华赶到，她忙迎了上来，好像并没有被教训过的样子，而是透露出一副悻悻然的模样。

　　“客人，您来了？！这边请，舅舅正在后院！”东陵优作出“请”的手势，侧身让陈风华先行而去。

　　陈风华三步并作两步进入了行会大厅，在几名玩家的诧异眼光下，带着小狼走进了行会的后院，也就是斯蒂尔莫格训练宠物所在的地方。

　　然而当陈风华进入后院，第一眼看到的并不是胖子NPC摩洛哥，而是一只通身血红如焰、额头有一道银色弯月的马。这匹马被牵绳拴住，而牵绳的另一端被一个人拿着，正是胖子NPC摩洛哥。

　　似乎是察觉到陈风华的出现，红马突然前蹄暴起，后腿站立，“嘶～～”仰天长啸起来，一股若有如无的热浪顿时席卷开来。

　　摩洛哥使劲用绳勒住红马，细密的汗珠在其额头沁出，即便以胖子的体重都难以控制该马，可想而知红马的力量之大。

　　反观陈风华，自他进入后院开始，他就一直好奇的远远看着这匹红马，因为这批红马实在是太帅气侧漏了！那神采、那流线型的身条……

　　过了好一会儿，红马的情绪才被平复下来，但不安分的铁蹄依旧刨着地面，血色的毛发随风荡漾。

　　摩洛哥抚摸着红马的鬃毛，这才看到了已站在后院入口处的陈风华，赶忙牵着红马面带喜色地走了过来。

　　“尊敬的客人，您来了啊！真是对不起了，我的外甥女年纪小老是犯错，还请客人您莫怪啊！”摩洛哥表现得歉意万分，不住地弯腰表示抱歉。

　　陈风华赶忙摆了摆手，并不是很介意，他现在的心思都被红马吸引了过去，于是问向胖子NPC：“这……这是什么马？好叼的样子啊！”

　　摩洛哥见陈风华没有生气，顿时松了口气，待听到陈风华发问，摩洛哥腰板一直，抚了抚红马的鬃毛，对着陈风华介绍道：“客人，这匹马可是非同小可啊！它的名字叫做‘赤焰银月驹’，是一匹战骑，是我和几个朋友费了一整天的时间才将它捕获的！”

　　“赤焰银月驹？！战骑？！”陈风华惊讶的看了看眼前这匹威风凛凛的良驹，发出由衷的感慨，战骑，顾名思义就是结合了战宠以及坐骑的特性，既能参与战斗又能作为坐骑使用，如果东陵优没有将摩洛哥给他的那瓶药剂弄丢的话，陈风华的小狼此时也是一只战骑了。

　　但相比较而言，绝对是这匹赤焰银月驹来得晃眼啊！陈风华的心中不禁痒了起来，一定要弄到这匹马！

　　摩洛哥并不知道陈风华的心思，继续介绍道：“赤焰银月驹，火属性战骑，能够释放灼热的火焰攻击并能黑暗中日行千里，因此得名。”

　　好家伙，陈风华吞了吞口水，其实不用摩洛哥介绍，他就已经完全被赤焰银月驹所迷惑了，他只在乎到底能不能弄到这匹马，于是试探的问道：“这匹马怎么卖啊？！”

　　陈风华现在身上只有两个金币，还欠着铁男矿石的钱，所以此刻的他依旧是穷的叮当响，他知道这样一匹良驹，价格一定不菲。

　　“卖？客人您真是说笑了。”摩洛哥双手合在一起，堆着笑容说道。

　　陈风华的心顿时冷了下来，唉……原来是非卖品，这胖子NPC也太抠门了。

　　可是，摩洛哥的下一句，又点燃了陈风华的熊熊之火：“客人，卖是不可能的了，但我可以送你！”

　　送我？！陈风华顿时愣住了，这胖子NPC竟然愿意把赤焰银月驹送给一个消费者？这不是赔本的生意嘛？这胖子NPC脑子抽风了？这想法仅仅存在了片刻，就被莫名的喜悦给消散，胖子NPC不会是在逗我的吧！？

　　似乎是看穿了陈风华的想法，摩洛哥解释道：“哈哈，客人您一定很疑惑吧！您并不用疑惑，准确的来说，这赤焰银月驹并不是在下送给您的，而是大主教送您的。”

　　大主教？史蒂芬森？陈风华有些疑惑，要送的话在圣殿就可以给自己了，还让自己在这边等一天？对了，大主教让自己找胖子NPC，不会就是为了这件事情吧？

　　“这次发现赤焰银月驹，如果不是圣殿的执事们出手相助，仅仅靠我们驭兽行会的人手，只能干瞪眼，能抓住赤焰银月驹都是靠了圣殿的朋友们帮助啊！而且大主教大人也有吩咐，让我们竭尽全力帮助您，所以，我们驭兽行会打算将这次捕获的赤焰银月驹送给您。”摩洛哥说道。

　　还真的是史蒂芬森，可是，他为什么让摩洛哥送给自己一匹战骑呢？陈风华问出了心中的疑问。

　　“大主教说您是为了整个梦幻大陆的安宁而奋斗着，让我们能够尽一份力量帮助您，况且这次赤焰银月驹的线索是大主教大人提供的，人手也多是他派的，我们只是做了一些驯服的工作。既然英雄您身负重任，我们驭兽行会岂有不帮之理？”不知不觉中，摩洛哥已对陈风华改了称呼，甚至用上了英雄一词，见他面色郑重的样子，仿佛确有其事一般。

　　陈风华有些汗颜，这史蒂芬森还真是深藏不露啊，有时候真不知道该说他好还是坏了，好的时候给这给那的，坏的时候就赶走自己。

　　“当然，原本我们还有一瓶能够转换属性的宠物药剂，只是被我的外甥女弄丢了，我们驭兽行会深感抱歉。”

　　陈风华此时已是笑没了眼睛，对于胖子NPC说的这些他早就不在意了，还有什么比得到了赤焰银月驹还要高兴的事儿呢？宠物药剂？逊毙了！

　　然而陈风华也没有忘了正事，趁热打铁地问道：“这么说这赤焰银月驹就是我的咯？我该怎么样收服它？”

　　“哦！这自然简单，客人您只要按着驯服宠物一样，与赤焰银月马签订契约就行！去，将赤焰的血契拿来。”摩洛哥对着陈风华说道，而后转头对着陈风华后边一只低头认错的东陵优说道。

　　东陵优转身就跑了出去，很快就回来了。

　　“舅舅……给您。”这是一幅刻画着法阵的皮制图，在法阵的正中央有一滴鲜红，陈风华早在驯服小狼的时候就见过类似的法阵了，所以不用胖子NPC指导，他就将手放到了法阵之上。

　　大量的信息从法阵中传来，陈风华立刻就知道了赤焰银月驹的信息。

　　【赤焰银月驹】（完全期）（队长级）（已认主）

　　生命值：70000

　　等级：25

　　物理伤害：680-720

　　法术伤害：870-910

　　物理防御：450

　　法术防御：520

　　移动速度：300%

　　能力：【赤焰咆哮】：对前方2*2的区域释放火属性伤害，并造成100%的伤害值。

　　说明：风华绝代的战骑。

　　（关于移动速度的说明：这里的300%指的是基本移动速度的百分比加成，假设赤焰银月驹的基本移动速度是5m/s，那他的最大移动速度就是20m/s。）

　　惊喜！除了惊喜，陈风华还能再说什么呢？！赤焰银月驹的出现，相当于多了一个25级的队长级BOSS助手！虽然早有预料赤焰银月驹的级别很高，但队长级仍然惊倒了陈风华，高达70000的血量，完全可以作为坦克使用，仅靠银月驹和小狼，陈风华完全可以只身开荒25级的地图了！

　　史蒂芬森，这次你干得不错！

　　陈风华还是忍不住多看了赤焰银月驹两眼，而这两米高的大家伙也用着血红色的瞳孔打量着它的新主人，但隐隐觉得它有些不服气，鼻尖冒着灼热的气息，似乎并不看好这个有些弱小的主人。

　　难道战马都是这副牛掰的样子？陈风华不禁想起了刚进游戏时候，遇到的巡城骑士的战马，也是这副牛气冲天的德行。

　　然而这些并不能阻挡陈风华对银月驹的喜爱，接过胖子NPC手中的牵绳，将马拉倒了自己这一边，在它极不愿意的表情下摸了摸马背。

　　“哈哈哈！！我陈风华也有坐骑了！”陈风华心底已是炸开了锅，今日一行真是意外中的意外，而只有真正到了手中的东西，才是自己的东西！赤焰银月驹，是我的了！


第五十三章 收人失败？被骂脑残

　　陈风华再次摸了摸赤焰银月驹的鬃毛，实在不忍心将它放到坐骑空间里去。在一转职业之前，玩家有两个用于存放生物的空间，一个是宠物空间，另一个是坐骑空间，由于空间的狭小，玩家最多只能携带一只宠物和一只坐骑，至于召唤师的职业，并不存在这个问题，因为召唤师召唤的生物并不是宠物或者坐骑，而是一种在固定时间内能够为之所效力的生物。

　　但玩家一旦到了一转后，职业的分支日渐众多，谁也说不准会出现怎样的神奇职业，指不定还有携带兽潮的职业。

　　考虑几分之后，陈风华还是将赤焰银月驹收进了坐骑空间，虽然这赤焰银月驹理论上来说可以收入宠物空间，但陈风华试验了一下，却不行，饶是他这样高贵的身份，也只能存放一只宠物。如果可以的话，陈风华也不愿将银月驹收入空间当中，但这是不得不做的行为，要是就这样骑出了驭兽行会，还不知道会引起多少有心人的注意，万一在野外他们一起把自己爆了就得不偿失了。

　　有了这匹赤焰银月驹，此行去精灵出现过的地方帕奇城应该要快了很多，想必大主教史蒂芬森也是有这样的考虑，陈风华想了想便明白了大主教的用意。

　　这年头，用于主城之间传送的飞鹰速度的确是快，但乘坐的价格实在是太贵了！陈风华记得从遥远的凌云城赶到圣城就要花上100金币，这价格在当前为止，谁受得了啊？！

　　告别了胖子NPC，陈风华就离开了驭兽行会，只是在走的时候，他发现东陵优不知道跑哪儿去，原本还想跟她打声招呼来着的。

　　既然人不在，陈风华也并不是很在意，他只是觉得这个NPC东陵优很有趣罢了。

　　陈风华没有再回圣殿，而是往主城南门走去，此行东南方向的帕奇城，让陈风华有了一些期待。

　　然而，他却没有察觉到，自他从驭兽行会出来以后，他的身后就跟着一个人。

　　“铁男，跟我去帕奇城不？”陈风华即将出城，但出城前还是与在这个交到的唯一一个朋友联系了一下。

　　很快铁男就回了通讯：“啥？帕奇城？远不远？”

　　“好像挺远的样子，我只知道个方向。”陈风华说道，说实话，他还是挺想路途上有个人陪伴的。

　　“唉……算了吧，你那组矿石我还没有挖好，之后我还要去冲级，你路上小心着点吧，据说深山野林中有很多强大的怪物呢！”铁男想了想便拒绝了陈风华的邀请。

　　“好吧！对了！过几天圣城将会建立一个公会，如果你乐意的话，可以加入这个公会。”陈风华对着铁男说道。

　　“公会？兄弟你的公会么？好啊！你邀请我我肯定去。”

　　“行，公会成立后，我让人对你发出邀请，你等着就是了！”陈风华说道。

　　“谢了，兄弟！”

　　告别了铁男，就在这时，梦幻大陆上空再次飘响了广播。

　　“叮！恭喜玩家‘分离时再见’成为梦幻大陆上首位药剂师！”

　　“叮！恭喜玩家‘分离时再见’成为梦幻大路上首位采药师！”

　　陈风华一愣，是副职业？！这么快就又有人找到穿云城幸存者了吗？那可是在三十级的地图中啊！果然牛逼的人比比皆是，陈风华忽然觉得有些小看天下人了。

　　好奇心的驱使下，陈风华打开通讯器，开始呼叫起这名叫做‘分离时再见’的玩家，说实话，陈风华的确想多认识一些牛掰的人。

　　此时，分离时再见正站在一名叫做“刘大云”的赤膊的汉子身边，后者垂搭着眼皮显得十分的疲倦。

　　“冒险者，我能做的只有这些了，如果你能帮我们穿云城找回那两颗失踪的机械之心，我刘大云必定感激不尽！”刘大云拍了拍自己的胸口，眼神中带着一丝期盼地看着面前的这名玩家。

　　分离时再见点了点头，就在这时，通讯器响了起来，他有点疑惑，什么人能够打通自己的通讯器？自己明明关掉了啊！？

　　但眼前这个NPC正在说话，分离时再见也就掐掉了通讯器，对着刘大云说道：“我自然会竭尽我的力量帮助你，现在我要走了。”

　　刘大云并没有觉得眼前的冒险者语气有些生硬，而是听见对方要离开，他艰难地支起了身子，说道：“好，多谢你了冒险者，我送送你吧。”

　　然而，分离时再见却摆了摆手，说道：“不用了，我自己走。”

　　在刘大云有些尴尬的眼神下，分离时再见离开了其所在的小屋，在这个时候，他才重新拿出了通讯器，查看刚才是谁打通了自己的通讯器。

　　风华绝代……分离时再见默默地念出了这个名字，不认识！可他怎么能拨通我的通讯器呢？分离时再见再次检查了自己的通讯器状态，状态显示的依旧是“关闭”。

　　“奇怪了……”分离时再见低吟一声，拿起通讯器回了过去。

　　见对方挂掉了自己通讯器，陈风华有些不以为然，暗暗想到：这么不给面子？好歹我也是比你先一步取得副职业的人啊……诶？！不对啊！我取得副职业的时候怎么没有系统广播！？哦！明白了，我是NPC，哪有被系统广播的权利！噢！我明白了！难怪我不能上等级榜！NPC怎么能够上等级榜呢！

　　一瞬间陈风华豁然开朗，以前的一些疑团似乎都找到了答案。

　　这时候，通讯器意外地响了起来，陈风华一看，竟然是刚才掐断自己通讯的分离时再见！

　　“你是谁？”不等陈风华开口，对方已经抢先问道。

　　陈风华正了正神色，自己既然是NPC的身份自然得有NPC的样子，于是他用充满磁性的声音按着以前的套路说道：“我是光明使者风华绝代。”

　　“嗯？”通讯器中传来了一声轻咦。

　　“凡人，你愿意做我的信徒么？”陈风华问道，同时唤出了属性列表，眼神直直地盯着列表中信仰力的数值，没错，他是在等待分离时再见答应下来之后，观察信仰力的变化情况。

　　另一边，分离时再见的通讯器中传来了风华绝代的声音：“凡人，你愿意做我的信徒么？”

　　分离时再见的眉头一皱，看了看通讯器，依旧是那名叫做风华绝代的玩家，他虽然不知道对方是通过什么方法打通自己的通讯器，但没想到开口竟然是这么一个傻逼，于是说道：“你是脑残么？我没功夫搭理你。”

　　紧接着，分离时再见就掐断了通讯器。

　　陈风华有些惊愕的拿着通讯器，里面早已没有了任何声音，什么？他居然说我是脑残？我是光明使者，我是NPC啊！怎么就成了脑残？你凭什么说我是脑残？

　　陈风华从没有被人这么直接的辱骂过，顿时觉得有些愤怒，立即又拿起通讯器接通了分离时再见，只是很快地又被掐断了！这到底是怎么一回事？光明使者的名头不管用了！？我不是能够收信徒的吗？我不是能够发布任务的吗？

　　当陈风华再次拿起通讯器的时候，他不再是接通分离时再见，而是接通了小萝莉的通讯器，同时他将小萝莉的影像调了出来，影像显示着小萝莉等四人正在草原上面奔跑。

　　“呼呼。干嘛呀，大神？”小萝莉扑哧的喘息声从中传了出来。

　　“小萝莉？你不是说我是NPC么？”陈风华没有和小萝莉闲聊的功夫，而是直接质问她！

　　“是呀！大神！别搞笑嘛！我还是第一次听见NPC问玩家这样的问题呢！”

　　陈风华听了有些气急，我哪里是真的NPC，我只是用NPC的身份来玩游戏啊！简单的来说就是，我的职业是NPC啊！但话到嘴边，陈风华知道，绝对不能就这样告诉小萝莉！且不说对方信不信自己的话，如果信了，那就更糟糕了！陈风华不敢想象当小萝莉知道自己是玩家扮的NPC后，会作出怎样的举动，举报？宣扬？那不是给自己找麻烦吗？

　　可是……不正是小萝莉把自己当成了NPC，接受了自己的任务，才从遥远的雪阳城往圣城赶来吗？她如果没把自己当做NPC，做这些麻烦的事情又是为了什么呢？况且，自己之前和她素不相识，她有必要戏弄自己吗？

　　陈风华慢慢的冷静了下来，他的确想不出小萝莉有什么理由骗他，那么……问题就出在分离时再见的身上了，为什么自己不能收他为信徒呢？

　　按照一般NPC发布任务的形式，玩家在接受任务的时候都会有系统提示音，陈风华之前接到米兰达老太太任务的时候也是这样，按理来说，陈风华以NPC的身份与分离时再见对话，应该也会出现类似的提示音，可为什么对方会骂他脑残呢？

　　陈风华不顾小萝莉还在吱吱喳喳的叫，就切断了通讯，他必须要弄清楚这到底是怎么一回事。


第五十四章 女人的声音

　　陈风华再次接通了铁男的通讯器，他之前加了铁男为好友，当他轻抚铁男的名字时，铁男挖矿的身影呈现在了陈风华面前。

　　铁男正在一个只有一点儿光线的地方上下挥舞着锄头，身边没有一个人，“GPS”反映得极为细致，连铁男脸上暴起的青筋都显示得十分清楚。

　　此时陈风华已没有心思惊叹这项GPS的神奇了，他看着影像中的铁男直接问道：“铁男，你愿意做我的信徒吗？”

　　铁男挥舞着锄头的身影停了下来，表情显得有些哭笑不得，他说道：“兄弟，我还当咋的你又给我通讯，不要这么搞笑好吗？你啥时候要收信徒了？佛教还是伊斯兰教？好吧！我愿意，行了吧？！”

　　陈风华始终盯着好友列表以及属性列表，当听到铁男说愿意的时候，陈风华更是打起了精神，可是一会儿过去……依！然！没！有！一！点！儿！变！化！除了小萝莉及她的三个朋友后面显示的是“信徒”二字，陈风华好友列表中的头上有个坑、铁男显示的都是普通的字体，他们依然只是普通的好友关系。

　　见无果，陈风华和铁男说了声再见之后，在后者茫然的眼神中切断了通讯。

　　为什么铁男明明对自己的发问点头答应了，可还是没有成为自己的信徒呢？难道自己NPC的身份失效了吗？陈风华不禁想到。

　　可是陈风华还是不甘心，自己好不容易发现异于常人之处，怎么忍心再次沦为平庸，正巧这个时候，边上走过了一名玩家，这名玩家顶着自己的名字好不招摇。

　　“蛮牛冲天？好吧，就拿你再试试看吧！”陈风华记下了这名招摇过市的玩家，默默地在通讯器中输入了后者的名字。

　　只见这名玩家突然停下了脚步，在身上摸索起来，好一会儿才接通了通讯器，只不过他的表情有点疑惑，他并不知道这个发通讯过来的人就是在他方圆5米内的陈风华。

　　陈风华一直观察着这名就在自己面前接通自己通讯的玩家，他想弄清楚自己NPC的身份到底有没有用，于是，陈风华说道：“蛮牛冲天吗？”

　　蛮牛冲天的嗓门很大，他离陈风华只有五六米远，所以陈风华不但在通讯器中听到了蛮牛冲天的声音，而且还在大街上也听到了，“你是谁？找哥有事？男的免谈，女的面谈！”

　　陈风华面色黑了黑，说道：“蛮牛冲天，你愿意作本使者的信徒吗？”

　　就在陈风华说出这句话后，他清楚的看到蛮牛冲天的五官都挤到了一起，显得不知所以，大大地“啊？！”了一声。

　　紧接着通讯器中再次传来了蛮牛冲天的声音：“是男的啊！没兴趣，别来骚扰哥。”

　　蛮牛冲天最后一句话说完，他就切断了通讯器，然后往地上吐了一口唾沫，口中嚷嚷的很大声，大到陈风华刚好听得一清二楚：“什么人嘛！老来骚扰哥，不知道哥只喜欢妹子么？”

　　如果是之前，对于敢当面切断自己通讯器的人，陈风华必定会冲上去给他一顿揍，但此时，他却完全没了这种念头，难道真的不能收信徒了？小萝莉……你究竟有没有骗我……

　　“只有神祗才能够收属于自己的信徒，你被谪为凡人，又怎么能够收信徒呢？风华绝代，你若想要收到信徒，就早日去寻回光明使者的力量吧……”陈风华的耳畔突然响起一道女人的声音，柔和却不失庄严。

　　陈风华打了一个激灵，是谁？他赶紧东张西望起来，引得路人奇怪的注目。

　　这个声音好耳熟，似乎曾经在哪里听到过，陈风华忽然有些奇特的感觉，然而当他使劲回忆的时候，却又想不起来在哪里听到过这样的声音。

　　是幻觉吗？陈风华想到，大白天的怎么会突然有女人的声音响起？陈风华看了看自己的通讯器，并没有人联系自己，又看了看周围，都是男性的玩家，那这个声音从哪里来的？怎么感觉好像不久前听到过？

　　摇了摇头，好一会儿，陈风华才注意到刚才那个女人说话的内容：“只有神祗才能够收信徒……”

　　为什么她说只有神祗才能收信徒？，我收不了信徒因为我不是神祗……我是凡人？难道……问题出在这里？

　　陈风华继续回想，他记得当初收小萝莉时是在赶往圣殿的时候，那个时候凌肖云还称呼自己为使者大人，所以从凌云城到圣殿的过程中，自己应该还是神祗的身份；然而自己在圣殿昏迷后醒来，大主教就告诉自己已经是个凡人，也就是说那之后自己就不能够收信徒了。对啊！大主教的确说圣母把自己的身份变成了凡人！

　　可是自己又是怎么收的小萝莉的三个小伙伴的呢？陈风华有些不解，按理来说，自己收小萝莉的三个朋友为信徒的时候，自己已没有了神祗的身份了。

　　“我知道了！”陈风华突然想起那时候让小萝莉收集战士装备，其交换条件就是收她的三个朋友为信徒！那时的承诺是在自己还是神祗身份的时候许诺的，具有神祗的效力，所以自己才能够收她们为信徒！

　　如果刚才那个迷幻的女人的话所言为真，也就是说以后再也不能收信徒了？直到自己重新获取神祗的身份？天呐，真的假的，要真是这样，什么时候才是个尽头啊？谁知道什么时候才能找回失去的力量？

　　一切似乎明朗开来，但陈风华没有半点高兴的样子，他现在可算明白了自己为什么会被骂脑残，试想一下，某个玩家有一天突然发消息过来说要收你为信徒，你会怎么想？但是现在，他除了只能给信徒发布任务，对其他的玩家几乎不能行使NPC的权力，对其他玩家来说，自己也就是一个普通的玩家，那自己属性列表中光明使者的称号还有什么优势可言？

　　陈风华的【神之卷】还没有任何的头绪，他此刻已经清楚的知道，只有完成【神之卷】的所有任务，他才能恢复光明使者的身份，他才能继续雇人帮自己打工。

　　不知不觉，陈风华已经走到了城南门外，收敛了心神，前方是城外小田地，10级图。

　　这里的玩家很多，陈风华找准了东南方向，准备径直而去，等到了人少的地方再放出赤焰银月驹。

　　就在这时候，身后传来了铁蹄奔踏的声音，陈风华下意识地回头一看，是她？

　　即便是换成了皮甲，陈风华依然认得马背上的女子是NPC东陵优，她怎么出来了？陈风华有些疑惑的想到。

　　骑着棕色的战马，东陵优在陈风华的身边停下，在一群十级菜鸟的目光下，身材性感的东陵优从马背上跳了下来。

　　“客人，好久不见！”东陵优爽朗的声音响起。

　　好久不见？？你真逗，刚刚见了没多久。“你怎么来了？”

　　“是舅舅派我来护送您的！他说我做了错事，就要勇于承担责任，所以这一路，要我随行。”东陵优从背囊中取出弓箭挂在了身上，又取出了箭囊别在腰间，原来她不只是一个销售人员，还是个弓箭手？！

　　陈风华有些好奇地对着东陵优使出了个探查术，这不看不知道，一看吓一跳啊！

　　【东陵优】（将军级）

　　职业：流星猎手

　　生命值：？？？

　　说明：一位出色的弓箭手。

　　仅仅是寥寥的数字说明，但依然掩盖不了陈风华的惊讶之色，没想到这个女性NPC竟是将军级的NPC，这可是比队长级还要高一级的存在啊！

　　收回探查术，陈风华心中打起了小鼓，如果东陵优只是一个普通的NPC，陈风华或许会觉得碍事，女人嘛，总有几天是麻烦的；可她并不是，相反，她还是一个强大的NPC。而这，正是陈风华犹豫的地方，自己的身后跟着一个NPC不是很奇怪吗？

　　似乎是打算验证陈风华的想法，这个时候已经有几名玩家凑了上来，对东陵优展开了攻势。

　　“咦？这个不是驭兽行会的NPC么？怎么出现在这里？”

　　“NPC来野外了？是不是有什么任务啊？”

　　“美女，有什么需要我帮助的？”

　　东陵优面对几名玩家的拷问，一直都是面带着微笑，但显然当她听到NPC这个称呼的时候，显得有些茫然。

　　“告诉他们，你没有需要帮助的。”陈风华对着东陵优密语道，陈风华也是抱着试一试的态度，要知道NPC都是系统设定的，想左右一名NPC的思想几乎是不可能的。虽然现在他也不敢保证是不是所有的NPC都是系统设定的，但至少东陵优这个神经大条的NPC不可能是一名玩家扮演的。

　　果然，当东陵优听到陈风华的密语时，她的眼睛亮了几分，对着几名玩家说道：“我没有需要帮助的。”

　　有戏！陈风华精神一振，他忽然察觉到，玩家也许不能改变NPC的意志，但NPC之间呢？似乎又一道大门正在向陈风华打开。

　　东陵优此言一出，几名玩家大感无趣地走开了。

　　玩家走后，东陵优有些迷茫地看着陈风华，似乎是在，你为什么要让我说那样的话？

　　陈风华没有正对东陵优的目光，而是往前走去，说道：“你确定要随我去帕奇城吗？”

　　“帕奇城？是在哪里？舅舅说让我跟着您就行了。”东陵优牵着马津津地跟在陈风华后面，两人一马在野外的确是一道靓丽的风景线。

　　陈风华隐隐觉得事情没有那么简单，如果说仅仅是弄丢了一瓶宠物药剂就派自己的外甥女去保护一个男人，的确有些小题大做，可陈风华也想不出个所以然来，回头看了东陵优两眼，倒也挺养眼的，这一路不会那么无聊就行了。


第五十五章 流星猎手的实力

　　走了几个小时之后，陈风华终于来到了玩家较少的地方，他终于按捺不住心中的急切，唤出了叱咤当前的坐骑——赤焰银月驹。

　　赤焰银月驹一出现，周围就卷起了阵阵热浪，空气中的温度顿时上升了好许。由于早就见识过银月驹的风采，东陵优倒不显得有多讶异，只是有些羡慕地看着赤焰银月驹，然后又看了看自己的棕马，很无奈的摇了摇头。

　　陈风华轻笑了两声，脚尖一点，身体轻飘飘的落在了赤焰银月驹的背上。似乎感觉到自己被人骑了，赤焰银月驹嘶叫几声，又是站立了起来。

　　一阵摇晃，陈风华赶紧将马脖子抱住，好一会儿后才稳定了下来。

　　“哈哈，客人，你得用双腿夹紧了！这样才不会掉下来，赤焰银月驹刚刚被驯服，难免还有点野性，如果主人不够强大，它是不会服气的。”东陵优也上了马，稳如泰山，见陈风华可能是初次上马，如此不堪，不由得说教了几句。

　　小意思，不就骑个马吗？自己以前也经常在马场骑马的。陈风华想到，但还是按照东陵优所说的做的，双腿夹紧，只听得赤焰银月驹再次狂暴起来，后蹄一掀，300%的移动速度顿时雄起，如火箭般蹿了出去！

　　东陵优微掩粉唇，小口轻张，惊呼道：“哎呀，这好像是赶马的动作！教错了……”于是，扬鞭策马向陈风华赶去。

　　只是一会儿之后，陈风华就适应了赤焰银月驹的速度，不愧是队长级坐骑，即便沿途如此嚣张的经过怪物区，拉了这么多的仇恨，但没有一只野怪能够追的上它的速度，策马奔腾的快感，让陈风华嚎叫了起来。

　　可是，以赤炎银月驹的速度，几分钟后还是被东陵优的棕马追上了，两人瞬间变成了并驾齐驱。

　　“你怎么这么快？你的棕马什么级别的？”陈风华扭头看了看风姿绰约的东陵优，两只眼睛瞪得与灯笼差不多大。

　　东陵优笑了笑，说道：“嘿嘿，和你的赤炎银月驹相同的级别哦！不过我的棕马只是纯粹的坐骑，可不具有杀伤力。”

　　没想到这个不起眼的棕马也是队长级的坐骑，陈风华有些看走了眼，但见东陵优如实相告，陈风华又得意了起来，原来只是个普通的坐骑啊，虚惊一场。

　　一个多小时后，两只马儿还不知疲倦地跑着，他们已经来到了较为茂密的灌木丛中。但东陵优的面色突然一变，耳朵微微颤动着，不注意看几乎发现不了。

　　“停下来！”东陵优狠狠地勒住了马绳，棕马在高高跃起后，停了下来。

　　陈风华不知东陵优为什么突然停下来，但一时间被后者的声音所吓倒，也是紧紧勒住马脖子，赤焰银月驹再次向前奔了十多米才停了下来，果然，他的控制能力，远远不如东陵优好。

　　然而，当陈风华想问什么事的时候，东陵优将手举了起来，示意陈风华不要说话，而她的眼皮已是下垂闭上了。

　　陈风华有些纳闷，她不会又迷糊了吧？

　　很快东陵优就再次睁开了眼睛，似乎是在回应陈风华的猜测，说道：“这是流星猎手的【感知】能力，用于探测周围的情况，我们左前方50米出现两只精英级的烽火裂地犀，我们走慢一点。”

　　闻言，陈风华有些惊讶，虽然他不知道流星猎手是多少转的职业，但饶是这【感知】能力，就已经吊炸天了，距离50米远都能察觉到，有了【感知】，完全能够避开一些高级的怪物，这可是逃生的利器啊！

　　“烽火裂地犀？几级的精英怪？”陈风华下意识地问道，这么牛叉的名字，等级一定不低吧。

　　但东陵优好像没听懂一般，反问道：“几级？几级是什么意思？”

　　陈风华顿时明白了，这个傻逼NPC根本解读不出来自己的话的含义，在这些NPC的脑海中只有级别的含义，没有等级的概念。

　　所以，陈风华也不打算解释下去了，只好问道：“你能打得过吗？”

　　仿佛陈风华问出了一个很可笑的问题，只见东陵优扑哧地笑了出来：“就几只小渣渣，我三两下就干掉了，只不过由于烽火裂地犀的皮有些厚，稍微需要一点时间罢了。”

　　哟！口气挺大！陈风华张了张嘴，同时他也放下了心，既然将军级的东陵优说没问题，自然是没问题了，“走，去看看！”

　　很快，两只精英级的烽火裂地犀就出现在了两人面前，陈风华探查术一放，虽然他不知道能不能探查出烽火裂地犀的属性，但想起之前在打狗头人的时候，相差20级都能看到信息，他的心中也算有个着落，如果他的探查术查不出烽火裂地犀的等级，这就说明了，它至少也在34级以上。

　　直到信息反馈回来，陈风华的心头大石也顿时放了下来，还好，等级不高。

　　【烽火裂地犀】（精英级）

　　生命值：40000

　　等级：25

　　能力：【地裂】：脚踏大地，地崩山裂。

　　能力：【野蛮冲撞】：瞬间增加自身的速度，给予敌人沉重的打击。

　　说明：烽火裂地犀的皮肉十分坚硬，遇到它最好避开。

　　果然如同其名字一般，烽火裂地犀的样貌与一般的犀牛并不同，身上夹杂着红与黄，一丈半长的身躯如坦克一般横亘在路的正中央，两只土灰色的眼珠生硬地转向陈风华二人。

　　陈风华看了看镇定自若的东陵优，不由从心底发出佩服之声，还真的没有撒谎，这么远就探查到了两只烽火裂地犀。

　　对于25级的烽火裂地犀，东陵优眉头也没有皱一下，背后的弓箭早已切换到了自己手中，一支带有银芒的箭矢蓄势待发。

　　“咻～”不愧是流星猎手，射出的箭矢如夜空中的流星一般，拖着银色的尾巴，赶月似得向烽火裂地犀奔袭而去。

　　“-4139！”巨大的伤害，顿时让陈风华惊得嘴巴里都能装下个蛋，什么叫屌爆了？这才叫屌爆了啊！整整4000+的伤害，您没有看错，就是4000+！流星猎手要不要这么牛叉！？这还仅仅是一记普通的伤害啊！

　　烽火裂地犀顿时被眼前人类的伤害激怒了，原本迟钝的身躯骤然喷发而出，脚踩大地如始祖恐龙一般冲了过来，瞬间便到了眼前。

　　东陵优不慌不忙，双腿一夹马肚子，人马顿时合二为一，往边上越了开去。东陵优回头望月，三支追风箭呼啸而出，“噗噗噗”三记闷响，连击效果触发，瞬间带走烽火裂地犀15000+的伤害。

　　“快躲开！”东陵优大喝一声，只见烽火裂地犀突然改变方向，原来是东陵优的闪躲脱离仇恨范围，而烽火裂地犀的仇恨完全被陈风华拉了过去。

　　“我擦！”陈风华暗骂一声，正看着好戏的他，哪知道烽火裂地犀改变了主意，朝他而来，可这时候，陈风华已经来不及躲了，立刻拍了拍赤焰银月驹，喊道：“快放大招！”

　　赤焰银月驹感受到了烽火裂地犀的敌意，双目顿时变得通红，全身红毛直立燃起了熊熊烈焰，巨大的马嘴张了开来，发出了巨大的吼声。

　　“吼～～”紧接着一团团翻滚着的火焰从赤焰银月驹的口中迸射出来，将空气就烧的扭曲了。

　　“-571……-580……-547……”连续的炽热伤害从烽火裂地犀的身上传来，钢甲般的皮肉竟被烧出了一股子肉香！

　　“流星风暴！”远处的东陵优终于再次出手了，十数支箭矢旋转地而来，如同风暴般来势汹汹。

　　烽火裂地犀顿时被打成了筛子，一招秒杀！

　　陈风华顺利脱离了战局，面前躺着的是早已成为尸体的烽火裂地犀！他带着炙热的眼神看向东陵优，最后那一招太帅了！

　　这时候显然不能高兴的太早，另一只烽火裂地犀也已经冲了过来，看到同伴被杀，它也已是愤怒之极，脚踩大地，发出阵阵轰鸣声，大地如同龟纹般皴裂了开来。

　　“-398！-258！”陈风华和赤焰银月驹的身上同时飞起了伤害，陈风华被打落下了马，落地挥手之间治愈术赶紧跟上。

　　东陵优见状不妙也飞身下马，曲线向陈风华奔了过来，她的每一次转身正巧是在烽火裂地犀震地的那一刻，恰好避免了烽火裂地犀的伤害。

　　陈风华眼睛亮了几分，没想到东陵优这么厉害，虽然他不知道这是什么原理造成的免疫，但东陵优飘逸的动作实在太美轮美奂了，她的攻击仿佛是一件艺术品，是上天陨落的星辰一般的天然艺术品。

　　“咻～”箭矢及时赶到，烽火裂地犀身上又飘起了4000+的伤害，仇恨顿时到了东陵优的身上。

　　抽箭、搭弓、反拉、放射，行云流水的动作将东陵优的攻击速度发挥到了极致，烽火裂地犀再次被秒杀！

　　两只犀牛被干掉，陈风华的经验上升了2%，并没有想象当中的那么高……而且是相当的少，25级的精英怪只有这么一点经验？莫非……

　　陈风华看向了东陵优，莫非经验大部分都落到了她的口袋？


第五十六章 人的名，树的影

　　游戏中的经验分配比例一般默认以均分为准，但也有例外，比如和NPC组队，这个时候就要看玩家在和NPC组队杀怪的时候，所做贡献的比例了，如果是输出的职业，就以输出所占总输出的比例分配经验；如果是辅助职业，就以辅助所起到的效果作为分配依据，当然这经验分配的方式，还有许多种类，玩家与玩家组队的时候可以自行设定。

　　这可是整整两只25级精英级的BOSS啊，经验可想而知有多么的丰富，然而这些都被东陵优这个神经大条所抢走了。

　　陈风华顿然觉得有些可惜，虽然是两只25级的精英BOSS，但以他现在的实力，虽然不可能这么快就干掉它们，但胜算还是很大的，25级的队长级赤焰银月驹可不是装饰，刚才的【赤焰咆哮】就足以证明它的实力了。

　　东陵优看陈风华面色不善，以为是被烽火裂地犀吓着了，有些担忧地走近了陈风华，但见他身上没怎么受伤，倒是松了一口气。

　　“刚才真是惊险啊，我就说么，烽火裂地犀的皮有些厚，打起来要费些时间。”东陵优指着烽火裂地犀的尸体说道。

　　这哪是费些时间啊？你也太谦虚了吧！近乎秒杀啊大姐！陈风华心中千万头傻狍子呼啸而过。

　　“哈哈，没事的话，我们就启程吧！”东陵优走到烽火裂地犀的尸体旁边，将血淋淋的箭矢一一拔了下来，拿出布擦了擦，然后转身走向棕马说道。

　　陈风华一愣，忙叫住了东陵优：“哎！等等！”

　　“恩？”东陵优转过身，却看到陈风华指着烽火裂地犀的尸体，笑了一声便说道，“没了呀，我箭矢都回收完了。”

　　“我哪是说那个，我是说你不摸尸了？精英级BOSS身上好东西多着呢！”

　　“哦？它的级别太低，有好东西我也是扔掉的，你要摸自己摸哦！”东陵优给了陈风华一个媚眼，转身上了马。

　　败家女啊！25级精英出品的东西竟是看不上眼。陈风华暗叹一声，走向了烽火裂地犀的尸体，好东西的提示音接二连三的响起。

　　“滴！您获得了【烽火裂地犀之角】”

　　“滴！您获得了【烽火裂地犀之甲】*2”

　　“滴！您获得了【紫叶草】”

　　……

　　咦？怎么还有株植物？陈风华向其看去，紫叶草的信息出现在眼前。

　　【紫叶草】（中级）：制作药剂的材料。说明：可以从犀牛类生物的胃中找到。

　　是制作药剂的材料，看到这株紫叶草，陈风华又想起了之前的分离时再见——首位药剂师，如果能和他交好，倒是可以将制药材料交给他，然后免费顺几瓶极品的药剂过来。

　　陈风华美滋滋地想到，可是现在，他却不得不掐断这个幻想了，于是，在东陵优不解的眼神下，他将所有摸到的材料都塞到了背包里面。

　　背包鼓鼓的，陈风华看了看，快要塞满了，只剩下7个格子。如果他能得到空间容器就好了，可是资料上说，空间容器只能是空间法师兼锻造师才能够制作的，目前来说，根本没有这样的人。

　　看来只能到了帕奇城之后，将那些蜘蛛腿啊什么贱价卖了，万一哪天捡到好东西放不下就糟糕了。

　　忙活了一番之后，陈风华终于收拾好了所有东西，再次骑上了赤焰银月驹。

　　“东陵优，”陈风华呼唤女性NPC的名字，说道，“下回如果遇到什么好对付的怪，让我先来，如果我打不过，你再上，OK？”

　　“OK！”东陵优简洁的说道，看来游戏设计师将东陵优这个人物塑造的很鲜活啊，东西方文化融合的很好。

　　两人再次扬鞭，策马而去。

　　地点回到黑心城，城内。

　　两个头上顶着鲜红名字的玩家在城内大摇大摆地走着，其中一人披着斗篷，让人看不出样貌，另一人是一个大胡子汉子，微微抬起下巴，脚下是虎虎生风，怎一个霸气了得。

　　然而两个红名这么招摇过市，却没有一名玩家敢上前当出头鸟，为什么？原因就是那个大胡子汉子了，他是谁？城里的玩家没有一人不认识，正是PK之王——噬血狂战！

　　能跟噬血狂战并排走的人不是没有，但在黑心城内，绝对没有一个人能够和噬血狂战并列而走，所以玩家们也不敢出头去挑衅那个顶着斗篷的人。

　　“喂，你知道那个跟噬血狂战会长走在一起的是谁吗？”两个红名这番行径引起了路人的一阵揣测。

　　“不知道啊，看他的名字血红血红的，应该也是一个PK狂吧！”

　　“一个噬血狂战就够了，又来一个？！不会吧！”

　　“这个人样子都不肯露，可能是外城来的吧！噬血公会难道又收了一个高手？！”

　　“我去……”

　　……

　　斗篷下的自然是来自梦幻大陆的头上有个坑了，之前的战斗中，他一招险胜噬血狂战，赢得了后者的承诺。所以在噬血狂战的护送下，坑顺利的进了城。

　　人的名，树的影。直到进入了黑心城，坑才知道噬血狂战在这座异世界的主城中拥有着多大的声望，路人无一不向他投射畏惧的目光，即便有些表现得很淡然的玩家，在经过噬血狂战身边后，也不得不小声说话。

　　要说最吃惊的莫过于坑了，他实在想象不出来在游戏世界中还有这样的存在，开服到现在还没有多久，竟然有人能在这样一座主城中闯下这样的威名！？

　　当然，并不是黑心城的所有人都见过噬血狂战，大多数还是从“听说”中了解噬血狂战的，俗语说“三人成虎”，即便是当事人噬血狂战知道他为什么这样的让人畏惧，恐怕也会哭笑不得吧！

　　“想不到你红名成这副模样，城内还没有人敢动你。”披着斗篷的坑，小声地对着噬血狂战说道。

　　噬血狂战嘿嘿一笑，说道：“坑兄，你别笑话我了，告诉你吧，幸亏这是黑暗阵营，主城中根本没有管闲事的NPC，在我们这个阵营，也没有牢房一说。”

　　没有牢房这一点倒是和梦幻大陆上面不一样，坑刚出新手村来到主城后不久就被阿瑞斯传送到了异世界，他也不太清楚光明阵营是否有管事的NPC，但想必在光明的正义下，城中发生杀人事件，必定会有NPC来抓的吧。

　　事实上，光明阵营的主城中的确不能杀人，想PK可以到主城的竞技场中去，杀了人也不会红名。但在主城中的其他地方杀了人就要血债血偿了，只要凶手还留在主城中，巡城骑士就会出来进行搜捕，然后关进牢房。但在野外就不同了，杀人不会红名，巡城骑士也不会来抓。

　　“不过，虽然红名可以大摇大摆地进主城，但对于进入主城红名玩家，系统还是会做削弱处罚，全属性下降1%，几乎是被诅咒的状态。”噬血狂战继续说道。

　　“哦？”坑的眼神顿时变化了几分，全属性降1%听起来虽然不多，但一旦玩家装备好了，属性高了之后，这1%的属性下降惩罚可是很严重的。高手之间的较量恐怕就是这1%的差别。

　　坑看了看自己属性，如果他不注意的话，的确会忽略属性中已经下降了三四点的伤害值，没想到他来自梦幻大陆也要守这里的规则。

　　“对了，坑兄，想必你也听说过我的公会，如果你不嫌弃的话，我狂战诚恳地邀请你加入。”噬血狂战话锋一转，转到了自己的公会上面，想必他早就在想这个事情了吧。

　　自噬血狂战败给坑之后，作为公会会长，他就一直在考虑这个事情，别看噬血狂战只是一个PK狂，但骨子里他还是挺为公会着想的，如今噬血公会中一半的高手，都是他PK进来的，所以在见识了头上有个坑的实力之后，噬血狂战一直在揣摩着这个小心思。

　　坑微微抬起头，露出了耐人寻味的笑容，但他还是拒绝了噬血狂战，不为别的，就因为他喜欢一个人行动，无拘无束，他不是噬血狂战，噬血狂战也不是他，况且两个人最终所属阵营不同，要是他真的入了异世界的公会，指不定以后还会有什么麻烦的事情。

　　以前没有选择加入公会，今后也是形单影只，坑如是认为。

　　“你要是想收人，不如收了他们两个吧？！”坑指了指身后不远处东张西望的魔宝兄妹，对着噬血狂战说道，“我从黑心城过来，全靠他们俩带路，虽然他们的装备还有意识都比较差，但做起事情来还是很可靠的。”

　　噬血狂战回头看了看魔宝兄妹，深吸了一口气，眼中闪过一道精光，只是很快就掩饰了起来，他说道：“既然是坑兄你推荐的，那我待会儿就对他们发出邀请。”

　　“对了，你就不好奇我如何从梦幻大陆过来的吗？”坑嘴角一掀，倒是打开话匣子说开了出去。坑盯着噬血狂战的眼睛看去，想着这家伙还真是遵守诺言，输了之后一个字也没有问。

　　“原来你那个阵营所在叫做梦幻大陆啊，”噬血狂战张口却说了这样一句话，而后才补充道，“唉，我输了还有什么好问的。”

　　见噬血狂战这么说，坑笑而不语，顿时对噬血狂战的为人感到很合胃口，该问的问，不该问的不要问。但真要说出个所以然来，坑也不知道该从何说起，毕竟他的经历只能说是万中无一，同样的经历不可能再次发生在噬血狂战的身上。


第五十七章 命运碎片

　　加入公会暂时是不可能了，但坑还是接受了噬血狂战的好友邀请，也在此时此刻，两名敌对阵营的玩家成为了好友。

　　几十分钟之后，七层高的命运之塔已经矗立在眼前，越接近命运之塔越能感受到其恐怖之处，这种恐怖不是实质上的扑面而来，而是发自内心的震颤。

　　“命运之塔就在前面，黑心城的玩家目前还没有能够上得了命运塔三层的，虽然我不知道你为什么要来命运之塔，但我还是祝福你不要这么早挂回去。男人应该死得其所才对！”噬血狂战锤了锤自己的胸肌，语重心长地对着坑说道。

　　噬血狂战的话引起了坑的好奇，从他语气中不难听出他曾经进过命运之塔，而且好像还挂掉过。坑十分清楚噬血狂战的实力，连噬血狂战这样的都在命运之塔中挂了，想必里面一定有着很强大的东西。

　　坑抬头望着黑漆漆的命运之塔，往前走了一步，正式进入了命运之塔黑气笼罩的地方。

　　“叮！您进入了命运之塔范围内，由于您是敌对阵营的玩家，全属性下降1%！”系统提示音在坑的耳边响起，他赶忙看了看自己的属性，果然又下降了1%，这命运之塔到底是什么地方？虽然还没有进入塔内，但坑已是警惕了起来，他不知道再往前走是否会被压制的更厉害。

　　“怎么了？”噬血狂战并没有发现坑的异变，关心地问道，“我只能送你到命运之塔一层，再往上即便我有实力也帮不了你了。”

　　坑点了点头，没有再详细询问命运之塔的情况，什么事情都知道得一清二楚再去做，未免太没有挑战性了。

　　环顾四周，命运之塔范围内活动的玩家并不少，但大多都是游离在塔的外围，进塔的玩家无一不是看起来很牛叉的样子。

　　当一些玩家看到有两个红名的玩家往命运之塔的方向走去的时候，正想朝他们二人走去，可一看到其中一人竟是噬血狂战，就立刻扭头走开了，噬血狂战的威名的确挺唬人的。

　　不一会儿，两个人就已经来到了命运之塔一层入口，噬血狂战转过身子对着坑说道：“命运之塔一层是个交易大厅，里面专门交易命运之塔出产的东西，这点基本上大家都知道，告诉你也无妨。”

　　坑点了点头，继续听噬血狂战说道：“用以前的游戏语来说，命运之塔事实上就是一座建立在主城中的副本，进入第二层开始就是独立游戏了，还有一点，命运之塔是不支持团队副本的，所以我有心想帮你也无力伸出援助之手。”

　　这么一说，坑倒是有些明白了，《梦幻》这款游戏摒弃了以前游戏的一些说法，如副本、国战之类的，取而代之的是秘境、遗迹的说法，虽然事实上异曲同工，但对于玩家而言，却又多了几分新鲜感。

　　正式进入命运之塔一层，突如其来的系统提示音又让坑一惊，“叮！您进入了命运之塔一层，由于您是敌对阵营的玩家，全属性下降2%！”坑忙看了看属性，幸好这次的属性下降并不是叠加的，而是覆盖了之前的1%。

　　“坑兄，这就是命运之塔一层的交易大厅了，如果你想进入2层，首先需要购买一块命运石，命运石可以用声望买，也可用金币买，甚至还能够用材料换，但我想你肯定没什么声望和材料，所以只能用金币买了，一块命运石一个金币。”噬血狂战介绍道。

　　不得不说一块命运石一个金币的确有些昂贵，目前来说，一个金币相当于1000的现实货币，为了上塔肯一掷千金的人确实有些土豪气。但事实上，来到命运之塔的人大多数都会购买命运石，而且是用白花花的银子来买。

　　“你刚才说除了金币获取命运石，还可以用材料换？用什么材料可以换？”坑对着一旁东张西望的噬血狂战说道。

　　没想到噬血狂战笑了笑，道：“你是第一次来，所以你不知道，我也就不卖关子了，换取命运石的材料是一种叫做命运碎片的东西，而命运碎片只有在命运之塔中产出，其他的地方不可能产命运碎片，所以一般人第一次进塔二层必定会用金币来购买用于通行的命运石，即便它价格昂贵了些，但想要上塔，就必须要买。”

　　“按你所说，只要第一次用金币购买命运石上塔，第二次、第三次都只需要用塔中获得的命运碎片来兑换命运石就行了？”坑问道。

　　随着坑的再次发问，噬血狂战也作出了详细的回答。原来，命运塔一共有七层，众人只知道第七层住的是帝皇级NPC命运者，但对第三层到第六层茫然无知。目前为止，没有一个玩家能够上得了第三层，对于第三层有些什么大家并不知道。所以，除却交易大厅，命运之塔第二层才是玩家独立进行游戏的第一战场。

　　进入第二层，需要命运石，玩家在第二层中死亡之后，再次进入第二层，仍然需要命运石。除了用金币购买之外，玩家还能够用第二层产出的命运碎片去交换命运石，兑换比例是20:1，可是，通过噬血狂战的介绍得知，很少有人会用命运碎片去兑换所谓的通行证，因为命运碎片还有其他的功效——兑换命运道具。这些命运道具在一楼的交易大厅中有展示出来，但每个的兑换比例高的吓人，比如说展台中像玩偶一样的命运道具——死亡替身，相当于玩家多了一次生存的机会，其兑换比例达到了100000:1。当然，在一楼的交易大厅中，还有许多药剂之类的，虽然玩家们都不清楚它们在命运之塔该怎么用，但毫无疑问的是，这些都只能用命运碎片去交换。

　　因此，命运碎片的珍惜程度丝毫不比命运石的价值低，甚至有玩家公开用高价收购命运碎片。这也使得大部分玩家不论是初次进塔，还是第二次第三次进塔，都会选择用金币购买命运石。

　　坑在了解了这些之后，便走向了命运石的兑换处，他不缺钱，相反，他还很有钱，口袋中十几个金币金闪闪的十分晃眼，为什么他这么有钱呢？这自然是他首位进入主城玩家的奖励，以及阿瑞斯导师的友情捐助。

　　披着斗篷，坑来到了命运石兑换处，这里有一个同样披着斗篷的NPC，名字叫做命奴，当他看到坑来到他的面前时候，斗篷下的双眸中划过两道妖异的绿光，一散即收，一点儿都没让人注意到。

　　命运石与普通的石头并不差异，只是在其表面多了一圈圈的螺旋纹路。坑从口袋中摸出一个金币放到了命奴身前的柜台上，道：“给我一块命运石。”

　　命奴点了点头，慢悠悠地如同回放一般从柜台里拿出了一块命运石，放在了坑的面前。

　　这个时候噬血狂战走到了坑的背后，拍了拍后者的肩膀，道：“坑兄，要不要在大厅里再转一下？”

　　由于很多人都看到坑是噬血狂战带来的人，所以在这里都没人来找坑的麻烦，即便后者是顶着大大的红名。而这些玩家在听到噬血狂战对于这个披着斗篷的人那么客气之后，更是不敢寻衅滋事了，有几个在命奴周围的玩家，见噬血狂战走来更是走了开去。

　　听了噬血狂战的建议，坑点了点头，对其他的玩家视而不见地走了过去。

　　【潘多拉魔盒】（命运道具）

　　需要命运碎片：5000

　　效果：随机获得其他命运道具，但有一定几率受到诅咒。

　　说明：打开潘多拉的魔盒，是灾难？还是希望？

　　【摩尔之骰】（命运道具）

　　需要命运碎片：200

　　效果：随机获得Buff。

　　说明：当它停下来的时候，能给予你多么强大的力量呢？

　　【死亡替身】（命运道具）

　　需要命运碎片：100000

　　效果：使用后1小时内，能够避免一次必死的伤害。

　　说明：从死神的镰刀下逃脱，你一定很享受这种快感吧？

　　……

　　在噬血狂战的陪同下，半个小时过去后，坑依旧没有将大厅内所有的命运道具看完，这里的道具量实在是太大了，多得让人眼花缭乱。

　　但事实并不完全如同噬血狂战介绍的那样，有一些命运道具并不是用命运碎片兑换的，而是用一种叫做龟甲纹章的物品作为兑换物，比如说【伏羲之卦】需要用到500个龟甲纹章。

　　坑问过噬血狂战，后者也并不知道龟甲纹章是什么东西，但能够肯定的是，这种兑换物一定不是命运之塔二层的产品。虽然目前为止，还没有玩家能够上到命运之塔三层，但对于二层出产什么，大家的口径都很一致，那就是命运碎片。

　　出现了一个龟甲纹章，并不能掩盖命运碎片的强大作用，大多数的物品还是用命运碎片作为兑换物的。


第五十八章 命运之塔二层

　　收回目光，坑决定要上命运之塔二层看看究竟里面有什么东西，于是，在噬血狂战的带领下，坑来到了通往二层的入口处——一处散发着紫色光芒的空间法阵，空间法阵一般是两个空间的交接点，而在这七层命运之塔内，上楼竟不是走楼梯而是用传送法阵，工程量似乎不可小觑，其神秘性就更加让人揣测了。

　　“这就是通往二层的楼梯，我只能把你带到这里了，再往上就得看你自己了，对了坑兄，还有一件事我想我有必要提醒你一下，二层的怪物都不弱，我第一次进去也很快就挂掉了；如果你没挂掉的话，每半小时将会被动进行一次空间传送，至于传送到哪里纯属看你运气了。”就在坑要走进空间法阵之前，噬血狂战最后说了一句。

　　迈向法阵的脚稍微停顿了一下，坑看了一眼噬血狂战，而后正式进入了通往命运之塔二层的法阵。

　　光芒闪过，坑已经消失在了空间法阵中。而噬血狂战留在原地，满脸都是认真的表情，他脑海中不断闪现刚才那一幕——坑看向他时的那种眼神，这是什么样的人才能拥有的眼神，如此的决然……如此义无反顾！

　　“难怪他能够打败我了。”噬血狂战怔怔地盯着空荡荡的法阵喃喃自语，而后拿出口袋中早已买好的命运石，毅然地往前跨了一步。

　　“叮！您来到了命运之塔二层！”伴随着提示音，坑从空中掉了下来，但幸运的是，身下是一片软绵绵的沙子，并没有将他摔伤。

　　坑睁开了双眼，入眼的久违了的阳光。这里竟然有阳光！坑的心头一动，自他进入异世界以来，已经适应了这里没有白天没有黑夜只有血色天空的日子，而他在命运之塔内竟然看到了太阳！坑说不出来是喜悦还是兴奋，总之，见到了太阳，真好！

　　仅仅是享受了片刻的阳光，坑就站了起来开始打量起所处的环境：这里是一望无际的沙漠，空中时而翻涌着昏黄的沙尘，沙堆中不时地有一些小小的蝎子爬进爬出，如果非要用一个词来形容，那就是荒凉。很难想象这是命运之塔塔内存在的场景。就凭它一眼望不到边的面积，就比一楼的交易大厅要大上亿万倍，果然，这是另外一个空间。

　　这时候，坑的脑海中回想起噬血狂战给过的提醒，不由得与这看似平静的沙漠做起了对比，真的如噬血狂战所说，这里有很强大的怪物吗？

　　坑往前走了一步，突然感觉脚下的流沙骤然加速，地面顿时凹陷了下去，一股大力传来将他整个人往下拽。坑脚下生风，迅速的拔地而起，但依然抵挡不住流沙强而有力的拉扯。

　　眼看半条腿就要没入沙中，坑的全身骤然一缩，【精·冲撞】悍然发动！如脱离地心引力一般往外冲去，很快就脱离了凹陷的流沙区域。

　　暂时保住了性命，坑不由产生了一丝心悸，回过头来看向凹陷处，一只一米多长的巨型蝎子正挥动着巨钳，发出“咔咔”怪异的响声。

　　【旱地蝎】（普通级）

　　生命值：11500

　　等级：20

　　能力：【致命毒针】：蝎尾发出的强力攻击。

　　说明：旱地蝎具有强力的毒性，能够将敌人一击毙命。

　　坑目光一凛，往后退了几步，吸引着旱地蝎的目光。

　　旱地蝎正为刚才竟没能将眼前的猎物吞噬感到懊恼，两只身前的巨钳直直地指向猎物，此刻见猎物退后，它再一次地转入了地下。

　　见旱地蝎没有应战而是再次潜入了沙子中，坑就不得不更加小心了，他将自己敏锐的感觉张到最大，以防旱地蝎的偷袭。

　　“嗖嗖……”当感到脚下又是一阵流逝的感觉，坑急忙往一边跳去，果然，只是瞬息的时间，一只巨大的钳子就从中伸出，在空中用力地夹断！

　　急停转身，【拔剑术】！流光闪过，“铿！”地一声，黑铁剑与钳子来了一个亲密接触，旱地蝎身上飘起300+的伤害，来自黑铁剑强大的力量将一米多长的旱地蝎从地面掀了出来！

　　旱地蝎几个打滚才稳定下来，但一时间竟是失去了目标，然而当它正要再次往下潜的时候，一股大力将它硕大的身躯绝地拔起。

　　是【精·旋风斩】！让你再逃！

　　坑趁胜追击，一连串的平砍，伤害叠叠暴起，一分多钟过后，旱地蝎就一命呜呼了。

　　不屑地来到旱地蝎的尸体旁边，坑用黑铁剑挑弄了几下，只得到了一个蝎尾，并没有噬血狂战所说的命运碎片。

　　就在这时候，熟悉的脚下流沙声又响了起来，坑精神一怔，下意识地往边上跳了开去。

　　果不其然，有一只旱地蝎出来了！它露头仅仅是片刻时间，便将之前死亡的那只同伴拖到了地下，沙地又恢复了平静。

　　这一只旱地蝎的出现，让坑的警惕心又重了几分，如果刚才一心只在尸体上面的话，这一下肯定会被偷袭到的。

　　看似无害的沙漠，蕴藏的到底是多么巨大的威胁？不容头上有个坑再次进行怀疑，又一只旱地蝎冒出了头。

　　可是，当坑以为旱地蝎都是单独行动的时候，周围冒出的并不只是一只旱地蝎，5、6只挥舞着巨钳的蝎子接二连三从沙地中冒了出来，隐隐将坑包围了起来。

　　这只是普通的20级怪，坑并不怕，但一旦数量多了，且坑身上的药剂也不是很够的情况下，的确会有危险。

　　哪怕是在这样的情况下，坑依然威立不动，静待旱地蝎的靠近。

　　突然，脚下流沙窜动，一只巨钳突兀地钻了出来，重重地在坑的裆下一夹。

　　只觉得蛋蛋清凉一阵，坑反手将黑铁剑倒插于地下，用力拔起。

　　隐没在沙地中的旱地蝎被黑铁剑甩了出来，而这时，另外五只旱地蝎已经来到了坑一米之内，露出了锋利的尾牙。

　　“咻！”破风声响起，尾针的速度非常之快，直刺坑的腰部。

　　剑身格挡，坑将发出攻击的蝎子带到一边，瞬时往两只蝎子的空隙钻去，聚气、旋风斩！

　　只聚了两三秒的气，旋风斩就已经呼啸而出，直接将五只旱地蝎拍飞到了空中，这一招真是百试不爽。

　　坑的目光落在了其中一只蝎子身上，正是刚才对自己发出尾针的那只。

　　“先把你干掉，再干其他的。”坑的心中想到，然后直奔那只蝎子而去。

　　旱地蝎的攻击并不高，奈何数量太多，坑这边还没有打完，另一边又冒出了几只新鲜的蝎子。如果解决怪的速度不够快，一轮下来根本打不完，就如同轮流战一般，还没等怪全部清完，自己就体力不支挂掉了。

　　难怪噬血狂战说，命运之塔里面玩家很容易挂掉。如果能够组队进入也就罢了，但问题是，命运之塔相当于是单人副本，只能允许单人进入，如果只具有输出能力的玩家进入，很快就会被耗死；如果只会辅助的奶妈进入，那也只有逃的份，终究会被干掉。

　　所以，面对越来越多的蝎子，坑还是选择的后退，转身逃开，这个时候，他已经进入命运之塔11分钟，期间，终于被他爆出了一个命运碎片。

　　其实，命运碎片的爆率并不高，坑能够在那么短时间就能爆出一块来，还是撞了大运的。

　　第20分钟的时候，坑的身后的旱地蝎已经达到了17只之多。旱地蝎在地面的移动速度并不快，但在沙地下面的速度非常之快。只要坑一停下来，旱地蝎就往地面钻，而一旦坑奔跑起来，在地底的旱地蝎就会失去目标，所以在这个时候，坑也渐渐掌握了打法，那就是移动攻击，绝不能停下来当靶子。

　　旱地蝎所给的经验虽然不多，但奈何数目之大，一轮下来，经验涨的还是很可观的，18级指日可待。

　　但这时候坑有点烦恼了，玩家20级就能进行一转，如果自己还在梦幻大陆，大可以找阿瑞斯进行转职，而现在阿瑞斯不在异世界，那自己找谁转职？去魔王阵营的魔战士导师那里吗？他们不把自己劈了才怪。

　　仅是片刻的念头，坑就差点被旱地蝎攻击到了，这使他不得不收起臆想，专心跑位战。

　　不得不说，坑的运气还是不错，第22分钟的时候，又一个命运碎片从旱地蝎的身上爆出，坑眼疾手快，剑尖一挑就将命运碎片收入囊中。

　　此时，在坑的背包中，他的药剂并不多，而这些用以补充生命值的食物，大多数都是魔宝兄妹友情资助的，一旦他的药剂用完，他就要挂出塔去了。

　　这时候，坑回想起在一楼交易大厅中有一样兑换物，叫做“初级命运药剂”，它的功效很神奇——使用后，50%的几率恢复10%的生命值和法力值；50%的几率降低10%的生命值和法力值。有初级药剂，那自然也有中级和高级了，恢复量分别是30%和50%，但触发几率依然是一半一半，一旦运气不好，死的就更快了。

　　当然，像初级命运药剂的兑换价格也很便宜，只要5个命运碎片就能够换到一瓶。但只有上过塔的玩家，才知道命运碎片获得的难度之大。

　　难怪玩家宁可用金币来买门票，也不乐意用命运碎片来换取了。


第五十九章 命运者巫修【光与暗】

　　坑默默记录着时间，如噬血狂战所言，进入塔二层之后，每三十分钟会被随机传送一次，现在距离第一次传送仅有2分钟了。

　　回望身后，后面已密密麻麻地跟了二十多只旱地蝎，要想在两分钟之内解决这群东西，除非是一转法师的大范围法术，否则只有跑路的份。

　　时间一分一秒地过去，两分钟如此地短暂却又显得那么漫长，只剩下5秒，坑停下了脚步，转身冲入蝎子堆！

　　旋风斩！战技一出，蝎子们的肉体顿时支离破碎，漫天飞舞着各式各样的器官，它们完全没有想到眼前这个落荒而逃的猎物会作出这么意想不到的举动。

　　一大片的伤害从旱地蝎的身上带起，又是一大片的伤害从坑的身上飘起。

　　7……6……5……3……2……1……

　　“叮！您来到了命运之塔第七层！”

　　“叮！完成任务【黑暗前的黎明】！奖励等级：1；金币：10！”

　　“叮！任务【光与暗】开启，是否接受？”

　　伴随着代表着升级的金光，坑一下子懵了。如果他没有听错的话，如果他没有做梦的话，30分钟后的传送将他从命运塔二层直接传送到了第七层！不但如此，他还莫名其妙完成了阿瑞斯导师给他的任务！

　　此时的坑还处于震惊之中，下意识地接受了新的任务【光与暗】。

　　【光与暗】：您找到了命运之塔，去命运者巫修处，他会告诉你怎么做的。

　　坑愣了好久，才打量起周围的场景，这里普通的不能再普通了，完全就是一个人住的房间，地面上铺着毛茸茸的地毯，靠墙的是一排排的书柜，还有一张木头做成的床。比起漫无边际的命运之塔二层来说，这里几乎是沧海一粟，小的不能再小了。

　　这里就是命运者的住处了，坑忽然想了起来，再次将注意力集中在了任务之上，之前阿瑞斯给他的任务【黎明前的黑暗】没有半点儿提示加说明，所以坑以为，只要到了异世界就能够完成这个任务，可是待他到了异世界之后，却发现任务并没有提示完成。直到他记起阿瑞斯曾经跟他提起过黑心城，且遇到了魔宝兄弟，他才找到了基本的方向。之后又机缘巧合地认识了噬血狂战，顺利地来到了命运之塔。

　　虽然坑也说不出来为什么一定要到黑心城的命运之塔来，但他都是一直都是按照任务的线索在走，跌打滚爬地总算上了命运之塔二层。

　　可是当坑进入了命运之塔也没听到任务完成的提示，他就以为是要到达命运之塔顶端见到命运者才能有个结果。对于没有人能够上得了第三层的命运之塔，坑的心中也有些忐忑，如果打穿命运塔才能见到命运者，那何时才能够做到呢？

　　正当坑被旱地蝎围攻的时候，随机空间传送开启，光芒一闪，竟是听到了任务完成的消息，他来到了命运之塔第七层！

　　不是从来没有人能够上命运之塔第三层的吗？而自己怎么就到了第七层？想了一会儿坑就明白了，这大概与自己手中的任务【黑暗前的黎明】有关，只有来到了命运之塔找第七层，这个任务才算完成。而没有这个任务的玩家，是不可能被随机传送到第七层来的。

　　根据新的任务【光与暗】提示，命运者巫修应该就在命运之塔七层之内，可当坑环顾四周，也没有看到一个人影，只看到了一个很引人注目的东西——水晶球。

　　水晶球淡然无光，但里面的人影让头上有个坑惊奇万分。坑往漂浮在空中的水晶球走去，里面的人也越来越清楚，定睛一看，居然就是他自己！

　　坑后退了几步，却感到背后被什么东西顶住了，忙不迭地欲转头看去。可是自己就像被施了定身法一般，完全动弹不得。

　　“桀桀……小子本事倒是不错，第一次进塔二层能待上半小时，能从那边过来的人的确有几分本事。”一道极为阴柔怪异的声音从背后响起，如同指甲刮过墙壁一般让人心中极为毛躁。

　　不知何时，背后的人绕到了坑的前面，只觉得力道卸了开去，坑一屁股坐到了软绵绵的毛毯上。

　　这个突然从背后出现的人也是披着黑色的斗篷，坑偷偷地将探查术往此人身上投去，可是这次探查术竟然失效了，即便是名字也没有显示出来。

　　“桀桀……你那些小伎俩在我这里没有用，你也不用试了，我来告诉你吧，我就是你这次来要找的人——命运者巫修。”巫修走到悬浮水晶球边上，盘腿坐了下来，阴柔的目光往坑的身上投去，仿佛要将后者全部扒光一样。

　　在那样的眼神下，坑刚想再次放出探查术的手又收了回来，只觉得脊背一阵发冷，即便面对神级NPC赫尔或者阿瑞斯，坑都没有这样的感觉，自己还没有说一句话，对方却是看穿了自己的来意。

　　这个不以真面目示人的斗篷怪人就是命运者巫修？坑之前有过千万次的幻想，也没有想到命运者是这么一个德行。

　　在坑闪烁的目光下，命运者缓缓地将斗篷的帽子掀到了脑后。

　　“嗯！？”坑的瞳孔紧缩，在光的照射下，完全看清楚了命运者的样子，惊呼道，“你不是魔鬼？！”

　　“桀桀……”巫修眼珠子往上抬了抬，食指指向了自己的头顶，阴阳怪气地反问道，“难道一定得有角才是魔鬼吗？谁告诉你的？”

　　坑顿时哑口，的确没人规定头上有角的才是魔鬼，但玩家以及魔王阵营的NPC都是有角的，所以当坑第一次在魔王阵营看到没有角的NPC时，难免会吃惊。

　　“我是魔鬼，但也不是魔鬼，顶多只能算是半个。”巫修挥了挥手，将坑身上的斗篷吹去，然后看着同样是没有角的坑说道。

　　对于巫修的突然出手，坑没有料到，而当他反应过来，斗篷已经被卸掉了。

　　“不用害怕，从你到达黑心城的时候，我就发现你了，你不是魔鬼，我早就知道了。”巫修指了指身前的水晶球，里面有坑的人影，一目了然。

　　见巫修如此说，坑倒是静了下来，自己的举动原来早就在对方的监视之下了，于是说道：“那刚才是你将我传送到这里来的？”

　　“你也不笨，光明阵营的玩家……桀桀……”巫修阴笑道。

　　刚想张口，可在对方赤裸裸的目光下，坑被看得有些不自然，虽然对方只是个虚拟的NPC，但一切来得那么真实，真实地让人有些受不了。

　　“桀桀……小子，在我这里你不用怕，魔王他老头儿听不见，你想说什么尽管说……”似乎是看出了坑的犹豫，巫修指了指房间的周围，在他的动作下，房间浮现出众多法阵，密密麻麻的法阵将整个房间覆盖，让坑看了头痛不已。

　　“你是什么人？命运者又是什么？”到目前为止，巫修都没有做出过伤害坑的举动，这也使得后者的心中安定了不少。

　　“命运者？命运者只是一个虚名罢了，只有掌握自己命运的人才能叫做命运者，你明白吗？”

　　坑摇了摇头，他第一次发现他还能与一个NPC这么啰嗦，但不罗嗦又不行，目前为止还没有任何进行下一环任务的线索。

　　“你又是为了什么而从梦幻大陆来到异世界的呢？你掌握了自己的命运了吗？”巫修没有讲别的，而是在“命运”一词上纠缠了起来。

　　我掌握了自己的命运了吗？巫修的话在坑的耳边响起，让坑的思绪飘得很远很远，10级之前，他可以一往无前以己所欲地冲到主城，但10级之后呢？在两大神级NPC的光环下被压的喘不过气，然后又被阿瑞斯从光明阵营扔到黑暗阵营来，之后又是被一群蝎子追杀，自己好像一直都在被动地接受这一切。

　　有一个说法说的好，被NPC引导的玩家是蠢玩家，引导NPC的玩家才是聪明的玩家。我掌握了自己的命运了吗？我还是那个在杀狱中杀进杀出的头上有个坑吗？坑默默想到……

　　命运者巫修的嘴角浮现一抹理解的弧度，继续说道：“桀桀……小子，我能够懂你，只有能够掌握自己的命运的人，才永远不会被动……而我……就是那个掌握了自己的命运的人！小子，你想要掌握自己的命运吗？”

　　你想要掌握自己的命运吗？多么吸引人的一句话，仿佛饥饿难耐的人看到了垂涎欲滴的美食一般，坑本能的点了点头。

　　“桀桀……我可以帮你，只要你按照我说的去做就行了。”巫修将手放在了水晶球上面，来回抚摸着，水晶球时明时暗如同黑白影片放映着，“你身上有两股强大的气息，分别来自于两位神一级别的大人物，对吗？”

　　面对巫修的问话，坑回过了神，他的确听阿瑞斯导师说过类似的话，如此说来，一股应该是阿瑞斯导师的，另一股应该是他口中另一位未知的神祗的。

　　“桀桀……我的实力虽然没有他们强，但我想要改变你的身份实在太容易不过了……桀桀，因为……我也是来自光明阵营的。”


第六十章 再上塔二层！

　　巫修的话一出口，顿时又引起了坑的注意，他是来自光明阵营的？难道这就是他说他是半个魔鬼的原因？

　　“桀桀……来自圣母阵营，加入魔王阵营，听起来是不是很好笑？桀桀……你可以把我看成一个叛徒，但在梦幻世界，只有叛徒……”巫修眯着眼睛看向坑，露出玩味儿的目光，停顿了一下继续说道，“……才是真正掌握自己命运的人！”

　　“何谓命运者？圣母管不了我，魔王不敢动我，自己才是自己的主宰，这就是命运！”

　　“桀桀……你以为魔王给了我黑心城是对我示好吗？你错了！他是在监视我，我堂堂一准神级的空间预言师岂是这么容易遭人摆布？所以，我建造了属于我自己的命运之塔！我就是命运之塔的神！桀桀……”

　　看着越说越疯狂，越说越狰狞的巫修，坑反而更加凝神而坐，可心中的震惊无以加覆，巫修竟然不是外界传说的仅仅是帝皇级的NPC命运者，而是准神级的空间预言师！虽然不知道空间预言师有多厉害，但仅仅是准神级别的就能够让人望而生畏了！

　　寥寥的数句话，更是给了坑一点儿线索，巫修的实力是让圣母以及魔王都十分忌惮的，好一句“圣母管不了我，魔王不敢动我”！这得多大的口气才能说得出来？

　　坑并不知道巫修的背景，所有的一切也仅仅是猜测而已，但他能够看出来，这位一直笑得让人发颤的命运者绝对不是什么正面NPC！

　　但躁动的血液使得坑没来由的兴奋了起来，或许是巫修极为煽动性的语言，让坑意识到了命运是应该掌握在自己手中的，他也想要成为那个“圣母管不了我，魔王不敢动我”的人，即便这是游戏，他也要凌驾于众人之上！不！是众神之上！

　　“告诉我！”坑站了起来，径直走到了水晶球旁边，一只大手用力地拍在水晶球上，眼神凶狠地盯着准神级NPC巫修，毫无躲闪之色。

　　巫修的笑声渐渐压了下去，伸出枯干的双手以极快地速度在空中画出一连串的符号以及图形，而后迅速从身上拿出一块石头拍在了图样的正中心。图样大放异彩，这是空间法阵！

　　法阵成！随着巫修的最后收手，法阵的后面出现了一道门，里面氤氲着七彩的云雾之气。

　　坑将视线挪到了空间之门上面，这就是空间预言师的实力吗？这就是准神级NPC的实力吗？以一己之力建造命运之塔，坑只觉得眼前的巫修愈发地神秘起来。

　　他为什么要离开光明阵营来到魔王阵营做半个魔鬼？真的如同他所讲的仅仅是为了命运吗？坑恢复了一点儿理智，疑问很快而来。

　　“你知道为什么现在还没有人能到塔三层吗？”巫修终于不再将命运挂在了口头上，转入了另外一个话题。

　　坑摇了摇头。

　　“因为他们还没有找到塔中人。”巫修露出了狡黠的笑容，尤其是在“塔中人”三字上面加重了语气。

　　“塔中人？”

　　“桀桀……没错……这座命运之塔岂止你想象的那么简单？在这座命运之塔中有5个强大的战士，从第二层到第六层每层一名战士，桀桀……他们都是我抓进来的，他们中有魔战士、精灵战士、有矮人战士以及人类战士，在以前的梦幻世界，他们的实力都非常之强，而你们若想上来，就要找到这些战士并且击败他们！而在二层守护的是队长级魔战士，目前为止，还没人找到他，桀桀……命运啊！”巫修说道。

　　坑有些恍然大悟，难怪目前为止没人能够上到塔三层，就凭二层的魔战士NPC，到目前为止还没有找到他的玩家，更别提单挑队长级的魔战士了。

　　“小子，心动了吧？进入这扇空间之门，再次回到塔二层，找到魔战士并击败他！我就告诉你掌握命运的真正方法！”巫修再次露出了诡异的笑容，对着坑说道。

　　果然还是要再进塔二层，坑心中想到，他往前走了一步，却是停了下来，转头问道：“告诉我，为什么塔中的是战士？”

　　“桀桀……你很细心，作为奖励，我可以告诉你，我这一生只和战士战斗，不和其他的职业战斗，桀桀……我的答案满意吗？”

　　望着巫修的脸，坑的眼角肌肉抽搐了几下，一个只与战士战斗的法师？这是愚蠢还是勇敢？法师一旦被战士近身就是作死的节奏，脆弱的防御怎能抵挡的住战士强有力的攻击，即便是空间系的法师，也不可能做到万无一失的！如同战神阿瑞斯，瞬间移动到敌人面前几乎是轻而易举的事情！

　　收回目光，坑走进了巫修制作的空间之门，待坑的身影完全消失在门中，这扇门如同被撞击的玻璃一般，碎了开来，化作了齑粉。

　　“叮！任务【光与暗】发生变更：再次进入命运之塔二层，找到魔战士，并且击败他！奖励：未知！”

　　坑再次出现在了沙漠，系统的提示音也在这时候响了起来。

　　“-189！-200！-199！-370！……”还没等坑反应过来，一连串的伤害加暴击直接将他秒杀！尼玛！竟然是刚才的蝎子堆！整整二十多只！

　　当坑再次苏醒，他是在一处大厅内，这是哪里？复活之后，他来到了这里。

　　头上的红名依旧，周围的玩家投射来了不善的眼神，一个个摩拳擦掌的，他突然发现他的斗篷还留在命运之塔七层——巫修处！

　　就在这时，一道热情的叫喊声打破了积极危殆的氛围，“坑兄～你果然比我厉害一些，我在这里等了你好一会儿了！”

　　听到声音，众人纷纷向来者看去，当他们看到来者，又看到他打招呼的对象，一时间，包围坑的人往后散了开去。来者不是别人，正是噬血狂战！

　　原来，噬血狂战在进入了命运之塔之后，只坚持了36分钟就被怪物围杀了，他虽然不确定坑有没有先死回来，但他想，以坑的实力必定不会那么快死出来，所以就在黑暗祭殿等了一会儿，没想到真的等到了头上有个坑。

　　只是他的坑兄似乎遇到了一点儿麻烦，身上的斗篷消失不见了，这么一来不就暴露了敌对阵营的身份？噬血狂战是个言出必行之人，说了要保坑安全就要做到，他的出声，也算是表明了他的立场。

　　但噬血狂战的出现并且接近坑还是引起了众人的议论。

　　“那个人头上没角，不应该是敌对阵营的玩家吗？狂战会长好像跟他认识！”

　　“不仅是认识，好像还挺熟悉，你看他们都勾肩搭背了！”

　　“那我们要不要上？那个人可是敌对阵营的玩家，竟然出现在了这里，要不要告诉执事的魔鬼NPC？”

　　“你傻啊？要是让狂战会长知道有人背后捅他兄弟刀子，我看你都不知道你是怎么死的！算了，走吧走吧，这出头鸟让别人当去！”

　　……

　　大家都是这么个想法，但也不妨有些有心之人，幸好噬血狂战是个外表粗犷内心细致之人，很快就让公会里的人买了一件斗篷寄到了自己的邮箱，再将斗篷转交到了坑的手中。

　　“谢谢！”坑没有多说话，最简单的一句谢谢足够表明他的感激。

　　“坑兄，看你似乎还是要去命运之塔？”噬血狂战见坑的脚步是走向命运之塔的，问道。

　　“没错，对了，狂战会长，你手头有多少命运碎片？”坑走到一半停了下来问道。

　　“公会面上还有170多块，我手中有23块。”

　　“我用金币向你购买命运碎片，你出个价吧。”这一次再上塔二层，坑决定不空手而去，见识过塔二层的情形，他察觉到空手而上绝对是一件愚蠢的事情，那些可供兑换的命运道具绝对有其使用价值，即便它们在使用过程中存在极大的不确定性，但依然不可否认其作用。

　　可是，噬血狂战犹豫了一下，有些为难的说道：“坑兄，我的23块命运碎片可以无偿给你，但另外170多块碎片是公会兄弟们拼死得到的，我必须得经过他们的同意才能和你交易。”

　　坑看了一眼噬血狂战，这家伙确实是讲义气，别看他粗头大脑的，其实十分细心，于是说道：“一个金币换一块命运石，二十个碎片换一块命运石，一个金币相当于二十个碎片，我用10个金币收购你公会100个碎片，你看怎么样？”

　　噬血狂战抽了一口气，10个金币收购100个碎片？！他倒不是为坑竟然肯如此下血本吃大亏，而是吃惊坑只身一人竟然有那么多金币！

　　这无疑是一笔很合适的买卖，10个金币对于噬血公会来说，也是一笔不小的流动资金，况且碎片现在的用途并不大，存放着也是贬值的，不如先换点金币用于公会的升级好。

　　但噬血狂战显然不肯让坑吃亏，也不知道他是因为不会做生意还是什么的，对着坑说道：“行！但10个金币换100个碎片明显是你吃亏了，这样吧！我给你150个碎片，并且将我手中的23个碎片给你，你看行不行！”

　　“行！”坑爽快地说道，虽然口中不说，但他心中已是记下了噬血狂战的人情。

　　“成交！一会儿我就将碎片发到你的邮箱，不过在此之前，我看我还是得陪你去一趟命运之塔。”噬血狂战偷偷给了坑一个眼神，让他往边上看去，果然……周围人的目光……

　　两人同时笑了起来……


第六十一章 杀人逃命

　　镜头一闪，又是来到了梦幻大陆的帕奇城。

　　“王大锤！帮我锻造火云法杖！”初羽将背包中的模具以及收集来的材料一股脑儿交到了已很熟稔的铁匠NPC王大锤手中，等待着这支新的火系法杖出炉。

　　当初初羽被埃莉诺·崇用空间法术转移回了帕奇主城，她就一直在拼命的练级。强制任务的出现，仿佛让她看到了一道曙光，她只是一名初入游戏界的菜鸟玩家，但在《梦幻》中，似乎让她看到了与现实之间微妙的联系，数据显像化的战斗方式、惟妙惟肖的NPC生物智能系统，这让敏锐的初羽在游戏初期顺风顺水。

　　初羽从没想过仅仅是在游戏之初，她就能够遇到两大准神级的NPC，她迫不及待地想赶快达到二十级，看看【埃莉诺·崇】后续的任务会是什么。

　　当再一道光芒落下的时候，初羽成功的进入17级，成为了百级榜前十名。对于这名一路高歌前进的新晋法师，各大公会都设法与她联系，希望招纳她入会。但初羽哪有心思顾着这些，连忙关闭了通讯器，匿名了起来，自顾自地一边做任务，一边升级。

　　如今初羽已是一身15级的装备，基础法伤已达到250+，放眼整个梦幻大陆，也已经是一流玩家的标准存在。

　　半个多小时后，由中级材料火云木制成的火云法杖就在王大锤的铁炉中制成了，初羽支付1个金币后，从王大锤的手中接过了火云法杖，立刻装备了上去。

　　法伤立刻破300，并且火系法术增幅10%，可谓是中规中矩的火系法杖。NPC帮玩家锻造，不会太极品也不会太垃圾，这也是当前副职业锻造师紧缺所造成的现象——只能找NPC锻造武器。

　　在此之前，初羽也联系过那名叫做铁男的玩家，但对方的通讯器始终无法联通，所以她也就没有继续去找那名首席锻造师。

　　游戏开服已经一个多礼拜了，玩家的普遍等级还在13级左右，除了排行榜的前十名是在16级以上，其余的都属于第二梯队了，等级差开始拉大。

　　“哟！我当是谁，原来是你这个小娘们啊？怎么，又在锻造武器了？”初羽刚把武器换上，身后就传来了极为难听的嘲讽声，她不用看也知道对方是帕奇城公会之一——公子王朝的副会长“放浪公子”了。

　　放浪公子如同他的名字一般，放浪不已，最喜欢的就是调戏游戏里的各类美眉，可他是怎么认识把外貌调节极为普通的初羽呢？这就是几天前的事情了。

　　其实在之前，像游戏中初羽这类烂大街的货色，放浪公子根本瞧不上眼，即便是送上门他也不要，他放浪公子是什么身份，可是堂堂一个公会的副会长，想要什么样的没有？

　　而放浪公子之所以会和初羽接触，全是他哥哥“不羁公子”——也就是公子王朝公会会长的指示。也不知道不羁公子是从哪里得知，如今排行榜排名第九的法师是在帕奇城，也不知道他是怎么打听到那个法师一直都是个自由玩家。

　　可偏偏就是这么巧，不羁公子得到了新晋法师思风华的消息。于是，他就想招这个法师进入他的公会以强大公会的力量，便派了他的弟弟放浪公子前去邀请。

　　放浪公子一听说对方是个女法师，二话不说就答应了哥哥不羁公子的要求——一定要彬彬有礼的去邀请那名女法师。

　　堂堂一个大公会很轻易的就找到了初羽的位置，当然这也有初羽没有到很偏僻的地方练级的原因，就在那个时候，拿着折扇的放浪公子闪亮登场了！

　　然而就在放浪公子见到初羽的那一刻开始，他顿时悔得肠子都青了，他万万没有想到这个让哥哥礼贤下士的女法师会是这副尊容，虽说不上是惨不忍睹，但也是勾不起食欲啊，不但相貌极其普通，还终日藏在一个大大的法袍之下，比起那些穿着皮甲的性感的刺客妹妹、弓箭手妹妹来说，档次不知道降到哪里去了。

　　所以，放浪公子对于初羽的印象立刻就差了，早已准备好满肚子的甜言蜜语也在见到她的那一刻消失得无影无踪了，但哥哥的嘱托还在，他只好扭曲着笑脸对初羽告知了来意。

　　可是初羽根本就没有想过加入什么公会，她还计划着自己创建一个公会并且发展起来，此时又怎么会寄人篱下呢？于是，初羽当场便拒绝了放浪公子的邀请。

　　被人当面拒绝虽然不是什么见不得人的事情，但在大庭广众之下被人拒绝，作为帕奇城知名人物的放浪公子就有些掉面儿了，堂堂一名副会长来邀请一个玩家入公会竟是被活生生的打脸？而且对方还是一个不知名的人物！而且还是长得那么普通的女法师！

　　是可忍，孰它能忍吗？孰它当然不能忍，只见放浪公子立刻收起了他那扭曲的笑脸，露出了不屑的表情，他早已将不羁公子的要求忘得一干二净，对着初羽就是满口的脏话。

　　由于是在野外，初羽当场就将放浪公子秒杀了，让在场所有认识放浪公子的玩家惊得下巴都嗑在了地上。对方可是帕奇城公子王朝的副会长，拒绝邀请不是什么大事，但秒杀副会长可就不能大事化小了。

　　也就在那个时候，初羽和放浪公子结了怨。回到公会，放浪公子添油加醋地将他的不幸遭遇告知了他的哥哥，仅仅一面之词就忽悠住了不羁公子。后者顿时也觉得思风华是一个傲慢过头了的女法师，也就断了收她进公会的念想，同时嘱咐他弟弟不要再去惹她。

　　放浪公子嘴上答应了下来，但依旧会时不时地带人来骚扰初羽，在野外他并不敢挑衅；而在主城中，他就肆无忌惮了。

　　在铁匠铺遇见，看似巧合，其实正是放浪公子有意的碰见，他一直派人盯着初羽。

　　初羽举了举刚换上的火云法杖，平淡却不失置疑地张开了小口，道：“你是想再尝尝被秒杀的滋味吗？”

　　放浪公子面色一变，但意识到这是主城内，而且身后还跟着几个保镖，胆子立刻就大了起来，往初羽的方向走了几步，微微抬起下颌，摇摆着扇面说道：“我看你有没有这个胆量敢在主城中动手，告诉你小娘们，我不是怕你，有本事你就动手，我保证不还手！”

　　放浪公子举起双手，还当着初羽的面转了几个圈，绝对的挑衅状。

　　面对放浪公子这般举止，初羽晃动了一下火云法杖，几股热气在法杖的尖端翻腾起来，大有一言不合兵刃相向之意。

　　“哟！你真敢动手么？你来呀～小娘皮～～”放浪公子越见初羽这种敢怒不敢发的样子，心中就越是暗爽不已。

　　初羽紧紧握着火云法杖，真想给面前的放浪公子一记狗吃屎，她可不怕什么巡城骑士，抓了也就抓了，但前期是必须得抓紧时间，要是来这么一番折腾，自己的进度就慢了，这自然不是初羽想要的。

　　冒腾的热气散了下去，放浪公子见了更是心中大定，对方果然不敢在主城中动手！于是口中更是花花道：“啧啧啧啧，可惜啊可惜，我说我哥怎么会欣赏你这种货色呢？脸蛋没脸蛋，身材没……切～还弄个大袍子，想必挡着就是为了遮丑，唉，有实力有屁用，连个男人都没有，有了也是寡妇相……”

　　“轰！”就在放浪公子上下打量着初羽的时候，一团极大的火球迎面扑向了他，在放浪公子的错愕中将其吞噬。

　　放浪公子的话已经犯了初羽的禁忌，没有任何人有资格谈论她的男人，即便是天皇老子来了，该动手也绝不犹豫。

　　冰法、土法接连而至，就连放浪公子身后的保镖也没能反应过来，放浪公子就已被击倒在了地面上，挂了！

　　又一次的秒杀！现在可不是在野外，而是在主城中啊！放浪公子死了也没想到思风华竟然敢在主城中动手，可是为时已晚，他的尸体已经冰凉。

　　初羽没有恋战，在把放浪公子挂掉的瞬间，她就转身离开，如果这个时候她还留在原地，等待她的就是牢狱之灾了！

　　巡城骑士来得很快，几乎是初羽前脚刚走，街角就出现了巡城骑士拍马赶来的身影。

　　“哥！我被那小娘们在城里挂了，派人去堵她！”放浪公子的尸体早就回信仰殿复活去了，只不过在同时，他对他哥哥不羁公子密语道。

　　不羁公子很快就回了话，语气很是凝重：“什么！？我不是不让你去惹那个女法师么？你怎么就说了不听呢？你在城里被挂，她应该会红名的，不用我堵自然有NPC去抓她，你赶紧回来给我好好反省反省。”

　　“哥……”

　　“马上回来！”

　　反观初羽，她在挂掉放浪公子之后就逃走了，同时她的名字也变成了淡红色，无法匿名的状态。绝对不能让巡城骑士抓到！初羽立刻唤出了她在驿站用10个金币购买的普通马匹，骑了上去。

　　这是最下级的坐骑，仅仅是比玩家走路快了一点，但这分秒必争的时候，慢一点就会被巡城骑士逮捕。

　　奔跑了几分钟，城门已在眼前。


第六十二章 送水果的小女孩

　　此时的初羽十分冷静，第一次在游戏中的逃亡，让她有了几分新鲜感更是多了几分怀念，眼前似乎也开始朦胧起来，记忆降落在10年前的那个雨夜……

　　雨滴如伤心人的眼泪，不绝地滑落在了湿哒哒的地面上，整个城市在大雨的笼罩下泛起了迷蒙的雾气，弥红的城市夜空一眨一眨地闪烁着眼睛，好像是在诉说着情人酒杯里的风情。

　　在这个看似平静的不夜城中，却发生着不平静的事情。

　　时间：公元2088年11月2日23点

　　地点：苏余市振江红石会所

　　会所11层贵宾房间内，两名西装革履的男人正坐在酥软的沙发之上进行着交谈，其中一名戴着银丝边的眼镜，举手投足都带有一副官方的腔调；而另一名戴着墨镜，很难想象在这样的环境下还有人戴着墨镜谈话，但他说话的声音很轻，轻得更多了些小心警惕的感觉。

　　“蒋市长，关于您的汇报，我会如实向上面反映，但有一点请务必记住，不要将此事向外面透露出去，事关重大，要等上面先作决定。”说完，那名鼻梁上架着墨镜的男人将背往后靠了靠，合着双手放在了腹部。

　　被称作为蒋市长的男子，将头往墨镜男处伸了过去，压低了声音用流利的通用语言，询问道：“专员同志，有一些事情我想向您打听打听。”

　　墨镜男墨镜下的眼睛往蒋市长这边看去，流露出隐晦的不满，同时回答道：“蒋市长，有些事情不该问的就不要问，不然恐怕会有麻烦。”

　　隐隐听出了警告的语气，蒋市长反而好像没在意似的，从口袋中悄悄地拿出一张水晶卡片，塞到了墨镜男的手中。

　　墨镜男迟疑了一下，就将蒋市长递过来的水晶卡接了过来，放入了外套的内袋中，然后好像没事儿发生似的再次补充道：“但具体的事情要具体的分析，这就要看是什么事了，您先说说看，看我能不能解决您的疑惑之处。”

　　见对方收下了水晶卡，蒋市长心中暗暗松了一口气，接着说道：“专员同志说的是，我听说上头正在进行某个研究项目……”

　　“咳咳……蒋市长，”还没等蒋市长说完，墨镜男就打断了蒋市长的话，然后坐直了身体，义正言辞地说道，“您应该知道，道听途说来的东西是没有事实根据的，‘听说’两个字是我们最忌讳的词语，不要忘了那四个字——谨言慎行。”

　　饶是混迹官场二十多年的蒋市长，听得墨镜男这么一说，脸也红了，他正想说话，却听得门口传来了保镖的声音。

　　“小姑娘，这里不能进去。”在贵宾房间门口，两名黑衣保镖负手跨立，而在他们身前是一名只有一米四五左右的小女孩。

　　小女孩手中端着一盘水果拼盘，扑簌着的大眼睛露出了可怜巴巴的样子，奶声奶气地说道：“叔叔，叔叔，是阿姨让我来送水果的，你们就让我进去吧，好不好嘛？”

　　但两名保镖依然坚守阵地，口吻中没有半点妥协之意，但对方又是那么可爱的小女孩，他们也不好用强，只好说道：“小姑娘，里面有其他的叔叔正在开会，现在不能进去，你先回去，转告你的阿姨，说谢谢她了，好不好？”

　　小姑娘拼命的摇了摇头，说道：“不好不好，阿姨说里面是市长爷爷，她有事求市长爷爷。”

　　两名保镖面面相觑，这小女孩竟是知道贵宾房间里面有谁。没想到市长今天下班走的那么晚，他的踪迹还是被人看到了。但这小女孩怎么会知道市长来这里了呢？然而，当他们注意到小女孩是带着托盘出现的，就想到这小女孩说不定是会所内部人员的子女，恐怕是她的家长看见市长来了，有什么事要麻烦市长了。

　　对于百姓上访之类的事情，两名保镖也见惯了，也能猜出小女孩口中的阿姨找市长是什么用意。

　　但是身为保镖，保护的就是市长的安全，他自然要问的仔细一些了。于是他问道：“小姑娘，你阿姨叫什么名字，是干什么？她为什么让你来送水果？”

　　面对黑衣保镖的拷问，小女孩明显有些紧张，支支吾吾地答不上来，好久她才说上一句：“阿姨是这里的服务员……”

　　两名保镖听了之后，表现出“果然如此”的表情，然后对着小女孩说道：“这样吧小姑娘，你把水果留在这里，然后回去告诉你的阿姨，说市长爷爷今天很忙，明天再来找市长爷爷，好不好？”

　　然而小女孩却不答应了，声音提高了些许，说道：“不行，阿姨说一定要我见到市长爷爷才行！”

　　小姑娘突然发飙，顿时让两名保镖措手不及，赶忙一边嘘声，一边捂住了小女孩的嘴，房间里面可是有两个大人物在，要是吵到他们就是自己的失职了。

　　就在这个时候，贵宾房间的门被打开了，蒋市长从里面走了出来。

　　蒋市长在房间里面的时候就听到了外面的动静，他也是靠着门听了一会儿时间，早就知道是怎么一回事了，于是他打开了门，脸上却没有半点不满，而是堆积着慈祥的笑容。

　　“你好，小朋友，”蒋市长摸了摸小姑娘的脑袋，然后板着脸对着两名保镖故意问道，“什么事情？为什么对一个小女孩动手动脚的？我看你们是不想干了！”

　　两名保镖噤若寒蝉，他们也是尽到了职责，只是小女孩太难对付罢了，居然还把BOSS给吸引了出来，面对市长这般训斥，他们可不敢说话，一个个使劲地低着头。

　　小女孩眼中闪过一丝很隐晦的精芒，转眼又是一副天真可爱的模样。

　　“小朋友，我是市长爷爷，你找爷爷有什么事啊？”蒋市长扭头看了看小女孩手中的水果盘，又看了看小女孩，柔声问道。

　　小女孩见到了蒋市长，显得非常高兴，说道：“市长爷爷，我阿姨找您有事，您能不能跟我去一下呀？”

　　蒋市长有些为难，果然又是一个上访者，但他作为市长还是得顾着形象的，于是问道：“你叫什么名字呀？是你阿姨叫你来的吗？她在哪儿呀？”

　　“我的阿姨生病了，在床上躺着……她是我唯一的亲人了……呜呜。”小女孩说着就哭了起来，肩膀一抽一抽的，却是没有提她叫什么名字。

　　“唉，可怜的小女孩啊。”蒋市长叹了一口气，如果此时贵宾房间里面没有那个墨镜男在的话，他这个市长自然不会寒了一个小姑娘的心，去看看她生病的阿姨也未尝不可，但墨镜男的身份可不一般，可不能就这么撇下他。

　　蒋市长有些犹豫，他能坐到今天的位置，一方面是对外的形象做的好，另一方面是对上头交代的好，一些猫腻也做的天衣无缝，对于一名小姑娘的所求，说实在的他并不想帮助她。

　　百般考虑之下，蒋市长对着小女孩说道：“小朋友，现在爷爷有事情要忙，要不等爷爷事情忙完了，就去看你阿姨，好不好？”

　　小女孩脑袋摇得像个拨浪鼓一样，“不好不好，我要爷爷现在就跟我去，去嘛去嘛！”

　　蒋市长眉毛都皱到了一起，只好这样说了：“这样好不好，你在门口等爷爷，爷爷忙好就出来和你一起去。”

　　哪知蒋市长这般妥协，小姑娘还是不肯答应，腾出手来抓着蒋市长就是不放。

　　这时候，墨镜男对着门口的蒋市长开了口：“蒋市长，要不让那个小朋友进来吧，反正我们正事也已经谈完了。”

　　蒋市长精神一振，准确地听到了墨镜男在“正事”二字上面加重了口气，于是对着小女孩说道：“小朋友，那你和爷爷进去好不好？爷爷和那个叔叔谈完事情就和你过去，你想想，爷爷在里面总跑不掉了吧？”

　　小女孩顿时不闹了，但嘴上却换了一句话：“跑不掉了，爷爷跑不掉了，跑不掉咯！”

　　蒋市长看着破涕为笑的小女孩，面上浮现一丝无奈，他丝毫没有注意到当小女孩说最后一句“跑不掉咯”时候的语气……

　　带着转为安静的小女孩进了屋，保镖顺手将门关上了。

　　“小朋友，你坐在这边，自己吃点儿水果先。”蒋市长将小女孩安顿在一边较远的沙发上面，而自己又坐回了墨镜男身旁。

　　墨镜男看看小女孩，又看看蒋市长，而后又拍了拍自己胸口处，那里正放着刚才蒋市长塞给他的水晶卡，玩味的说道：“看不出来蒋市长面上的功夫做得很到位，私下里对一个小女孩都很有爱心啊！”

　　听了这话，蒋市长深知对方是在暗讽自己表面一套背后一套，但大家都是差不多的老狐狸，有些事情你知我知就行了，话不用说得那么明白，所以蒋市长也顺着墨镜男的话说了下去：“哪里哪里，专员同志您说笑了，我们是为百姓、为人民服务的，一切自然以百姓、以人民为重，再说这个小女孩这么可爱，我们不能寒了她的心啊！”

　　“哦？蒋市长真是人民的好市长啊，我看这种好事的确要宣传宣传，您说是吧？哈哈哈……”

　　“没有没有，专员同志您说笑了，哈哈……”

　　“呵呵，真的有这么好笑吗？”这个时候，一道高贵冷艳的声音，森然在贵宾房间中响了起来。


第六十三章 追杀

　　听见声音，原本还在打着马虎眼的蒋市长和墨镜男同时脸色大变，慌忙地四处张望起来，当他们看到一边吃着水果一边怪异地看着他们的小女孩时，两个人才同时松了一口气。

　　“唉，小朋友，你可吓了爷爷一跳了，刚才是你说话对不对？”蒋市长站了起来，刚才突然蹦出的声音确确实实让他打了个寒战，但仔细听，不难听出里面的稚嫩之声，原来是这个小女孩在恶作剧呢！蒋市长想到这里，顿时就放下了心，跟墨镜男打了个招呼就往小女孩那边走去。

　　小女孩微微笑，露出了天真可爱的笑容，啃了一口手中的青苹果，模糊着声音说道：“嘻嘻，市长爷爷，现在很晚了哦，您什么时候睡觉呀？难道您不困吗？”

　　蒋市长摸了摸小女孩的脑袋，猜测小女孩一定是心急，安慰道：“小朋友，不要着急，爷爷马上就谈完了，谈完了就陪你去，好不好？”

　　“嗯～～”小姑娘发出不满的鼻音，说道，“爷爷还没回答我想不想睡觉呢？”

　　蒋市长听了顿时笑了起来，佯装打了一个大大的哈欠，懒洋洋地回答道：“想……爷爷其实也很困呢！”

　　“呵呵……那你就去睡吧……”小女孩原本清亮的声音突然变得森然冰冷，一道寒芒从袖口飞出，无声无息地没入了蒋市长的左胸口，一缕鲜红从蒋市长的胸口渗了出来。

　　蒋市长的笑声戛然而止，捂着喉部想发出声可又无法说话，如哑巴一般“咿咿呀呀”地悲鸣着，不知在何时，他的喉口也多了一道血痕，蒋市长双目瞪得如同灯笼般，充满了恐惧与不解，他实在没有想象到眼前这个人畜无害的小姑娘，竟然在瞬间夺取了他的性命。

　　蒋市长的鲜血溅在小女孩的脸上，而小女孩像是毫无察觉般收起了笑容，手中的匕首再次被藏了起来，同时扶住了即将倒下的蒋市长。小女孩的出手动静很小，丝毫没有被那名墨镜男察觉到。

　　直到好久没有听见蒋市长说话，墨镜男才往小女孩那边看去，但他却没有看到小女孩的身影，取而代之的是趴在另一张沙发上的蒋市长。

　　“滴……滴……”血液落地声仿佛就在耳边响起一样，如生命的倒计时沙漏流淌了一地，墨镜男见到这副惨象顿时惊慌失措，忙大喊道：“救……救命！”

　　凄惨的叫声在整座会所中响起，门口的两名保镖火箭般冲了进来，手中的激光枪支对准房间，时刻准备出手攻击。

　　“快快！叫救护车，还……还有，快去抓那个小女孩！！是她杀了蒋市长！！”墨镜男此刻的心中已被恐惧占领，他从没有见过如此鲜血淋淋的场景，当他想到前一秒还活生生送给自己大笔金钱的蒋市长，在后一秒已是冰冷冷的尸骨，他就没来由地心中发冷。

　　两名保镖迟疑了一下，他们还算是比较冷静的，听到墨镜男说话，他们有些怀疑，是刚才进来的小姑娘吗？怎么会呢？一个小姑娘怎么可能杀了蒋市长呢？其实当他们看到蒋市长倒在血泊中，第一反应是认为墨镜男下的杀手，因为之前房间中只有墨镜男和蒋市长，还有一个手无缚鸡之力的小女孩，小女孩怎么有能力杀得了一个成年人呢？

　　蒋市长已经年过半百，但在科技如此发达的现在，50岁还属壮年时期，他怎么可能被一个小女孩杀了呢？

　　当然，当两名保镖看到房间中并没有小女孩的身影时，这才警觉起来发现11楼的窗户是开着的。

　　“快！先救人，我去抓凶手！”新时代的保镖训练十分有素，紧急情况下应对极为灵便，这名保镖一说完就从11楼的窗口垂直跳下。

　　这时候，惊慌之中的墨镜男也静了下来，但仓促之间依旧十分气慌，他赶忙从衣袋中掏出一台显示屏，双目聚焦，解锁成功。

　　显示屏上面很快就出现了一个人像，戴着平沿红色军帽，双手合十架在桌面上，脸上有着一条十分显著的伤疤，还没等墨镜男说话，他就开口了：“事情办完了吗？有什么消息？”

　　“不……不好了，将军！蒋市长被杀手刺杀，杀手是个小女孩，她跑了！”墨镜男急的连话都不会说了，好久才说完。

　　被称为将军的男人噗地站了起来，双手用力地拍在了桌面上，吼道：“你说什么！？蒋市长怎么死了？！你知不知道他的重要性！？你现在应该做的不是向我汇报，而是立刻召集你周围的组织成员去抓回那个杀手！”

　　“哔～”画面切断，显像也消失了，墨镜男头上泻出了豆大的汗珠，喘了一口气才对房间中正在进行急救措施的保镖说道：“赶快把这里的影像调到我这里，一定要抓到那个凶手！”

　　保镖听到命令，赶快停止了动作，虽然如今的医疗极为先进，但对于死亡速度过快的生命体还是无从下手，急救车正在赶来，但他知道蒋市长已经死亡，他的保镖也算是真正地失职了。但此刻抓到凶手才是真正重要的，这或许是他不被革职的唯一出路了，所以当他听到墨镜单的话，即便他不是墨镜男的保镖，他也立刻就冲了出去，按墨镜男所说的去调出监控影像。

　　待保镖冲出门，墨镜男又拿出一个表带，上面闪烁着红色的信号灯，只见他对着表带说道：“收到信号的人请注意，收到信号的人请注意，振江红石会所出现杀手，请求支援！振江红石会所出现杀手！请求支援！”

　　说完，墨镜男才松了一口气，但当他的视线再次落到蒋市长的身上时，又是打了一个寒战。

　　不夜城苏余市的夜空中，一名穿着被血液浸染衣服的小女孩正在楼宇中穿越，相隔数丈之远的房屋，被她轻松跃过，仔细看才发现，她的脚上时而闪烁着光芒，原来是带着装备。

　　虽然已经不是第一次行使刺杀任务，但小女孩的心中依然波涛翻涌。

　　这时候，小女孩胸前的项坠闪烁了起来，里面传出一个男子的声音：“雪羽，任务完成了么？”

　　“目标已清除。”小女孩很快地就回答道。

　　“很好，注意安全脱身。”男子又嘱托道，然后中断了通信，项坠停止了闪烁。

　　小女孩飞翔在夜空中，此刻的她已经来到了近郊，就在她以为暂时安全的时候，脚上的装备突然极速地跳动着红光，发出难听的“呲呲”声。小女孩顿感不妙，立刻停了下来，将脚上的装备脱下，皱起了小眉毛：“原来是装备坏了……唉……谁让我年纪小，只能靠装备行动。”

　　没有任何犹豫，小女孩将装备放在地上，然后在装备上面按了一下，转过身飞快地跑了开去，一会儿之后，随着一声巨响，那件装备已被炸成了灰烬。

　　这时候，苏余市的夜空中还有一个人在奔跑着，不是那名保镖，而是另外一名穿着休闲服的男人！他听到了爆炸的声音，立刻往近郊赶来。速度之快，犹在穿了装备的小女孩之上。

　　小女孩丝毫没有察觉到她已经被人注意到了，但她依旧奔跑着，她得迅速地跑到指定的位置，将身上的衣服换掉，然后卸去面具。

　　“杀了人还想跑？”背后响起了一个男人的声音，但不难听出有些疑惑，这个男人并没有想到收到的指示竟是面对这么一个小女孩，可是传来的影像又做不了假。

　　小女孩心里一惊，急忙转回了头，说话的是一个穿着休闲装的男人！她心中没有半点侥幸之意，她知道，抓她的人已经来到，今天不是被捕就是被杀！

　　“我只是奉命行事，你老老实实地，或许才能不受到伤害。”男人说道，很快就收起了他的小视之心，一个能在11层楼高的房间内完成刺杀任务的人，岂止那么简单。

　　面对男子的话语，小女孩急速地转动着脑子，她知道这回面对的不再是如同市长一样的普通人，很可能是拥有战斗能力的特殊群体，她并不是第一次与这类人交手，所以她心存更多的念头就是——活命！

　　良好的视力使得小女孩在黑夜中也并不是那么惧怕，威胁的来源只有一个，那就是来自对面的男子身上。

　　小女孩当机立断，抬起手将袖里的针芒弹射出去，在科技如此发达的今天，武器更多的是以能量形式地存在，威力巨大但也很好防御，且由于能量武器管制严厉，所以冷兵器依旧是杀手的常备武器。

　　面对两点针芒，男人并不是很重视，来自小孩子的手段能高超到哪里去？手中两把飞刀凭空出现，转眼就向小女孩和针芒迎去。

　　“轰！”一声巨响在男人抵挡细针的时候爆发，没想到两枚银针竟然也是具有杀伤性的能量武器！

　　可是，即便被爆炸正面击中，男人也没有受伤，挥手拂去烟尘，但小女孩却又消失不见。

　　男人停了下来，神色很是凝重，喃喃道：“这杀手究竟是什么人……”

　　顿了一下，男人注意到了地面上的血迹，再次朝小女孩遁走的方向追了过去。


第六十四章 16岁的少年

　　与众多大都市的周边相似，郊区依旧过着宁静安详的日子，这个时代的人们生活条件都不错，但依旧有着相对的贫穷。

　　夜深，更加衬托出郊区的宁静，错落有致的房屋显得并不杂乱无章，反而更多了几分韵味。

　　然而就在大多数人入睡的时候，有一幢独立的单层小房中还亮着灯光，这是一名16岁少年的住所。

　　灯光倾泻下，少年一页一页地翻阅着纸质书籍，在这个年代纸质的书籍都是极为昂贵以及珍贵的，反而那些被数字成像化的书很便宜。但这并不能说明少年的生活条件很富有，这点从房屋简陋的装修就能看出来了。

　　少年手中的书籍已是泛黄，即便他保存的完好，也依旧抵挡不住岁月的侵蚀，是的，这些书都是祖上传下来的，是关于经济方面的书籍。

　　即便在21世纪末，经济依旧是老生常谈的话题，但随着世界格局的融为一体，国与国之间领地争端问题的减少，经济发展也达到了一个相对饱和点，人们更多的是借鉴百年前，希望从经济的改革中发现些什么。

　　但不是所有的少年都像眼前的少年一般，如同学者一样博览这方面的书籍。在16岁的年纪，正是青春懵懂，寻求刺激的年龄，很少有年轻人能够静下心来看书的。

　　这个少年却是不同，直到深夜他依旧看着书，从他微皱眉梢、时常往窗外看去的表情里可以看出，他并不是很喜欢这样的生活，他也渴望能像同龄少年一样，凭着自己的冲动去寻求快乐，可惜，他不能。

　　父母的意外死亡，叔伯的冷嘲热讽，是他坚持想出人头地的理由。

　　在他十岁以前，家境也算殷实，父母健在是他快乐的源泉。那时候，他的叔伯们都是当地的小企业家，比较富有，对少年很是照顾，也经常来他家走动。

　　直到他十岁的时候，父母双双车祸而亡，叔伯们好像商量好似的，只是帮助操办了后事，就再也没有联系过少年了。

　　少年的生活条件每况愈下，只好搬离大都市，带着父母留个他的一切来到了郊外，这里生活的节奏不是那么快，物价水平也不高，他就安居了下来，一晃6年过去了。

　　孤苦伶仃的少年，在同区人民的帮助下，过着勉强凑合的日子，他时不时的会翻阅父母留给他的这些古籍，有时候他也会去外面借那种数字显像的书，靠着自学认识了字，长了知识。他还有一个7岁的弟弟，只不过弟弟从小就被送到了国外和奶奶一起生活，父母死的时候，弟弟还是一个婴儿，对这些毫无所知。而奶奶也不知道为什么没有来参加他父母的葬礼。少年和他弟弟已是好久没有见过了，而少年也无力去找他弟弟。

　　这6年期间，他的叔伯们只来寻找了他一次，向他索取其父母留下来的资产，但少年早就将这些东西藏了起来，并欺瞒说他已经烧毁了。

　　回忆断断续续，少年又看向了窗外，就在这时，窗外突然出现了一张布满血迹的脸。

　　少年大惊失色，急忙退后几步靠墙站立，却突然见这张脸沿窗边滑落下去，窗外传来“噗”地撞击声。

　　是人！这个人受了伤！？少年立刻就反应了过来，急忙冲出门外。

　　来到窗边，入眼的是一名穿着长袖、身上被血液浸染的趴在地上的少女，而在她的背后，插着一把带着两指宽的飞刀，鲜红的血液在衣服上浸染开来。

　　少年哪见过这阵仗，顿时后退几步转身就想进屋报警。

　　就在此时，小女孩似乎发现了少年的存在，用极为微弱的气息呼喊着：“救……救我，把……把我藏起来……不要报警……”

　　少年反复听了好几遍才听清楚，他轻轻地如同受了惊的小猫一样走到小女孩地身边，犹豫了片刻，但见后者的脸色更加不对劲了，就赶紧将她抱了起来。小女孩的体重并不重，反而非常的轻。但由于小女孩的伤口是在背部，少年并不能让她面朝上，所以只好将她竖着抱起，用手臂托起小女孩的臀部，让她的四肢像无尾熊一般缠在他的身上。

　　小女孩似乎感受到了少年的动作，顿时产生了一丝愠怒，努力地睁开眼睛想要挣脱，但当她看到这名少年如清水般澄澈的眼眸时，苍白的脸上竟升起了一丝羞红，双眼一闭又是昏厥了过去。

　　少年刚要将小女孩抱进屋，却想起来窗外面的血迹，马上又折了回去，用脚将附近有血的地方用砂石遮掩了起来，这才赶紧进屋关上了门。

　　这时候，少年的身上也沾满了血迹，他匆忙地打开了地室的入口并关上了一楼的灯和窗帘，抱着小女孩来到了地下室，这里是他藏父母遗物的地方，根本没人知道这么普通的一间乡村小屋还有这么隐秘的地方。

　　看着受伤的小女孩，少年再笨也知道她一定是遇到坏人了，被重伤之后逃到了这里。小女孩的伤口部位并不致命，准确来说，她受的仅仅是外伤，造成她如此虚弱的是流血过多。

　　少年想了想便知，这一定是一路奔跑才导致的伤势加重！他顾不得那么多了，当前最重要的事情是止住小女孩的血、保住她的命，叫救护车来已经来不及了，那就只能在这里救她！

　　21世纪末，家庭医疗救护水平丝毫不弱于一个世纪前的医院医疗水平，小女孩受的只是冷兵器造成的可恢复性创伤，算是不幸中的大幸了。

　　就在少年救治小女孩的时候，一名穿着休闲装的男子来带了屋外。

　　男子四处望了望，抽了抽鼻子，显得有些疑惑，口中喃喃自语道：“不对……那个杀手不可能逃那么远，血腥味到了这里就断了……”

　　他将目光转移到了眼前唯一房子，又打探了一下静谧地四周，这才踱步朝房屋正门走去。

　　由于已是独自生活了六年，少年的基本医疗技术还算不错，很快就将小女孩的伤势控制住了，只是出血过多，后者显得依旧十分虚弱。

　　少年将衣服换下，清洗了一下自己身上的血气，门铃在这时响了起来。

　　“这么晚还有人来？”少年皱了皱眉，视线瞥向正在沉睡中的小女孩，似乎一切都明白了。

　　感觉到心跳有些加速，来到了一楼并将地下室的入口关了起来，深吸了一口气努力使自己变得自然一些，善良使他不能让小女孩落到坏人的手中！

　　门好久才被打开，少年努力让自己变成一个刚被吵醒的人的模样，睡眼惺忪地看着门外比他高一个多头的男人，说道：“你是谁啊……那么晚……哈～～～”

　　大大地打了一个哈欠，少年揉了揉鼻子，心跳似乎又加快了几分。

　　男人见门打开，出来的是一个少年，但他第一个反应是观察室内，然后才是听到了少年有些懒散的话语。从敞开的门中看向室内，男人并没有发现什么异样，于是对少年说道：“小弟弟，你刚才有没有看到一个小女孩？”

　　“小女孩？”少年打完哈欠后，抿了抿嘴，努力使自己不露出破绽来，“什么小女孩？我刚才睡着了，没有注意到，你找谁？”

　　男人眼中流过一丝怀疑，问道：“睡着了？我刚才可是注意到这边房子的灯是亮着的才过来的哦～～你在撒谎！”

　　少年心中一紧，没想到露出了破绽，既然小女孩都被自己的灯光吸引了过来，没道理追杀她的人不注意到，但少年脑子转得很快，很快答道：“我设的是延迟灯光，我看书看得通常很晚，有时候趴在桌上就睡着了，这没什么大惊小怪的，倒是叔叔您半夜造访，我觉得您有些奇怪。”

　　少年的一句话很快转被动为主动，称呼上也偷偷转换了一下，虽然不知道这能否转移掉对方的一点儿注意力，试试看总无妨。

　　果然，男人脸上有些笑意，说道：“我叫你弟弟，你应该叫我哥哥，怎么叫我叔叔呢？你能不能请我进去坐坐？”

　　说着，男人就像踱步进门，但少年很快就伸手阻拦，“不行，我手中有通讯器，只要我按一个扭就能自动报警，你若敢擅闯民宅，我就告你非法侵入。”

　　21世纪末，对于人身安全的保护还是说的相当到位的，少年的话并不是虚张声势。

　　男人退后一步，举起了手，眼前少年的反应变化相当之大，引起了男人强烈的怀疑。

　　就在少年以为男人要妥协离开之时，后者迅雷不及掩耳之势捏住了他的手腕，用力一掐，少年手中的通讯器应声滑落。

　　少年大惊，忙要挣脱但手腕处竟是动不了分毫，正想大喊，却被男人捂住了嘴巴。

　　“别动……我知道你一定见过那个小女孩，我没有恶意，只要你告诉我她在哪里，我不会伤害你的。”男人将少年拖进了屋中，这才松开他的嘴巴。

　　少年忙向男人咬去，但男人显然预料到了，轻而易举地就躲了过去，三两下就把少年的胳膊卸了。

　　“啊～～”少年疼得大喊。

　　“别怕，只是脱臼而已，没什么大事，你要告诉我她在哪里，我再给你接回去。”男人轻松惬意的说道，一点儿也没有在意正处于痛楚的少年。


第六十五章 挡刀

　　少年咬牙切齿地看着面前这位笑着说出如此残忍的话的男人，胸口升起一股子无名火焰。男人要找的小女孩就在他们的脚下，但他如此行径更让少年坚定了绝对不能将小女孩行踪透露出去的信念。

　　男人见少年还有几分骨气，倒也松开了手，任由后者两只手臂垂挂着，然后自顾自地环顾房间四周并且说道：“我可提前告诉你，那个小女孩是个危险人物，你若是有意包庇她，会吃不了兜着走的。”

　　尽管男人有意说出小女孩的身份，但少年丝毫没把他的话听进去，脱臼的手臂仍然传来隐隐的痛觉，少年怎么可能相信眼前男人的话呢？论危险，恐怕这个男人才是危险人物吧！

　　“嗯？”男人鼻尖忽然抽动了两下，轻声低哼了一下，意味深长地看向了脱臼少年，说出来的话让少年心中紧张了起来，“房间里有血腥味，你还说没有见过那个小女孩？告诉我，她在哪里？或者，告诉我，你把她藏到哪里了？”

　　男人眼缝如针，狡猾的目光从中透射出来，作为一名经受过血战洗礼的人以及对血气的敏感程度，他已经很肯定那个受伤的少女曾经在房间内出现过。

　　少年依旧守口如瓶，丝毫不为所动，即便依然痛苦仍然咬牙忍着。

　　“很好，你的嘴很硬，这年头，有骨气的年轻人不多了，你倒是值得培养培养。好，就算你不说，我自己也会找。”男人说完，转身就在房间里游荡起来，时而看看天花板，时而拍拍墙壁，寻找其所认为的藏身之所。

　　“别动我的东西！”少年见对方竟在自己的家中如此放肆，顿时起身，迈腿就往男人处冲过去，脱臼的手臂被甩得像波浪鼓似的，每一次撞击都会带来强烈的疼痛，但少年没有叫出声，没有手他就用头顶，他必须要阻止这名不速之客的肆意妄为。

　　面对少年的幼稚举动，男人只是随手一带，便让把少年的脑袋带到了一边，少年平衡难掌顿时摔倒在地，翻滚起来。

　　“让你不要动了，你还动，唉～”就在男人假装怜悯少年的时候，他的眼神忽然流露出异样，朝着地面上躺着的少年看去。

　　少年感受到男人的目光，顿时叫的更大声了，来回翻滚着情绪显得更是焦灼。

　　“哈哈，你倒挺会自作聪明的，原来机关是在这里。”男人目光的异样，正是他发现少年压着的地面上有一颗很小的凸起，不仔细看几乎很难发现。

　　少年顿感不妙，虽然他想尽办法转移男人的注意力，没想到还是画蛇添足了。是的，他此番动作目的就是想混淆男人的视线，让他察觉不到地下室的打开机关，也就是小女孩的藏身之处。

　　“让开。”男人一脚踢开少年的身体，然后猛地踩了下去，这种开关是一种类似于传感器的东西，只有当力量达到一定的下限值时，才能够触发。这也是之前少年的滚动没有触发开关的原因，因为力道太小。

　　但男人这一脚下去力道可是十分得大，很快地面就有动静传来，一个四方的通道入口出现在了地面上。

　　男人看了看忍受着痛楚的少年，得逞般轻笑几声，便不顾他而后很快就下了通道。

　　“可恶！”少年大喝一声，但男人已经走了好多个台阶，少年爬起来紧跟着男人进入了通道，两只手依旧甩得像拨浪鼓一般。小女孩就在下面，他必须要阻止他。

　　男人没想到单层小屋的地下室竟然比地面上的面积还大，不由得感叹少年的心思。他直接忽略掉了地下室中置于角落的一大推废物，视线直直地落在了另一边趴在软垫上奄奄一息的小女孩。

　　“果然在这里啊～哈哈，这下子可以回去复命了。”男人惊喜道，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，少年再聪明也逃不过他的法眼！

　　“别靠近她！”紧随而来的少年脸颊带着浮青，大喝道，但这时男人已经看到了小女孩，少年依然没有能够阻止他。

　　少年真想捶胸顿足，奈何手上没有一点儿力道，他十分清楚地记得小女孩当时在窗外，对着自己喊救命时的惨状，是人都会动恻隐之心，更何况这么一个16岁的少年呢？只是，他最终还是没能保护好这个可怜的小女孩。

　　可是，少年并没有放弃，他抢着步子从男人身侧向小女孩跑去，他对她并没有承诺，但他就是想保护这个可怜的小女孩，父母走了，难道他忍心再看着一个人从自己眼前消失吗？即便此人素不相识。

　　即便是只有一点点的可能，他也要保护好小女孩，因为他已是一个能够担当的男子汉，既然救了她，就要救到底。

　　男人侧目撇了一眼少年，并没有伸手阻挡少年的脚步，他此行的目的只有一个，就是将小女孩活捉带走，现在人已找到，她已是瓮中之鳖，再也逃不走了。

　　小女孩趴在垫子上面，头撇向一边，身上依旧是那身染血的长袖，透过后背上面的窟窿可似看到她的伤口已经被处理完好。似乎男人的出现以及少年的呐喊并没有惊扰到她，小女孩依旧显得十分虚弱紧闭双眼沉睡者。

　　“别再靠过来！”少年跑到小女孩的前面，转过身来正面面对男人，在这一刻，他的手垂耷着，身影却是如此高大。

　　躺在地上的小女孩的睫毛微不可察地颤动了一下，可是并没有睁开眼睛的征兆。

　　“让开吧，你保护不了她的，我不会伤害她，我只是将她活的带回去。”男人摇了摇头，生硬的语气中似乎是在最后通牒，他并不想伤害无关的少年，但对后者的万般阻挠也开始失去了耐心。

　　“做梦！”少年丝毫没有退让，反唇相讥，这时两人都没有注意到趴在软垫上的小女孩的睫毛又轻颤了一下。

　　“哼！”男人横眉冷对，大步流星地走向了少年，比手化刀，往后者的颈部砍去。

　　少年巍然不动，紧闭着双眼等待男人即将落下的手刀。

　　就在这个时候，一句稚嫩的声音从少年的身后爆喝而出：“躲开！”

　　突如其来的声音，使二人的动作都停滞了一下，这才注意到小女孩已经苏醒了。

　　两点针芒从少年背后透射而出，就是这刹那间的停滞，就给了小女孩可趁之机。原来小女孩早就醒了，她并没有想到眼前的少年会挡在自己的身前，但她也没有提前醒来，少年挡在身前的举止正好给了她一个机会，一个偷袭的机会。

　　男人的手刀距离少年的脖子仅仅十数公分就停住了，他不得不挡小女孩的突然袭击，可是，半路变招依旧是慢了一分，一枚银针已经没入了男人的腹部。

　　强大的力量如同绞肉机一般在男人的腹部肆虐开来，他捂着腹部向后退了几步，抬起头来后的眼神充满着凶狠，他万万没料到已是奄奄一息的小女孩竟然会突然醒来，给予他沉重的一击。

　　此时，少年已经转向了身后，惊若木鸡地看着之前还惨白着脸蛋儿的女孩就在刚才爆发出极强的气势，而小女孩则是在少年的目光下绕到了他身前，击退男人后转头对着他勉强地露出笑容。

　　“好厉害！”少年再次回过头来，却发现男人已经退开两三米之远，双目之间的狠厉让人身上寒毛竖立。

　　两柄飞刀不知何时已经夹在了男人三指中间，他一边捂着腹部，一边轻抖手腕，飞刀迅速往小女孩方向飞去，他已经动了杀念！

　　“小心！”少年大呼一声，强忍着剧痛用脱臼的双手连忙抓住小女孩的肩膀往身后甩去，而自己则用背部迎向了飞刀。

　　“噗噗！”刀身刺入肉体的声音响起，千钧一发之际，少年脸色极为难看。

　　小女孩的瞳孔紧缩，一时的疏忽让她差点中了男人的反扑，但更让她吃惊的是，身后的少年竟然用自己的身体为她挡住了这两把飞刀。她用手托住少年倒下来的身体，袖口再现针芒，她这回是真的生气了。

　　袖中银针如梨花暴雨般向男人射去，小女孩像是忘记了身后的伤口，不断地飞射出针尖，她的脑海中只有一个念头，杀死眼前追杀她的男人！

　　小女孩的脸色并不好看，似乎比刚才还要苍白，嘴唇之上已无丝毫血色，可她依旧不断地发出攻击。

　　男人已无招架之力，胸口不知道已是没入了多少银针，更有一针直接将他的肺部绞地粉碎。

　　“噗～”男人的身体终于再也支持不住，重重地倒在了地上，气息已绝。

　　小女孩没有去确认男人的死亡，而是马上将少年慢慢放在了垫子上面，背后两把飞刀触目惊心地直立在少年的背部，更有一刀直接刺入了其脾脏之处。

　　见状，小女孩倒抽了一口凉气，顾不得自己还虚弱的身体，连忙从旁边拿来了少年之前留下的医疗器械，动手治疗起来。

　　从小就接受非人的生存训练，小女孩显然对医疗技术掌握得更加高超，手法比少年要熟练很多。

　　“你不能死，你一定不能死！”小女孩将少年的衣服撕开，眼眶中已是泛了红潮，从有意识以来，她第一次遇见为她挡刀的人。


第六十六章 我叫初羽，我叫陈风华

　　小女孩取来清水将少年背后的血迹清除干净，这时候的她已是精疲力竭，她昏昏倒地再次沉睡了过去，可嘴角浮现出一抹甜美的笑容。

　　不知道过了多久，小女孩先从沉睡中睁开了眼睛，对于她这一类的人来说，受伤是家常便饭，再重的伤也受过，更别提这种外伤了，所以他们的恢复速度也比一般人要快。

　　小女孩睁开双眼，第一眼却是向少年望去，见后者依然紧闭双眼，但呼吸已是平稳无异常，她顿时放下心来。

　　她打量着眼前这名五官端正的少年，眼前又浮现他挡在自己身前的样子，她实在想不通仅仅是一个素不相识的人，竟然一而再地保护自己。

　　一种从未有过的温馨从小女孩的心中荡漾开来，她没有亲人，自有意识以来，她就一直生活在组织中，接受常人难以忍受的训练。许多年前，她就学会了不哭不闹，即便再痛也不会留下一滴眼泪。她知道，从她接受组织训练、接受组织交予的任务开始，她只能自己保护自己，让人保护只能是一种奢望。

　　一滴温润从眼角滑下，她哭了，她也不知道为什么这时候会哭，这是感动吗？这就是被保护的感觉吗？

　　看了一会儿之后，小女孩还是站起了身子，走到少年身边轻轻将手背放在了他的额头之上。

　　见体温一切正常，小女孩又是吐了一口气，这才往早已死的不能再死的男人走去。

　　“原本你不用死，但你来追我就是一大错误。”小女孩没有同龄女孩的天真，说出来的话也隐隐包含着一股凌人的盛气，突然，她的眼光像是捕捉到了什么，在男人的尸体旁边立定后蹲了下来。

　　她伸手将男人手腕上的表卸了下来，这只表上面有传输感应器，这和她脖子上挂的项坠有着同样的制作方法。小女孩只知道面前的人是来自某个组织，但确切是哪个组织她并不清楚，因为她曾与不少战略组织交过手。

　　每一个战略组织背后都有一个要守卫的巨大集团，组织专门负责集团所赋予的任务与指令。当然，小女孩也有属于她的战略组织，并且是从小在组织中长大的，组织赋予每个成员生存和格斗技能，以便于更好的生存于各式各样的任务中。

　　小女孩最后还是决定将男人的表带收藏起来，这种感应器只能双向接通，没有定位的功能，所以小女孩不用担心会因此暴露了自己的行踪。

　　以牙还牙是战略组织的生存之道，他们不会放过任何一个敌对组织。

　　随后，小女孩从自己身上拿出了一个三指粗的像胶囊一样的东西，在地上摩擦了一下就往男人的尸体扔去。

　　“哗～～”就在这个胶囊接触到男人的尸体时，从中顿时爆出熊熊的烈焰，一下子就将男人的整个尸体包裹住了。

　　这叫做冷炎，是火焰的一种特殊形态，因其燃烧时只释放低温而得名，专门用于焚烧生物的尸体，且不会留下痕迹，相当的环保。

　　很快，男人的尸体就消失了，连灰烬都没有留下，就像没有来过这里似的，小女孩将视线撇过一边，即便使用冷炎已经不是初次了，但她还是不忍心看到生命体就这么消失的场景。

　　处理完男人的尸体，小女孩开始打量起自己所处的环境之中，她也不知道她昨天为什么会来到这里，她只记得昨天中了男人的飞刀之后，就被一路追杀。由于失血过多，她的意识已经开始模糊起来，忽然，她看到有一户人家的灯是亮着的，身体就不由自主往亮灯处跑了过去。

　　是这个少年救了自己，他将自己藏在地下室，将自己的伤口处理好，然后又去面对那个追杀而至的男人。

　　小女孩不禁又多看了沉睡中的少年几眼，像是想起什么似的，这才用手往自己脸上抹去。

　　“嘶～～”一张人皮面面具被撕了下来，露出了另外一张更为精致纯净的脸，似乎比之前可爱小女孩的模样更加的睿智和沉稳，这才是她原来的面貌。

　　她将面具随身放好，便走上了台阶，来到了一层，窗户外透来明媚的阳光，高悬的太阳散发出丝丝暖意。

　　“原来已经到了中午了……”小女孩有些恍然，这一睡就是整整半天的时间，她实在是太累了，幸好伤口恢复的很快，此时行动已经没有什么大碍，倒是那名少年，因为伤了内腑，恐怕还要有一阵子才能苏醒。

　　“代号213雪羽，代号213雪羽，听到请回答。”小女孩刚醒来没有多久，脖子上的项坠又闪烁了起来，声音从中传出。

　　“213雪羽收到。”

　　“雪羽，你安全了么？安全了回组织报到。”

　　“报告首长，雪羽遇到一点麻烦，但已安全脱身，很快就能回来。”

　　“唉……安全就好，你可是我们精心培养的人，可不能有事。”

　　“谢谢首长的关心。”

　　“好，这次任务回来，会给你立功！”说完，项坠停止了闪烁，通讯再次被切断。

　　小女孩愣在原地，无声地叹了一口气，她看了看周围的情况，还是决定留下来照顾少年，等少年康复了，她再回去复命。

　　不知不觉，小女孩就来到了厨房，虽然少年住的屋子只有单层，但面积也有百来平方，还是相当大的居住面积。

　　厨房的陈设也非常简单，只有一台用于烧菜的能源灶。小女孩翻箱倒柜地看了看，只有一些土豆、番茄之类的蔬菜，连肉食都没有，她眼前不禁又浮现出少年瘦弱的身体，眼眶顿时有些泛红。恐怕这些年加起来，她的感慨都没有今天来得多。

　　小女孩打开能量灶，很快地就将食材处理好了，虽然她厨艺不咋滴，但至少还能吃下去，不会让人感到反胃。

　　一番折腾，热气腾腾的食物很快就出锅了，她尝了尝味道，却又很快吐了吐舌头，果然十分难吃！

　　过了一会儿，她又煮了一点流食，准备给少年端去，后者还不知道何时能够醒来。

　　一个多小时过去，一直在忙碌的小女孩擦了擦额头的汗，终于可以休息了，她一屁股坐在了少年的身体旁边，她从没感觉过干这些普通的家务活竟是比组织中的训练还累，可心中传来的满足感，又让她觉得做这些事情很温馨，这是一种从来没有体验过的感觉，非常让人留恋。

　　小女孩使劲摇了摇头，想把这种感觉甩出脑外，从小组织就教育她，她生来就是为了组织做贡献的，杀尽该杀之人，有自己守护着的东西，而不是贪图安逸的生活。她不知道为什么会产生这种感觉，但现实告诉她，她必须拒绝。

　　给少年喂了一点儿食物之后，小女孩继续忙碌起来，她的衣服还是破的，身后缕缕寸白时隐时现，小女孩可是会害羞的，万一少年醒来看到了，就不好了。

　　当小女孩打开少年的衣柜时，她发现里面的衣服并不是很多，有些是褪了色的，有些更是小了一号。大概他连小时候的衣服也留下来了吧，虽然我是组织中人，但我并不用为吃住而烦恼，他也真是可怜，父母亲都不在了……唉……我又何尝不是呢？小女孩心中想到，她的确比同龄之人要成熟的多，或许这是她从小就和大人交流的原因吧。

　　小女孩选了一件明显比边上小一号的衣服穿在了身上，刚好合身，然后又拿了一件大的衣服，这是给少年穿的。之前她在治疗少年的时候，用力过大已把少年的衣服撕烂了。

　　再次来到了地下室，小女孩小心翼翼地将少年身上破烂的衣服褪去，少年的上身顿时裸露在她的面前。少年虽然瘦，但身上依旧有着一些明显的肌肉线条，这不脱衣服还真看不出来。

　　小女孩的脸微微一红，但视线依旧落在少年的身上，她轻轻将后者扶起，动手给他穿起了衣服。

　　从小只给自己穿衣服的小女孩，在给少年穿衣服的时候，脸色又是红润了几分，她似乎很不好意思，慌忙之下很快就完成了这项比较艰难的任务。

　　“这么大人了，还要我帮你穿衣服。”小女孩粉唇微张，不知道为什么在这个时候，她才觉得自己像个小姑娘。

　　时间过得很慢，一天过去了，少年仍然没有醒来，可是小女孩却一直守在他的身边。少年的确可怜，一整天过去了，也没有人来看望他，墙上挂着的两张遗像也有些暗淡，似乎在为少年祈祷。

　　又是小半天过去，少女如之前一样，忙活完了烧饭就来到少年身边，抱着腿看着少年休息。

　　有时候，人一旦停下了脚步，总会想很多很多的事，有喜悦、有哀伤，但无论是哪一种，都仿佛带着莫名的伤感，因为这些情感都不是此刻拥有，它们早已成为了过去，成为了怀念。

　　小女孩是第一次过着这样慢节奏的生活，但仿佛被赋予了更多的意义，就这样静静地坐着，似乎一切都不是那么重要。

　　就在这时候，一直注意着少年的小女孩发现少年的睫毛轻颤了一下，眼皮慢慢地展开。

　　但似乎光太刺眼，少年又是皱了皱眉，闭上了眼睛。

　　小女孩顿时欣喜，忙将身子凑了过去，紧张地问道：“你还好吗？觉得怎么样了？”

　　听到有人在说话，少年又慢慢张开了眼睛，入眼的是一张纯净之极的少女面庞，离自己的面孔只有十数公分之远。

　　少年似乎并没有发现此时小女孩的面孔与之前他救她时的那张有什么区别，而是问道：“是你啊，小妹妹你伤口好了吗？那个男人有没有伤害到你？”

　　听着少年睁开眼的第一句话，小女孩的眼眶又隐隐泛红，他醒来的第一句话竟是为她所想！

　　“没……没事……那男的走了，你别担心我了。”小女孩忙说道。

　　少年努力微微仰起脑袋，用眼睛环顾四周，见的确没有男人的身影才放下心来，说道：“真是太好了……小妹妹你快报警吧，不要再被坏人伤害了……警察叔叔能帮助你的。”

　　“不……不，没有人会伤害我的，也……不会有人再伤害你的！”面对着这个素不相识，但处处为自己着想的少年，小女孩的心中似乎打开了一道门，她想为少年做些什么……

　　“这个世界就是这样，天灾人祸，那等我好了，我就送你回家。”少年勉强地露出一丝微笑，竭力地吐出心中想说的话。

　　“你真好……”

　　“呵……可能是一个人呆久了，话比较多吧，妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫初羽……”

　　“很好听的名字……我叫陈风华……”


第六十七章 血战巡城骑士

　　记忆的片段历历在目，那一年，初羽12岁，陈风华16岁。这是她与陈风华的初次见面，初羽没有告诉陈风华她真正的身份，从第一次的见面开始，她就知道，即便她再是强大，身前也永远站着一个能够为她挡刀的男人。

　　可是，这个男人现在躺在病床上面，这十年以来陈风华的所有努力，初羽都知道得一清二楚，她清楚地知道这一切是陈风华花了多少努力得来的，她必须要守卫他的事业！她也必须要找出车祸的真正原因！

　　收敛心神，初羽离帕奇城城门已经不远了，她驾着飞驰的马匹在人群中穿过，吸引了不少人的眼光。

　　“那个人是谁？”

　　“好像是红名！叫做思风华！”

　　“我知道她！这个法师超厉害的～我看过她刷怪。”

　　“牛逼轰轰啊！快追上去看看，她竟然在主城中杀人，这下有好戏看了。”

　　动静一大，所有人都往初羽奔跑的方向赶去，凑热闹是数千年来的传统习俗啊！

　　就在初羽即将到达城门的时候，城门两侧突然传来两声战马嘶啼，紧接着两匹咆哮的银甲战马飞跃而出，堵在了城门口。

　　初羽顿感不妙，紧赶慢赶还是慢了一步，如果这时候有埃莉诺·崇的空间法术就好了，根本不用理会这些巡城骑士，杀了人就能够逃走。

　　可是，她还没有到20级，她连埃莉诺·崇在哪里都不知道，如果是在现实世界中，她一个情报就可以将目标人物了如指掌了。

　　“哇擦！是巡城骑士！”一名战士突然尖声叫道。

　　初羽紧紧勒住马绳，将马匹停了下来，立即掉头转向另外一个方向。

　　可是，另一个方向也出现了一名巡城骑士，正步步向她逼来。

　　初羽的眼神顿时变得如刀锋般锐利，实质般的目光如同锋利的刀片一样向巡城骑士射去。

　　“她要被抓了～”

　　围观的玩家越来越多，巡城骑士NPC抓人可不多见，这种百年难得一遇的事情怎能不赢得人民群众的关注呢？！

　　这时候，人群中出现了一名祭司，温文尔雅之间又多了一点狂放，他是公子王朝的会长——不羁公子。

　　“她就是排行榜第九的女法师思风华。”不羁公子身边的一名战士说到，他并没有见过思风华，他来这里也只是碰巧而已。

　　“哦？”不羁公子拍了一下手中的书本，“果然非同一般，只可惜太傲慢，作为一个人才可以，但不能重用啊！”

　　此时的初羽腹背受敌，座下的马不断在原地转动，当它看到同类的战马时，似乎感到了几分害怕。

　　情况似乎越来越不妙，但初羽根本没有畏惧之心，双手甩动缰绳，再次调转了马头，就往城门方向冲去。

　　“她是想放弃了吗？”不羁公子看着直冲向两名巡城骑士的女法师，不禁摇摇头。

　　两名巡城骑士骑着战马踱步而前，后面一名刚到的巡城骑士也渐渐靠近。

　　“冒险者思风华，你在城中杀人，触犯了正义与光明，束手就擒吧！”一名巡城骑士将手中的战矛一挥，大声喝道。

　　束手就擒？初羽的嘴角荡起微笑，太可笑了，她从小到大，字典中就没有出现过束手就擒这四个字！

　　在这个众人都认为女法师难逃一劫的关键时刻，女法师作了一个大家都意想不到的动作，只见她高高举起了火红色的法杖，一团比普通火球更大的火球从顶端生成，喷射而出！

　　“我擦！她竟然敢对NPC动手？！尼玛太猛了！”玩家大惊失色后，很快就爆出了热烈的起哄。

　　“嗯？原来是这样，可是这样只会罪加一等。”不羁公子再次拍了拍手中的书本，但是很可惜地说道，如果换作是他，在面对不可抵挡的NPC时，即便可以反抗，他也不会作出攻击NPC的鲁莽举动，如果一不小心，还可能掉声望。

　　初羽置若罔闻，风刃紧接着火球扑啸而出，就像完全不计施放时间一般，展现了极为高超的精确计算能力。

　　众人纷纷为其精湛技艺所惊，但更多的人是关注巡城骑士怎样虐爆她，这种场面可是很少见的！此时不看，更待何时。

　　巡城骑士在目前来说，属于问号级的NPC，换言之就是玩家看不到他的等级以及生命值，这种情况下，玩家是被压制的一方。

　　果然，巡城骑士不负众望，仅仅是矛尖轻轻点了一下，火球和风刃就接连爆开，连一点儿浪花也没有掀起来。

　　第一次看到巡城骑士出手，玩家们更多的是兴奋。

　　“冒险者思风华，你不但不知罪，还对巡城骑士出手，罪加一等！”巡城骑士厉喝道，顿时赶马冲向初羽。

　　于是，在城门处就出现了一副非常奇怪的画面，一名布袍法师骑着普通马正面迎接一名队长级的NPC巡城骑士，一个用法杖，一个用战矛……这场面，蔚为壮观。

　　“这法师真猛啊！”即便众人都看出了法师处于绝对弱势，但还是不禁感叹。

　　20米……15米……8米……6米……攻击瞬息而至！

　　巡城骑士大力挥动战矛，直刺初羽的腰部，攻势极为猛烈。而另两名巡城骑士并没有出手，而是靠近后就停了下来，主要为了是封锁道路。

　　就在攻击即将落到初羽身上之时，她将身体迅速后仰，用脚勾住缰绳，然后侧身从马背上落了下去，紧紧地挂在了马的侧面。

　　“哇！！”就在大家惊叹之时，巡城骑士的攻击已是落空，双方交错而过！

　　突然，初羽手中的火红色法杖顶部红光大作，炽热的火球再次形成，大力推射而出直接喷向巡城骑士的战马屁股。

　　围观的群体只觉得菊花一紧，紧接着就看到巡城骑士的战马暴动起来，一下子就将巡城骑士甩下了马背。

　　“喔～～～～”众人再次惊叹，这一招竟是不善骑战的女法师占得先机！

　　“很强，没有因为职业的差别而失去冷静，如果她去做一名战士，恐怕也是叱咤一方的，或许，她任何职业都能胜任吧。”看到女法师的表现，不羁公子面色显得有些凝重，他第一次怀疑自己放弃招纳思风华是不是个错误的决定。

　　初羽脚背一勾，又是上了马背，但她没有回头，而是继续朝着城门口奔跑，只要再突破一名巡城骑士的防守，她就能到城外了！

　　即便一招突破，众人还是不看好这名法师能够再突破一名骑士的防守。

　　就在初羽冲向城门口的守卫骑士之时，围观的人民群众传来一阵惊叫，更是有人大声叫道：“小心后面！”

　　初羽闻声，忙往后看，瞳孔一阵紧缩……

　　“吁！！！”初羽身下的坐骑被一支长矛直贯而入，从马背刺入，从马胸穿出，就这样被直直地钉在了地面上，血液洒了一地。

　　而初羽则是重重地摔在了一边，身上血量顿时少了四分之一，幸好她听见了提醒，这才免过巡城骑士的必死投掷。

　　女法师猛，巡城骑士更猛啊！从那么远的地方将长矛投掷过来，正中目标！这力量，这实力，就不是一般的战士能够达到的！

　　战马已死，初羽也顾不得那么多了，站起身来就钻进了小巷。

　　巡城骑士互相打了一个手势，就往初羽逃逸的方向追去，只留下一群目瞪口呆的观众和一匹战死的马。

　　很快，围观的人民群众就回过神，跟了上去，这PK可比玩家之间的战斗精彩多了，从来没人想过一名玩家在十几级的时候就敢挑战NPC，这需要何等的胆量。

　　“走，我们也去看看。”不羁公子收起书本，对着身边的战士说道。

　　初羽只是个女法师，移动速度并不快，而三名巡城骑士的追逐下，没跑多远就又被逼入了绝境，这回她可没有坐骑了，要想再次召唤，必须得半个小时之后了。

　　“冒险者思风华，抵抗执法，再罪加一等！”巡城骑士再次审判了初羽的罪名，这才继续围向初羽。

　　“【火球术】！”大型火球迸发而出，初羽可没有那么容易放弃，到这时她还想跟这些巡城骑士游耗。

　　巡城骑士仅是轻轻一挥就将火球术打得烟消云散，举起战矛，奋力向前投掷而出。

　　“-967！”尖锋利刃划过初羽的臂膀，巨大的伤害直接将初羽秒到只剩一点血，巡城骑士只是做逮捕的工作，并不能杀人，这时候的一滴血仅仅是形式罢了，回血的话在监狱里慢慢回吧，回满了也就出狱了。

　　初羽顿时倒了下去，眼睛睁的大大的，没有力气再次爬起，没想到她最终还是没能逃过巡城NPC的制裁。

　　跟来的玩家不禁纷纷觉得可惜，果然如今的玩家还不是巡城NPC的一合之敌，想挑战巡城骑士依旧是个幻想。

　　“会长，她也不过如此。”不羁公子身边的战士摇摇头，之前他还觉得思风华有几分本事，可现在却发现刚才也只是出奇制胜罢了，最终还不是被斩于马下。

　　但不羁公子倒不那么觉得，他清楚地看清了刚才思风华的动作，她是想要闪避的，但奈何自身属性太低这一招才没能躲过去，如果她是一名刺客，说不定还真能躲过这死亡投掷。


第六十八章 她叫思风华

　　随着女法师被带走，玩家们就四散了，但这股风波依旧没有消散，私下里，帕奇城的玩家还是在四处流传着，这是一名女法师与巡城骑士之间的战斗。

　　一日之后，两名不速之客来到了帕奇城外。

　　其中一人身着白色……哦不，是隐隐能看出原本是白色的布袍，很是狼狈不堪，看起来是一名祭司，而另一名是风华正茂的皮甲弓箭手，她正好奇地打量着四周的环境。

　　这两人自然就是陈风华和NPC东陵优了，这一路赶来帕奇城，即便以赤焰银月驹的速度也整整花了五天时间，当然，收获也是巨大的，这点从陈风华狼狈但充满着笑容的表情就能够看出来。

　　这小子之前交代过东陵优，只要他能够解决的BOSS，就让他自己来，打不过再让东陵优出手。这五天的摸打滚爬，也让陈风华刷怪的技术有了一些进步，如何走位，如何找弱点攻击，如何通过怪物的种类判断出相克的属性，这些有的是陈风华自己领悟的，有的是NPC东陵优告知的判断能力。东陵优可是一位流星猎手，这方面就算称不上是专家，也能算是个研究生了。

　　所以，陈风华的进步是肉眼可见的，在这五天里，他打了5个队长级BOSS，14个精英级BOSS，以及数不胜数的普通怪。这过程中，他惊奇地发现他能够看到30级以内任何野怪的详细信息，而不是之前所认为的20级以内，转念一想，这可能就是NPC的福利吧！

　　当然，这一路所获得的材料和装备也是数不胜数的，其中打队长级人形怪【石妖女王】时候，更是爆出了30级的【石妖女王之盾】，上品的装备，适合盾战士使用，属性是相当极品，可以卖个不菲的价钱。

　　此外，他还从其中一名队长级的BOSS身上爆出了一块公会令牌，这家伙好啊，即便自己不用，卖给别人也能大赚一笔。

　　可惜的是，在这一路上，竟然没有遇到一名隐居的NPC，陈风华其实是有些怀疑的，因为他明显的感到在最初的那一段路还是他带着东陵优走，而之后，就一直是东陵优给陈风华指路，虽然最终还是到了帕奇城，但陈风华依旧能够看出东陵优好像是故意这么做的。

　　期间，两人倒也是开了不少宝箱，自然这些都是东陵优开的，陈风华可没有那些技术，其中还产出了一张法师的30级紫金级法师武器模具，模具是打造武器时必不可少的东西，玩家锻造武器时不可能任意设定其属性，这就需要模具了。这与陈风华的工程师副职类似，只是陈风华需要的是图纸，而装备锻造需要的是模具。

　　这可是一张紫金级的武器模具，也就是说收集齐它所需要的材料，就能够打造出一样紫金级的法杖。在这个众人还穿着中品装备的年代，紫金级武器出现所造成的轰动性可想而知。

　　这一天，陈风华也升到了17级，越级砍BOSS就是爽啊！需要经验多怎么了？那我就去砍经验多的BOSS啊！有将军级NPC东陵优在，我怕个鸟蛋？

　　当然，事实也与陈风华所预料的一样，很快他的背包就塞满了东西，他不得不将东西放到了东陵优的空间戒指中，但东陵优却是偷偷地将东西扔掉了，直到陈风华发现。

　　陈风华知道东陵优竟然偷偷地将他寄存在她那儿的东西扔掉，顿时升起了怒气，可对方说，这些根本不值钱，放进去还占她的空间。

　　陈风华大喊败家，她扔的可是他的东西啊！最后，东陵优补偿了陈风华一个高级捕兽圈，60%的能够捕获高于自身等级20级以内的队长级（不包括队长级）以下的目标，这才安息了陈风华的怒火。

　　得到了好东西之后，陈风华再次警告东陵优不得擅自处理他的东西，东陵优乖乖地点了点头。

　　然而，在两人刚进城，陈风华就听到不少人在谈论一个人，准确的来说是一名女法师，好像最近还闹得挺大。

　　陈风华心生好奇，走近了一名正在讨论这件事的玩家，他想知道帕奇城出了个怎么样的风云人物能让大家喋传不休。

　　于是，他问道：“朋友，我想问下，你们口中说的女法师发生了什么惊天动地的事情？我有点不明觉厉啊！”

　　这名战士玩家很快转过了头，看的出来他很健谈，见有人问起，即便重复了好几遍他依然不嫌烦，昨天他就是目击者之一啊，他便说道：“哇靠，说起这事情我就来劲，其实看到这件事发生的人并不多，但那时候我正好在现场，看得那叫一个爽，那场面，就跟看足球似的，你要不去现场，根本体会不到其中的刺激和激情，我们每个围观的人都惊得目瞪口呆……其中更有一个人……”

　　“呃……大哥，能不能直接切入正题，你这些描述的确让我很吃惊啊！”陈风华打断了战士玩家的话，说了半天还没说是什么事情，倒是把群众怎样的兴奋给说了大堆。

　　“哦哦哦！不好意思，有些激动了！”战士玩家擦擦汗，扫了一眼陈风华背后的东陵优，突然有些呆滞，好一会儿反而问向陈风华，“诶，兄弟，我问一下，你背后那个女的是NPC吧？”

　　陈风华有些吃惊，在他看来，东陵优完全就像是一个玩家一样，属于生物智能型的NPC，拥有极强的模仿能力，很难让人看出她会是那些单板的、有着固定程式的NPC。

　　在梦幻中，NPC没有明显的标记，玩家要分辨出对方是否为NPC可以用一个很简单的方法，就是用探查术。

　　探查术不能反馈玩家之间的信息，但能反馈出系统设定的生物信息。陈风华吃惊的是，这名战士玩家仅仅是扫了一眼，就看出来东陵优是NPC，如果他不是瞎猜的话，那他的眼力就真是太好了。

　　过了一会儿，这名战士又喊道：“还真是NPC！”显然，他用了探查术。

　　“其实，我就是看她装备太好，才说她是NPC的，嘿嘿，不过兄弟你还真厉害，身后竟然跟着一个NPC，怎么做到的？”战士脱口而出，但显然他把注意力放到了这个问题上，丝毫不记得陈风华还在问他风云人物的事情。

　　“这就是个任务，任务结束她就不跟了。”陈风华没什么好隐瞒的，而且为了不让战士再问，就直接告知了。

　　“哦～～看来也是个很了不起的任务，将军级的NPC我也只见过一次。”战士恍然，从东陵优身上收回了目光，终于说正事了，“这位兄弟，你是想问昨天发生的事吧？也就是关于那个女法师？”

　　陈风华点点头，这家伙……

　　“你问我就对了，我来跟你说说，这件事发生在昨天，事情的起因要从那名女法师杀了公子王朝的副会长——放浪公子说起……”

　　“……”

　　“可惜的是，最后，那名女法师还是被巡城骑士一招秒杀，被逮捕进了监狱，这场打斗真是太精彩了，玩家和NPC干架，你听说过没？这可算是帕奇城一次历史事件了！那个女法师真是太牛了！我想这件事之后，公子王朝是不会再招惹这个女法师了！不过可惜的是，这次女法师被抓，至少也得关三天监狱，这可是游戏里的整整三天事件啊！谁受的了，要是我的话，我肯定受不了。”

　　在战士玩家的一番细说后，陈风华大致明白了事情的起因经过结果，不由得也为这名女法师的胆气折服，当之无愧的风云第一人啊！

　　“真厉害，那你知道她叫什么名字吗？”陈风华问道，这样的女法师虽然有些高傲，但也未尝不能结识一下啊！

　　听陈风华问，战士一拍胸脯就说到：“就知道你会问这个问题，听我讲过这个事情的人没有一个不问这个问题的，我当然清楚她叫什么，我可是目击这场伟大战斗的人啊，她的名字我这辈子都可能忘记不了……不相信的话……你……”

　　“大哥了……您直说吧。”陈风华真是被面前的战士打败了，说到现在，废话占了90%。

　　“嘿嘿，等不及了吧，不过你想认识她恐怕也没戏，现在帕奇城多少人想认识她？一个个都守在监狱门口，等她被放出来呢！唉！唉！别急别急！我说我说！她叫‘思风华’。”战士见对面的祭司面色不善，赶紧说出了女法师的名字。

　　思风华？！陈风华心中微微一颤，可能这个女法师的游戏名跟他的名字都有“风华”二字，让他没来由地感到亲切。

　　思风华？思念风华？陈风华口中叨叨，但很快地摇了摇头，自己什么时候那么自恋了，有女孩子取个名字都觉得跟自己有关，自己真是多想了。

　　很快陈风华就撇开了这个念头，他倒想认识认识这个女法师，就算不是为她的风云事迹，也是为了她取名的艺术啊！

　　陈风华告别了战士玩家，就拉过东陵优，在后者玩味儿的眼神中走了开去。他默默地掏出通讯器，小心脏扑通扑通地跳动着，将“思风华”三个字对着通讯器喊道，请求接入……


第六十九章 相逢

　　“滴！对方处于监狱中，不能进行通讯！”系统无情的提示音响起，他的通讯第一次被系统隔绝了！

　　尼玛，竟然不能通讯，陈风华收回了通讯器，照刚才那名战士所说，思风华至少也得关个三天，看来只有三天之后再来找那个女法师了。

　　“客人，其实你想要救那名女法师也有办法。”这时候，东陵优又如旅途中那样，给陈风华出主意了。

　　陈风华精神一怔，三天时间也算是比较长的，能尽快聊上两句最好不过了，于是，他问道：“什么办法，说来听听？”

　　“劫狱！不过成功性不是很大，即便我去，也不一定能成功。”东陵优说道，但表情显得很无奈。

　　“你妹妹才去劫狱！我还没蠢到为了认识一个小妹妹，去为她劫，你这主意真够馊的。”陈风华白了白眼，扭头说道。

　　“还有第二种方法。”东陵优再次出声，引得陈风华再次精神一怔。

　　东陵用悬空竖起两根手指，接着说道：“就是找东南守卫军的将领求情，帕奇城的巡城骑士骑士也是东南守卫军派过来的，直接听命于守卫军将领的调遣。”

　　“守卫军？我哪认识他们？这主意也嗖！”陈风华再次翻了翻白眼，忽然想到了什么，叫道，“好主意啊！大主教不是让我去找那守卫军军长米什么的嘛？这主意不错！”

　　陈风华夸奖着东陵优，突然停了下来，面上有着一丝狐疑，道：“你怎么知道这些事情的？你不是说你没来过帕奇城么？”

　　一个问题，顿时让东陵优说不出话来，只好“嘿嘿”来应付了。

　　这东陵优真的有些古怪啊！陈风华想到，但见她搪塞，陈风华也不打算刨根问底，事情总会有个着落的，那就跟着线索走吧。

　　但这次陈风华也学聪明了，不再走在东陵优的前面，而是让开了道路，既然你什么都清楚，那自然是你这个NPC带路了，“请～”陈风华说道。

　　东陵优一愣，有些羞愧，最终还是走在了陈风华的前面。

　　东南守卫军并非在主城中驻地，而是在城外有个驻地，因为东南守卫军的存在，帕奇城也算是一个较为重要的主城。

　　就在这个时候，有一个四人小队也进入了帕奇城。

　　“霜雪，我可真羡慕你啊，只要到20级就能够转职复仇祭司了，我到现在还没遇到什么主线任务、职业任务，你们倒是给我找找啊！”这自然是大胖子陈风明了，自从布鲁森林一行认识了无法无天，陈风明可是撞了大运了，许多小的隐藏任务接踵而至，但可惜的是他还没有遇到像无情霜雪那样的转职任务。

　　“职业任务不是萝卜白菜，哪有这么容易给你撞见？做人要脚踏实地，切勿白日做梦，你只要细心一点，总能发现端倪的，我说得对吧，胖子？”无法无天转动着手中的法杖说道。

　　“喂～胖子，跟你说话呢！”无法无天前脚刚说完，正等着陈风明吭声，可是他却像没听到一样，不但步子放慢了下来，而且连眼神都显得有些呆滞，连无法无天拍他的肥臀，他都无动于衷。

　　“他在看什么？”倒是细心的女祭司无情霜雪看出了些不对劲，胖子的眼神之中并不是涣散的那般呆滞，而是一种好像看到了不可能之后的难以置信的反应，好比是在街角看到自己的女朋友牵着别的男人手时的表情。

　　“喂喂！看什么呢，胖子！”斯文的败类将五指在陈风明眼前晃动了几下，但后者眼神依旧直直地盯着前方。

　　另外三人不约而同的朝着胖子目光的方向看去……

　　几个呼吸之后……

　　斯文的败类用了地拍了陈风明的肩膀，笑道：“不错啊！好眼力！那弓箭手看起来身材不错啊，愣在这里干嘛，要追人家就上啊！”

　　原来，在他们前方的不远处，有一名穿着皮甲的性感女弓箭手，其凹凸有致的曲线的确很让人浮想联翩。

　　听见斯文的败类这么说，无情霜雪和无法无天同时露出了原来如此的表情，原来胖子是见美思春了。

　　也不知道是不是听了斯文的败类的话，陈风明加快了脚步，很快就走在了队伍的前面。他的举动让后面三人有些吃惊，但同时也兴奋了起来，没想到这胖子不仅有色心，还有色胆啊！

　　只是很快，斯文的败类就发现了问题，忙在陈风明后边喊道：“等等啊胖子，那美女后面好像跟着一个男祭司，很有可能是一起的，你别被揍啊！”

　　然而陈风明像是没听见似的，更是加快了脚步，随着越来越靠近那名弓箭手，陈风明的心跳愈发地快了起来，一个他从没想过的念头爆出了萌芽。

　　“等等！”陈风明终于走到了距离女弓箭手和男祭司十步之内，焦急的心情使他发出声音都变得颤抖起来。

　　好熟悉的声音，陈风华忽的停住了脚步，下意识地扭头往后看去。

　　这是一个胖子，身形非常高大，胖虽胖但脸上倒有些小帅，这样的胖子也是很受女孩子欢迎的。胖子与陈风华四目相对，他似乎显得有些激动，眼眶微微泛红。陈风华并不理解，这个胖子为什么要叫住自己，而且还表现出这般情绪？

　　虽然陈风华有些疑惑，但当他看到这个胖子的时候，他立刻就想起了弟弟陈风明，要不是眼前的胖子和弟弟的脸蛋长得不像，光看背影，陈风华或许还真会认错人。

　　陈风华转过身子，指了指自己柔声问道：“你在叫我吗？”

　　听到男祭司开了口，陈风明泛红的眼眶顿时盈润了起来，就算他有再多的怀疑，就算他有再多的难以置信，但当他听到男祭司的声音时，他再也抑制不了自己心中的情感，拔地而起冲向了对方。

　　陈风华看到胖子似乎有些难以压制自己的情绪，刚想开口，却没料到对方竟向自己扑来，一下子就把自己给抱住了！瘦小的陈风华完全动弹不得。

　　见状，不远处的无法无天四人同时惊掉了眼珠，事情并不是他们想象的那样——胖子会去搭讪性感弓箭手，而是另一记重磅炸弹！胖子竟然抱了一个男人！

　　无法无天和斯文的败类同时咽了咽口水，这么多天相处下来，他们竟没有看出来胖子这方面的爱好！

　　而这边，陈风华被胖子扑了个满怀，顿时有些招架不住，像是缺氧了一样头晕晕的，这胖子实在是太用力了！

　　当陈风华正想用力推开胖子的时候，却听见耳边传来了抽泣声，语音断断续续的，这胖子好像是在说些什么。

　　“哥……哥……我……我是风明……我是陈风明啊！”陈风明说到最后，竟是大声地喊了出来，很快就吸引了路人奇异的目光，光天化日之下，两名男子……成何体统。

　　陈风华整个人如同被闪电劈到一般，顿时僵硬了身子，胖子的话如同洪钟一般在自己的脑中回荡，以至于脑子突然当了机，任由胖子熊抱着，好一会才出了声音：“你是……风明？”

　　似是询问，又更像是已经相信的声音从男祭司的口中传出，这声音，就是自己的哥哥——陈风华！

　　陈风明万万没有想到这名祭司竟然真的是自己的亲哥哥，他感到自己仿佛是在做梦一般，怎么会呢？哥哥怎么会出现在游戏中？他分明就是躺在病床上啊！

　　激动过后，陈风明才发现了问题的所在，哥哥陈风华怎么会出现在游戏当中？而且还和自己在同一个主城！他是怎么进入的游戏？不可能，哥哥明明是处于昏迷被初羽嫂子照看当中的啊！

　　数以千计的疑问如大潮一样往陈风明的脑中涌去，能够再次见到安好的哥哥的确非常高兴，但这一切已经超乎逻辑了！

　　“风明？你怎么了？”陈风华从陈风明的怀中抽出神来，这才发现弟弟似乎神色有些不对劲，急忙问道。

　　这时候，东陵优和无法无天等人也走了过来，但神色都有些奇怪，尤其是当无法无天看到东陵优的时候表情明显地僵硬了一下。

　　“我没事……哥，你怎么会在游戏里的？”陈风明没有一开口就告诉陈风华他出了车祸的事情，毕竟一个活生生的人出了车祸还能在游戏中活蹦乱跳的确很让人匪夷所思。

　　陈风华在帕奇城见到弟弟陈风明已经满心欢喜了，并没有注意到后者话语中的一些语气，他拉过弟弟的手腕，说道：“走，我们兄弟俩找个地方坐一下，我的确有一些问题理不顺。”

　　“哥，等下。”陈风明的吨位哪是陈风华能够拉得动的，他稍微用了一下力就把陈风华拉了回来，说道，“哥，我给你介绍几个人，他们是我在游戏里认识的。”

　　听弟弟这么一说，陈风华顿时将视线挪到了他身后的两男一女身上。

　　陈风华在刚才就注意到了他们，他看了看陈风明，觉得有些欣慰，弟弟的确长大了，有了自己朋友圈。

　　“你们好！”陈风华在陈风明的陪同下，来到了无法无天几人处，而东陵优也是不声不响跟了过来。

　　通过陈风明的介绍，几人算是互相认识了。交流的过程中，无法无天也偷偷密语了陈风华，询问其身后跟着的NPC是什么个情况。陈风华遮头去尾地马马虎虎地说了个大概，倒也把无法无天糊弄了过去，反正东陵优就是个NPC，事无不可对人言，他更需要保密的是自己的身份。


第七十章 我出了车祸？

　　兄弟相聚，自然不便被外人打扰，无法无天几人倒也懂得人情世故，借口离开片刻。东陵优依旧跟在陈风华身边，这一会儿交流下来，大家都知道了东陵优是个NPC，是一个移动型的智能NPC。

　　二人加一NPC来到一处较为安静的地方坐了下来，他们大可以用密语进行交谈，但相逢的兄弟两人都认为从自己口中说出来的话才是最亲切的，而且陈风明也好久没听见哥哥那熟悉的声音了，他一度以为可能再也无法听到了。

　　“哥，再次见到你真是太好了！你的容貌一点儿也没有变化！”人一走，陈风明就再也抑制不住自己的情感，双目泛出浪花，竟是又想哭出来，若不是容貌没有变化，他也不会这般感慨。

　　陈风华摸了摸这个比他小了9岁的亲生弟弟，有些疼爱地责怪道：“都快十八岁了，还哭鼻子，这话说得好像我们很久没见过似的。”

　　听陈风华这么一说，陈风明哭的就更伤心了，眼前再次浮现出陈风华躺在病床上的样子，他能够确定，眼前的陈风华是真的，病床上的陈风华也是真的，因为这份兄弟之间的感情不可能做得了假，也只有他亲哥哥才知道长得如此成熟的他只有17岁。

　　陈风华说的是没错，他们并不是很久没见，甚至可以是天天见面，因为陈风华就躺在病床上面，可对陈风明来说，他与哥哥就像是在两个世界一样，不能说话、不能交流，这种心情陈风华怎么能够理解呢？

　　可是，直到现在陈风明也不清楚，为什么哥哥始终都表现出好像没有发生过什么似的，他究竟是如何进入的游戏？他知道他还躺在病床上吗？他知道他出了车祸吗？

　　陈风明一边看着哥哥，一边偷偷地密语嫂子初羽，他要将这件事情告诉嫂子，可是，他的通讯受到了阻碍，显示并不能接通。

　　“哥，我很想你。”陈风明将眼角的泪拭去，他这辈子恐怕都没有今天这般动情了。

　　陈风华有些哭笑不得，不明白弟弟今天这是怎么了，总是掉眼泪，便说道：“风明，男子汉哪能掉眼泪啊，先别说这个了，我现在要问你几件事情。”

　　听到陈风华的声音变得严肃起来，陈风明抬起了头，也停止了多愁善感。

　　“我最近一直想不通一个问题，这个问题你刚才也问过我，那就是我是如何进入的游戏。”陈风华说道，但眼珠子一转，又是说道，“当然这并不是最重要的，最大的问题是，我出不了游戏，也根本找不到下线的方法，所以我想问问你，你知道有什么方法可以下线吗？”

　　听到陈风华这么说，陈风明愣了一下，他的脑中似乎有了那么一些清明，可又抓不住关键的所在，他没有直接回答陈风华的发问，而是问道：“哥，你进游戏前，你是在哪里？”

　　“唉！你一说起这个我又头痛了，我记得那天我从国外回来，取了车准备回家，然后记忆就好像断了片一样，之后发生了什么，我完全记不住，一想就会头疼。之后，就稀里糊涂的进了游戏，而且也下不了线。”陈风华有些烦恼地说道。

　　陈风明顿时有些明白了，但依旧觉得有些难以置信，看来哥哥真的不记得他出了车祸，难怪他一直表现出没有发生过什么事的模样。可是他又怎么进的了游戏呢？他没有游戏接入器，而且车祸后就一直昏迷接受抢救，难道他是在手术期间，突然爬起来对医生说，“麻烦医生帮我接入一下游戏”吗？

　　显然这些事情是不可能发生的，陈风华去国外这件事情初羽和陈风明都知道，但他们却不知道他是去干什么的，陈风明很快撇开了这个念头，这种问题还是让嫂子初羽想比较好。

　　“哥，有一件事情我要告诉你，你或许会觉得难以置信，但我想告诉你的是，这些都是真实发生的。”陈风明的语气也变得严肃起来，他决定将前段日子的车祸告知陈风华。

　　一会儿过后……

　　“风明，你没发烧吧？我出车祸了？不可能！我明明好好地在游戏里面，怎么可能出车祸呢？虽然我进游戏之前是在开着车，但我并没有车祸啊！你看我，哪儿像出车祸的样子？”陈风华听闻，立刻跳了起来，双手摊开还转了个身子让陈风明瞧瞧。

　　陈风明看到陈风华这个样子心中更是难过，于是打断了他，反问道：“哥，这件事情我没有骗你，你若是不相信，可以去问嫂子，自从你出车祸之后，她一直陪在你的病床前，这段日子，她都瘦了好多。”

　　说起初羽，陈风华的心顿时软了下来，初羽就是他身上的软肋，但当他想到他下不了线时，他又激动起来。

　　陈风明继续说道：“这件事情我也有点不相信，我不知道你为什么会出现在游戏之中，但车祸的事情是确确实实发生的，你知道吗？嫂子为了你进入了游戏。”

　　“什么！？小羽也进了游戏？她不是说……”

　　“对啊，哥，你出车祸这段时间，公司已经乱了套，要不是嫂子在，恐怕……”陈风明停顿了一下，又回到了刚才的话题，“哥，嫂子就在游戏中，而且也在帕奇城！”

　　“是嘛！？”陈风华再次激动起来，忙问道，“她在哪里？她叫什么？”

　　“哥，听我说，先坐下，”陈风明赶紧嘘声道，“我不知道她现在在哪里，我联系不到她，系统提示说她在特殊地域，无法进行通讯。当然，我可以现在下线去找她，可是我又怕，我下了线之后再上线，你又会不见。”

　　陈风华依旧觉得陈风明说出来的事情难以让他信服，但如果真的没有发生这样的事情，又是什么让弟弟表现得那么哀默呢？他和弟弟真正在一起相处的日子也有七八年了，他知道陈风明一直是个乐天派，很少会为一些事情难过，可是这次……

　　可惜陈风华对于车祸这件事完全记不得了，此刻听弟弟所说，就像是在听别人家的故事一样，不是亲眼所见终究会有怀疑的。

　　但转念一想，陈风华又有些欣慰，在游戏中，普通的玩家联系不到别人，不代表他这个NPC身份联系不到啊，于是追问道：“快告诉我小羽的名字，说不定我能够联系到。”

　　“哥，这件事情嫂子可能也不敢相信，非亲眼所见绝对会认为是恶作剧，要不是你的外貌没有调节过，就算你的声音和体型再是相似，我也不可能认出你是我哥哥的，即便有人告诉我你就是我哥，我也不会相信的。”陈风明说道，“这件事情，还是让我来告诉嫂子吧，她在游戏中的名字叫做……”

　　陈风华立刻竖起了耳朵，心扑通扑通地加速跳了起来。

　　“叫做思风华……”

　　“轰！”又是一道晴天霹雳，陈风华不知道已是多少次被劈得外焦里嫩了，“思风华”这个名字他之前正好听说过，他虽然也动过点小心思，但绝对没有往初羽身上想，这仅仅只是对“思风华”名字的一点旖旎罢了。

　　可事实偏偏这么巧，从不玩游戏的初羽竟然就是帕奇城的风云人物“思风华”！思风华，思风华，思念陈风华，没想到竟然真的是这个意思！！！

　　脑中突然闪亮一下，不好！如果初羽是思风华，那么他就知道为什么陈风明联系不到她了，因为思风华正在监狱中啊！

　　陈风明看着表情多变的哥哥，还以为他受到了车祸的刺激，赶紧安慰道：“哥！我一定会找个好方法告诉嫂子的，但最好的方法就是你不要走，跟我一起去找她。”

　　“风明，我知道你小羽姐在哪里，但你要先脱离你的小队，然后跟我走，我还有一些事情要跟你说，但现在来不及了，我们最好边走边说。”陈风华又站了起来，对着弟弟说道，既然知道初羽在哪里，自然是将她救出来为先。

　　陈风明虽然不知道哥哥为什么突然那么紧张，但听他说知道嫂子在哪里，便也站起了身，说道：“没问题，我跟你走，我这就去和无天他们打声招呼。”

　　很快，陈风明便再次赶回来了，对他而言，现在什么事情也没有比哥哥重要了。

　　当知道了思风华就是初羽，陈风华再也不能耽误去找守卫军军长米罗格的时间了，只是这一次他要和弟弟陈风明一起去。

　　NPC东陵优很快就跟了上来，陈风华一边走一边将这段时间发生的事情告诉陈风明，他被压抑的太久，现在有个信任的人可以说话，他自然要说得多一点了。

　　当陈风华告诉陈风明“东陵优”是将军级的NPC时，后者更是惊呆了，他惊的是哥哥进入游戏后究竟发生了什么奇遇，后面居然跟着一个将军级的NPC保镖。

　　但当陈风华告诉陈风明自己是“NPC”时，这下子陈风明才是真的被吓到了。


第七十一章 东南守卫军军长米罗格

　　“这……这怎么可能？”陈风明大惊，但突然意识到这是在大街上，忙收敛了自己的音量，“哥，你是在骗我吧！？”

　　陈风华摊了摊手，表示无奈，说道：“哥有骗过你吗，如果你说我出车祸的事情是真的话，那我是NPC的事情应该也是真的，因为我可以给玩家发布任务，而且是以系统提示音的方式发布任务，那你说，我是不是NPC？”

　　“那倒是，的确只有NPC才能做到这样，可为什么我用探查术不能探查到你的信息呢？”陈风明说道，然后用余光撇了一眼东陵优，又密语补充道，“那个女的NPC却能够看到。”

　　陈风华摇摇头，他也不知道是为什么，但自己是NPC的事情已经确定无疑了，他猜测这大概就是十大芯片接入器拥有者的玩家身份。但他没有将芯片的事情告诉陈风明，因为他是签了保密协议的，这是商人基本的信誉。

　　听完了陈风华的大致描述，陈风明明显提高了兴趣，忙问道：“哥，照你这么说，我能成为你的信徒吗？然后你也给我个任务，给我点奖励什么的。”

　　陈风华摇了摇头，说道：“恐怕不行，我现在不是神祗的身份了，不能够收信徒，如果你不信，可以试一下。”

　　说着陈风华就按照仪式来了，果然如同神秘女声音说的那样，没有成功。

　　“老哥是NPC，略迪奥的样子，等你成神了，谁还敢欺负我？”陈风明伸出了拇指，指向了自己。

　　“哦？你都15级的战士了，装备看起来也不错，怎么还有人欺负你？”由于是组队状态，陈风华一下子就看出了陈风明的实力应该不错。

　　陈风明嘿嘿一笑，他也只是打个比方罢了，有一个前身是神祗的哥哥罩着，他就有本事狐假虎威了。

　　“哥，我们去哪儿？”

　　“去救你小羽姐，不过在这之前，我们要去找一个NPC。”陈风华说道，他不知道东南守卫军军长米罗格会不会答应他放了初羽，但至少应该试一下，好歹他也是大主教史蒂芬森介绍来的。

　　陈风明点了点头，又是叽叽喳喳和陈风华聊了起来，再次见到哥哥……真好。

　　城外，东南守卫军驻地，这里依然有着很多玩家，他们大多是来做守卫军发布的任务的，这些任务可以换取军队的声望，用以兑换一些制式武器。

　　陈风华几人正准备径直往驻营内部走去，可只是走到了入口，就被两名士兵拦了下来，其中一名说道：“军营重地，闲杂人等不得进入。”

　　什么？闲杂人等，有没有搞错，我可是大主教史蒂芬森派来的专使，可不是闲杂人等。陈风华心里想到，当下就再次准备进去。

　　“军营重地，闲杂人等不得进入！”依旧是同样的话语，陈风华倒是看出来了，这两个士兵NPC算是最低等的NPC了，只会固定的话语。

　　一个探查术过去，两个士兵都只有30级，若要真干起架来，只要陈风华吩咐一下东陵优，战胜只是分分钟的事情。但这里是军营，说不定会闹成什么动静，他们此次来这里，一方面是为了完成【寻找精灵族的踪迹】，另一方面就是来请求米罗格施以援手，无论是哪种都不宜得罪军中人物。

　　“哥，怎么办？”陈风明已经在路上弄清了来军营的目的，可来到这里却是进不去，也是焦急了起来。

　　就在陈风华也不知道怎么办的时候，沉默了一路的东陵优开了口：“客人，让我来吧。”

　　说着她便走到了一边，在陈氏兄弟“不知道她要干什么”的眼神下，东陵优再次将弓箭拿在了手上。

　　弯弓……放箭！

　　还没等二人反应过来，东陵优已经一箭射出，很快就消失在了天际，而这一箭不是对着没人的地方或者是野怪之类的，而是军营中的营帐啊！

　　陈风华大喊不妙，东陵优这不是挑事嘛？！

　　“是流星箭！”不一会儿，驻营中就有个人叫喊着跑了出来，手中拿着一支箭矢，正是东陵优刚才射出去的那支。

　　“完蛋了。”陈风华暗道，这个东陵优还真会找麻烦，现在跑出来个皮甲弓箭兵，看起来装备还挺好，说不准是个什么高官。

　　只见，那名弓箭兵很快就来到了军营入口处，一见见到东陵优的时候就单膝跪了下来，在陈氏兄弟愕然的目光下开口说道：“东陵将军大驾光临，属下未能远迎，请恕罪！”

　　“起来吧，我这次前来有要事见米罗格军长，快通传一声。”东陵优说道，这英姿飒爽的模样让陈风华看得眼神都有些变样，这还是之前那个糊里糊涂的东陵优吗？

　　“是！”弓箭手立刻答道，同时在两门守门士兵的耳边训斥了几声，让他们将三人放行。

　　跟在东陵优的身后，陈风华顿时觉得她有些霸气侧漏了，她竟然还是个将军？她不是摩洛哥的外甥女吗？陈风华赶紧将疑问抛向东陵优。

　　“没错，他的确是我舅舅，但我父亲是西南守卫军军长，而我的主要的身份是西南守卫军少将军，我这次前来主要有两个目的，一是受红衣大主教所托护送你前来；二则是守卫军之间的事情了，军事机密，或许也会与你有关。”东陵优说道，但无论是语音还是口气，都似乎变了个模样。

　　“嘶～～”陈风华吸了一口凉气，没想到东陵优的来头那么大！还是西南守卫军的少将军，陈风华突然感觉到自己好像是落入了一个圈套，从宠物药剂丢失到赤焰银月驹的出现，再到帕奇城一行，似乎都在被人暗中推动着，而这个人就是红衣大主教——史蒂芬森。

　　史蒂芬森的一句话，使得陈风华踏上了寻回光明使者力量的征程，这个对自己从来不客气的NPC，为什么要屡屡帮助自己呢？陈风华想不出个所以然来，他连天池水都还没有取到，更别说找回那不知道在何处的力量了。

　　陈风华虽然有些不爽被别人牵着鼻子走着，但也正是因为史蒂芬森让陈风华来到帕奇城，他才能够遇见弟弟陈风明，自己应该还要感谢他才对。

　　“对了，还要提醒你一下，米罗格军长脾气很暴躁，如果你真的想去救那名冒险者，还得小心谨慎一些，但你放心，我会在旁边帮助你的。”东陵优对着陈风华说道，同时还对后者使了个眼色。

　　就在他们快要走到米罗格军长的住帐处时，突然一声爆喝从住帐中传出：“他奶的！格兰维尔要塞的守卫军都是吃屎的么！怎么会发生怪物攻城这样的大事！？他们都是吃屎长大的么！都是废物！我东南守卫军竟然出现了这样的蛀虫！马上派兵支援！完了之后，要塞的重要将领一律降职！”

　　不一会儿，就见到有个士兵匆匆忙忙地跑了出来，神色也似乎很难看。

　　“东陵将军，请在此处稍等片刻，属下这就进去通传。”弓箭兵将几人带到此处，转身对东陵优说道。

　　这里就是刚才暴出骂声的营帐，陈风华不禁诧异地与陈风明对视两眼，果然如东陵优所言，很暴躁啊！

　　“什么？！西南军派人来了？啊？！你说是谁？还不快请进来！？”声如轰鸣的说话声再次响起，陈风华感到头有点大，这就是等会要交流的那名NPC？

　　很快，弓箭兵就灰溜溜地出来了，赶忙请东陵优三人进去营中会见。

　　【东南守卫军军长：米罗格】（首领级）

　　职业：血红修罗

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：修罗一族的战士，易怒好战，拥有十分强大的实力，同时他也是光明阵营最忠诚的将领。

　　很快，陈风华就见到了这名在东陵优口中所说的脾气很暴躁的NPC，二话没说就先偷偷地扔了一个探查术过去，实力强大的修罗族战士，这血红修罗是嘛东西？陈风华有些不解，但听起来很牛叉的样子。

　　米罗格拥有着黑熊般的粗肉，一字横眉加于赤眼之上，双眼狰狞如同狻猊骇人，根根发丝浑如铁刷一般，给人一种怒目金刚下凡的感觉。

　　似乎感受到了什么，米罗格正朝陈风华处看来，马上暴喝道：“你们是谁！？”

　　“米罗格叔叔～～”东陵优用很甜美的声音打断了米罗格的刁难，立刻转移了他的注意力。

　　“啊，是东陵小侄，好多年不见你都长这么大了，东陵辰那老头儿怎么不过来坐坐。”米罗格的音量一下子就小了很多，对着东陵优竟是展开了笑颜。

　　果然，东陵优和米罗格是认识的，陈风华早就应该想到，既然东陵优对这里的一切都是那么熟悉，她肯定来过这里。不过，他们现在这是在唠家常吗？

　　“咳咳！”陈风华故意咳嗽几声，他还忙着去救初羽呢，哪有闲情听着他们瞎扯淡。

　　“你咳什么？！你是什么人！谁让你们进来的！？”咳嗽声立马就吸引了怒目金刚的注意。

　　“米罗格军长！”突然，东陵优也是脸色一变，义正言辞地叫出了米罗格的军衔名。


第七十二章 【证明实力】！

　　米罗格神情一怔，忙向东陵优看去，这名往日很是乖巧的小侄今天直呼了他的军衔，这可是很让人惊愕的！

　　不等米罗格说话，东陵优再次开了口：“米罗格军长，这位是圣殿红衣大主教史蒂芬森派来的，冒险者风华绝代。”

　　东陵优站到了陈风华身边，同时用密语传音道：“快把大主教大人给你的推荐信拿出来给他看。”

　　陈风华没想到东陵优连他有推荐信这事儿都知道，很快就拿出了大主教给他的推荐信，交到了米罗格军长的手中。

　　米罗格浏览着信中的内容，表情也变得五彩缤纷起来，当他看完信中所写，面色顿时舒展了开来，忙走到陈风华面前说道：“原来你就是来帮助我的冒险者？”

　　这次前来帕奇城为的就是寻找精灵族的踪迹，陈风华当下便点了点头。

　　可是，米罗格又皱起了眉头，他上下打量着眼前的冒险者，时而挑挑眉头，时而叹叹气，然后他对着陈风华问道：“你真的有那本事帮我？”

　　在刚才米罗格轻视的眼神扫视下，陈风华就感到非常不爽，现在听米罗格如此质疑，他更是胸口升起一团火焰，也不管对方是什么身份，立马说道：“我有没有本事，你想试试看吗？”

　　“口气倒是不小，那你打算怎么做呢？如何证明你的实力？”米罗格说道。

　　如何证明？这一问题顿时把陈风华难住了，他该怎么证明他的实力？和米罗格打一下？这不是找死吗？这里看门的士兵都有30级，就算自己打败了一名普通的士兵，又能证明得了什么？于是，陈风华说道：“你想让我怎么做？”

　　“很好！等的就是你这句话！”米罗格狂笑一声，继而说道，“帕奇城南部有一伙乱贼，三天前，我有三名士兵被派去调查此事，但至今都没有音讯，今天我收到消息，原来那伙儿乱贼将我军三名士兵活捉，以换取钱财作为要挟。我还没有派人过去，如果你能够将那三名士兵安全地带回来的话，我就相信你的实力！”

　　“滴！任务【证明实力】开启，是否接受？”

　　任务说明：你见到了东南守卫军军长米罗格，但他不相信你的实力，所以需要验证一番。如果你能在一天内顺利救出三名士兵，任务成功，否则失败。

　　陈风华没有用立刻选择接受，因为他忽然想到，如果他这时选择了这个任务，不就是说见到初羽的时间要晚上一天了？在他心中，初羽可比什么狗屁寻找精灵族重要多了。

　　米罗格看出了陈风华的犹豫，见他迟迟不说话以为他没有胆量，便嘲讽道：“你不敢了吗？”

　　“米罗格军长，在接受此任务之前，我想请你帮个忙。”陈风华说道。

　　“你是想和我讨价还价吗？就算史蒂芬森大人说你不简单，也没有用，在我米罗格眼中，只有有实力的人才能够说话！”

　　东陵优见气氛不对劲，忙插了进来，温柔地道：“米罗格叔叔，你能不能先听听他的请求。”

　　她自然是知道陈风华想说些什么，也答应过尽量帮助他，所以东陵优在这个时候开口了。

　　果然，小侄女的温柔计对汉子还是很有杀伤力的，米罗格很快就不耐烦地答应了。

　　陈风华向东陵优投去感激的眼神，说道：“在此之前，我希望米罗格军长能放一个处在监狱中的人，她叫做思风华。”

　　“她和你是什么关系？为什么让我放走她？给我一个恰当的理由。”米罗格没有马上反对，而是质疑道。

　　见对方反问，陈风华不知道该有什么理由，难道用她是我爱人？这也太扯了，这NPC也太八卦了吧！让你放就放，瞎打听什么理由。

　　“米罗格叔叔，您就帮帮这位冒险者吧，说不定那位叫做思风华的冒险者也能够帮助您。我听说，她是一名法师，近战中将一名巡城骑士掀下了战马，这等实力，军中可不多见。”东陵优又添油加醋道，这种智能型NPC的学习能力非常的强，这件事之前只是在玩家之间流传，没想到东陵优这位NPC仅仅是听了几句就能够转换成自己的数据，这可比某些白痴玩家聪明多了。

　　果然，米罗格露出了讶异的表情，一名法师竟然能够近战单挑一名巡城骑士！世上竟还有这么骁勇的法师？这倒和修罗一族有着同样的脾性，于是对着陈风华说道：“没问题！这件事情好办，只要当你在一天时间内顺利解救三名士兵，那你回来的时候就能看到那名冒险者了。”

　　“接受！”

　　“滴！您接受了任务【证明实力】！”

　　陈风华二话不说就选择了接受任务，这已经是最好的结果了，想起一天之后就能见到初羽，他就兴奋起来，当然，前提是能够顺利救出那三名被困士兵。

　　接到任务，陈风华转身就想走，但见东陵优纹丝不动，便拉扯了她一下。

　　“不了，我不能跟你一起去，我还有要事和米罗格军长商谈，希望你能顺利完成任务，说不定很快又能一起战斗了。”东陵优对着陈风华说道，她站着不动，原来是这个原因，可这样一来，任务难度就大了很多，如果有东陵优在，“刷刷刷”几支流星箭任务就完成了。

　　幸运的是，这个任务也没有说是只能独自完成，这就给了陈风华一个机会。

　　出了军队驻营，陈风华让陈风明联系了无法无天几人，询问他们是否愿意帮助他们完成任务。

　　当无法无天几人知道被关在监狱里的风云人物竟是陈风明的嫂子时，无一不感到惊叹，原来他还有嫂子这么一条大腿啊！所以他们二话不说就答应了。

　　城南会见，陈风华立刻就将无法无天、无情霜雪以及斯文的败类组进了队伍。

　　当他们发现陈风华身边那个东陵优消失了，他们奇怪地询问了一下。

　　“风华，个人直觉来看，那个NPC身上肯定有一段背景，如果你再旁敲侧击一下，说不定能触发个任务。”听完陈风华的说明后，无法无天用专业的口吻说道。

　　“哥，他们是专业的任务猎手，专门从事触发任务工作，服务一流、专业一流、实力一流。”陈风明看出了陈风华眼中的不解，赶快解释道。

　　陈风华恍然，“有空多指点指点，不过你们这段时间帮助我弟弟不少，风明你有没有谢谢无天他们？”

　　“谢什么啊！”斯文的败类抢先说道，“大家都是一伙儿的，只要胖子不背叛师门就好了，哈哈哈。”

　　见众人关系融洽，尤其是斯文的败类当着陈风华的面还敢叫弟弟胖子，陈风华也放下了心，只有真正的朋友才会肆无忌惮地说话。

　　“喔！风华，你17级了！？怎么榜单上没有你的名字！？”进了队伍，无法无天突然看到陈风华竟然已是17级，但在榜单上却没有他的名字，顿时觉得有些奇怪。

　　这自然是NPC的缘故了，陈风华一时之间也不好说，便随便搪塞个“没有同意进榜单”的理由敷衍了过去。

　　这个理由真的是太烂了，几名任务猎手一眼就看出了问题所在，百级榜只有选择匿名的权力，可没有逃出榜单的权力。而发生了这样的事情，他们都猜到了一个可能，就是陈风华完成了某个特殊任务，然后被奖励了一个特殊道具，这个特殊道具能够让人不上榜单。

　　天下之大无奇不有，只有想不到的，没有做不到的。这是任务猎手的职业敏感性。

　　回过神，众人已是来到了城南一里处，根据任务的描述，他们还需要走半个小时的路。

　　“风华，我觉得这个任务没有那么简单，不是光靠武力就能解决的，就算那个叫做东陵优的NPC跟着来了，恐怕也没有那么容易完成。”当陈风华将任务的详细内容告知诸位后，无法无天说道。

　　陈风华仔细听无法无天说下去。

　　“你看，任务的名字叫做【证明实力】，但却没有限定完成任务的人数，这表示了什么？这表示，无论你是一个人去，还是几百个人去，结果都相差无几。米罗格希望证明的是你的实力，而不是那几百个人的实力，所以我个人认为，要完成这个任务，关键还是在你的身上。”

　　无法无天的分析很是到位，几人听了都不约而同地点了点头，陈风华问道：“你有什么办法么？”

　　“根据我以往的经验，这个任务最好是独自完成，因为任务的难度会随着玩家数目的增多而上升，如果团队没有良好的默契，那面对成倍增长的难度任务时很容易团灭，从而导致任务失败，所以我的建议是，待我们到达目的地之后，先解散队伍，由你个人先去察看一番，具体措施是看任务条件而定，如果不行，我们再商量。”无法无天说出了他的对策。

　　陈风华点点头，无法无天说的很有道理，这倒是可以试试看。


第七十三章 单枪匹马！

　　其实，陈风华并不担心，他还有两大王牌，其一是宠物小狼，如今的小狼已是17级的精英宠物了，一旦狂化，实力更是翻了几番，只要是不高于它10级的普通怪，它基本上都能通杀；其二则是队长级的战骑赤焰银月驹，这家伙也吃经验，虽然陈风华主要是将它当做坐骑使用，但战斗力可是远高于小狼的，现在赤焰银月驹已是26级了，赤焰咆哮之下生灵涂炭。

　　陈风华摸了摸背包，拿出了一块硬邦邦的牌子——城主令！这块东西已经被他雪藏了好久了，一直没有用武之地，如今他再次拿出这块令牌又是一阵唏嘘。他唏嘘的不是别的，而是这块令牌的使用权限，它不能在别的主城中使用，只能在凌云城使用。

　　翻看了几下，他又将令牌收了起来，如果有机会，还真的要回自己梦开始的地方去看一下了。

　　半小时之后，众人远远地就看到了两个哨塔，每个上面各有一名穿着板甲的人型怪物——乱贼。

　　“滴！您发现了【乱贼的集结地】！”

　　人型怪物可是会直接爆装备的，这就省去了锻造的材料和模具，当然这样的话，装备品质就不一定见得是好的，或许会极品也或许很垃圾。

　　由于距离太远，陈风华的探查术不能探查到位于哨塔上面的两个弓箭兵的信息，于是他对众人打了声招呼，根据事先商量好的那样脱离了小队，只身前往。

　　无法无天等人留在原地，等陈风华离开之后，无法无天便对着陈风明说道：“胖子，你哥真是艺高人胆大，一个祭司单刀赴会，这可比霜雪猛多了。”

　　陈风明愣了愣，往无情霜雪身上看了一下。他没有将陈风华发生过什么事情告诉无法无天，不是他不相信他们，而是他认为这没有必要，此时听见无法无天这么说，胖子有些神情复杂，说道：“我也不知道哥怎么选了一个祭司的职业，话说之前我们兄弟俩都打算玩战士的，不过他就算玩祭司应该也很强吧。”

　　早在帕奇城内的时候，陈风明就听陈风华说了一切，一个NPC能不强么？光明使者能不强么？

　　陈风华迅速接近乱贼的集结地，不一会儿他就到了探查术派的上用场的地方了。

　　【乱贼弓箭手】（普通级）

　　生命值：6000

　　等级：20

　　能力：【精准射击】：能够准确地命中目标。

　　说明：乱贼集结地的弓箭手。

　　探查术的信息很快就反馈了过来，陈风华虚惊一场，敢情这些只是20级的小渣渣，他还以为这个任务有多难，是让他去打30、40以上的乱贼。

　　但是，陈风华很快就发现了问题所在，他并不知道乱贼集结地的敌人到底有多少数目，而且他也不清楚被困的三名士兵到底在哪儿，如果自己就这么莽闯进去，说不定正好落入了乱贼的圈套之中。

　　“不行，得先查清楚那些士兵被困在哪里。”陈风华暗道，迈动步子再次靠了过去。

　　越接近集结地，所能够遮掩身体的自然掩体就越少，而在集结地的十丈之内，更是连岩石都十分稀少。这些乱贼有恃无恐，不给自己找个安全的隐蔽点的地方，非要在光天化日之下建立根据地，难道他们就不怕东南守卫军直接开兵过来，把他们一锅子端掉吗？

　　再往前走一步，陈风华就会暴露在哨塔面前，他开始犯难，这下子怎么过去？

　　陈风华很快就冷静了下来，四处打量着乱贼集结地的情况。

　　乱贼集结地百丈见方，在最前面的是哨塔，想要进入集结地，首先就要经过哨塔；其次，入眼的是宽大的练武场，上面有一两支队伍正在巡逻，还有几十个人正在方阵训练当中；之后，是三幢成品字形错落的单层建筑，其中侧翼的建筑外型有些奇怪，如同一个碉堡一般，两扇深黑色的铁门给人十分沉重之感，门口还有人守着。

　　在看看那些乱贼的装束。如果不明事理的人来到这里，或许会以为这是一个军队驻营的地方，而不是乱贼的集结地，因为那些乱贼的装备太制式化了。

　　陈风华将注意力集中到了那个奇怪的建筑中，他判断那三名被捕的士兵很有可能是在那里面。但是，想要进入那里几乎是不可能的，如果只有一两个乱贼，陈风华大可以一路强杀，但问题是，这么多的乱贼，陈风华怎么进去？

　　靠赤焰银月驹吗？陈风华脑中闪过一道光，他再次环顾了一下整个乱贼的集结地，发现场地中并没有马之类的坐骑，这不就是说，他们中没有骑兵？

　　没有骑兵那就好办了，靠26级队长级赤焰银月驹300%的移动速度，根本不可能有乱贼能够追的上来，没准儿一路强杀真的有效。

　　但陈风华没有就此行动，而是打开了通讯器，准备与弟弟陈风明还有无法无天他们商量商量。

　　很快，无法无天就得知了陈风华的想法，表现得煞为惊异，从通讯器传来话：“没想到你还有一只26级的队长级坐骑，如果真是这样的话，或许你的方法还真的可以试一下，但有一点恐怕要注意，就是集结地中是不是有更高级的BOSS。”

　　陈风华说道：“这个问题我也考虑过，但我想以赤焰银月驹的速度，想退出来也不是难事，如果不成，我们再商量商量。”

　　掐断了通讯，陈风华再次将注意力集中到集结地那边，地面上的乱贼可以用赤焰银月驹来对付，可哨塔上的弓箭手呢？陈风华没有远程的法术，如果闯进去，塔上面的打不到，自己还是会陷入困境。

　　想了一会儿，他决定还是需要一个人的帮助，于是，他再次拿起了通讯器：“无天，我需要你帮一下忙，用远程法术帮我把少塔上面的弓箭手射下来。”

　　“这个好办，我马上过来。”无法无天答应道。

　　过了一会儿，无法无天就到了陈风华隐秘的位置所在，短暂地交流了一下战术后，他就让无法无天开始动手。

　　“不行！”无法无天比划了一下，竟是摇了摇头，继续补充道，“弓箭手的位置太远，在我法术的射程之外，别收弓箭手了，我的法术连哨塔的底端都打不到。”

　　“底端……”陈风华朝塔底看去，忽然灵机一动，问向无法无天，“无天，你说我们能把这个塔烧掉么？”

　　在《梦幻》中，建筑是能够不可逆性地破坏的，当然，陈风华并不知道这一点，他还没尝试过。

　　“好主意，不过你得凑近了才能用火烧，可是你有火系法术么？要不我把败类叫过来，他的火法点到了2级，射程比我远得多。”无法无天出主意道。

　　陈风华却摇了摇头，既然能够烧毁，那就不用麻烦他们了，况且法师还是脆皮职业，被射到很容易就挂。

　　“行，那我就在这里纵观全局，你去吧。”无法无天说道。

　　有了无法无天出谋划策，陈风华就放心多了，立刻将赤焰银月驹从坐骑空间放了出来。

　　“吁～～～～”热浪翻卷，赤焰银月驹一登场就嘶啼一声，洪亮的叫声立刻在天空中响起。

　　我擦！坏了！

　　果然，这声嘶啼引来了哨塔上面两名弓箭手的注意，他们马上就发现了有入侵者，双双把弓箭举起瞄准了陈风华。

　　无法无天满脸黑线，顿时也察觉到不妙，还纵观全局呢！赶紧逃吧！

　　跨上赤焰银月驹，陈风华风卷残云般冲向了哨塔，吸引着弓箭手往他的位置看来。他对坐骑如此风骚的登场无可奈何，但已经吸引了弓箭兵的注意也算是意料之中吧！

　　眨眼间，陈风华驾着坐骑就来到了哨塔之下，一支支箭矢从他身边划过，可没有一支能够伤害到他。这多亏他这段日子苦练骑术，才能险而又险地避开攻击。

　　“给我喷！”陈风华一拍马脖子，大声叫道。

　　【赤焰咆哮】！赤焰银月驹非常给力，口中顿时冒出巨大的火焰漩涡，两三秒钟就将木质的底架烧着了。

　　很快另一边的哨塔也烧着了。

　　这边的动静立刻就引起了集结地的动荡，练武场上面所有的乱贼都纷纷赶来助阵，一个个将矛头对向了陈风华。

　　“驾！”陈风华双腿一夹，竟然无动于衷，又是往里面冲去，直面数十名乱贼。

　　【乱贼盾战士】

　　生命值：6600

　　等级：20

　　能力：【强化之盾】用盾来顶住敌人的攻击。

　　说明：乱贼集结地的盾战士。

　　这些乱贼盾战士很是刁钻，见有入侵者闯入，个个都举着盾围了过来，试图要将陈风华堵住。

　　陈风华视若未见，若不是赤焰银月驹的法术还没冷却完，这些小渣渣一喷一个，但现在显然不是纠缠的时候，他得抓紧时间跑到碉堡建筑门口。

　　“是谁胆敢闯入我军阵中？！”就在这时，一个声音极为厚重的男人声音从空中传了过来，赤焰银月驹顿时停住了脚步。


第七十四章 锒铛入狱

　　听到声音，陈风华的脊背后面冒出阵阵寒气，心念一动，不祥之感顿生——BOSS来了！

　　陈风华下意识往侧面看去，一名身着盔甲携配巨剑的魁梧大汉正从中间一幢建筑中走出来，而其他乱贼都停了下来。

　　“铿铿铿铿……”随着魁梧大汉的步伐，盔甲中震荡出极富韵律的金属撞击声，每走一步，都冲击着陈风华小小的心脏。

　　【乱贼：安格斯】（队长级）

　　职业：狂暴骑士

　　生命值：440000

　　等级：45

　　能力：？？？

　　说明：乱贼安格斯是梦幻大陆上叛乱军的一员，他的部队主要在东南角流窜。

　　陈风华倒抽了一口凉气，是45级的队长级BOSS！整整44W的生命值！

　　虽然已是不止一次遇到了这样的大BOSS，但陈风华依旧有些忐忑，之前有东陵优在还好说，可现在只有一个人，让他单枪匹马挑战45级的队长级BOSS，胜算非常非常小。这还是次要的，他的探查术并没有将安格斯的能力给探测出来，经验告诉他这只有一个情况，这个安格斯是智慧型的队长级NPC！

　　这种NPC与野怪不同，野怪拥有固定的能力，只要是在探查术可探范围内，无论是等级还是生命值或是能力，都能查的一清二楚；但这种NPC不是，他们的能力无法探测出来，且具有智慧和交际能力，这从他们拥有名字就可以看出来了，具有唯一性，而唯一就说明了他们不可能反复被系统刷新。

　　“咻～～～”安格斯突然将手指放到嘴中，用力一吸，清亮的口哨声响彻了整片天空。

　　正当陈风华诧异他要干什么的时候，耳边传来“挞挞挞”的声响，一只雪纹玉狮子不知道从哪儿钻了出来！

　　泥煤！陈风华顿时吓得不轻，这个安格斯原来还有坐骑！雪纹玉狮子一出现，陈风华再也没有侥幸心理，立马拍了几下马屁股，再次拔腿冲向碉堡。

　　“抓住他！”安格斯一声令下，之前的乱贼再次向陈风华涌去，转眼就来到了碉堡建筑处。

　　【乱贼守卫战士】（精英级）

　　生命值：33000

　　等级：25

　　能力：【致命一击】：给予目标沉重一击。

　　说明：乱贼集结地中负责守卫重要地方的战士。

　　“【赤焰咆哮】！”赤焰银月驹瞬间就领会了陈风华的意图，刚来到门口就口吐炽热的火焰将两名守卫吞噬。

　　陈风华两名精英乱贼还没有缓过神来，继续拍马让它往大门处撞去。

　　“咚！！！”赤焰银月驹前蹄高高抬起，而后重重地砸在了紧闭的大门处，顿时响起了沉重的金属声音。

　　然而这一下根本没有打开门，反倒是将一人一马震退数米。

　　陈风华大感不妙，这时后面的追兵已至，他再次试了几下仍然没有将大门攻破。

　　“何方宵小，竟是如此不自量力，我方重地岂是这么简单就能被攻破，小的们！给我拿下！”安格斯轻蔑一笑，挥手之间又是一声令下。

　　陈风华恨恨地看了几眼碉堡大门，目光一闪竟是看到门上的铁枷锁，难怪刚才踢不开，原来是被锁固定住了，几十年前才用这种手段。

　　于是，陈风华又指令赤焰银月驹往锁上面踢去。

　　“当！！！”铁枷锁无动于衷，倒是引来了安格斯的嘲讽。

　　“枷锁乃是百年沉钢打造，岂是那么容易被破坏，你还是束手就擒吧！”

　　陈风华当下心中一惊，这枷锁的坚硬程度的确超乎他的想象，没有钥匙根本无法打开。

　　“可恶……”

　　只能先撤了，从长计议。陈风华想到，于是他立刻调回了头，往门口跑去。

　　然而还没跑几步，陈风华就感到突然一阵寒气迎面冲来，只觉得四肢一僵，立刻从马上掉了下来。

　　“-223！，-185！……”刚落地，他顿时受到了一系列的攻击。

　　“-3422！”突然，在陈风华身上凭空爆出一个3000+的伤害，直接将他生命力降到1点，这时，所有的攻击戛然而止，而陈风华也陷入了虚弱。

　　擦！陈风华还没搞清楚是什么原因就稀里糊涂地再无回击之力，而赤焰银月驹则自动被收入了坐骑空间。

　　这是怎么一回事？感觉就像死了一样，被秒了？陈风华脑中奔跑过无数只傻狍子。

　　“把他抓起来。”陈风华虽然虚弱，但视野没有削弱，当他听到声音时，眼珠子往安格斯那边瞥了瞥，发现雪纹玉狮子刚刚打了一个哈欠，口中冒出森森的白气，而在它与自己所处的位置之间，有一道长长的白霜痕迹。

　　陈风华想起了刚才的那阵凉意，立刻就明白了怎么回事，原来是该死的雪纹玉狮子把自己秒了！

　　不一会儿，陈风华的周围就出现了几名乱贼，他们合伙将他的身体抬了起来，并往安格斯那里走去。

　　“风明，哥被五花大绑了，你们先原地别动，我先看看情况。”陈风华很快就冷静了下来，同时密语陈风明。

　　“啊！？”陈风明等人并不了解这边的情况，所以在第一时间内传来陈风华并没有成功的消息，难免有些吃惊，不过听陈风华的语气，似乎并不是很糟糕，陈风明也就放下了心。

　　很快地，陈风华就被带到了安格斯的面前。

　　近距离看安格斯，这家伙比陈风华还高了一个头，一身红黑色的盔甲更显得他魁梧有力，散发着骇人的威势。

　　“入侵者，告诉我，你来这里的目的。”安格斯的口吻中不带一点儿的匪气，很难让人将乱贼一词和他联系起来。

　　陈风华想了想便说道：“你们是不是抓了东南守卫军的三个士兵？”

　　听到这里，安格斯露出了狐疑的神色，问道：“你是东南守卫军的人？那你赎金带了吗？”

　　赎金？陈风华一愣，尼玛，米罗格只让自己来救人，没让自己来赎人啊！有钱还不好办？关键是身无分文啊！

　　尽管如此，陈风华还是问道：“你们要多少赎金？”

　　“一人100万金币，总共300万金。”

　　陈风华倒抽一口凉气，300万金！？对于身上只有几个金币的陈风华而言，300万金币是什么概念？把他卖了都没有！难怪之前米罗格对赎金的事情一字不提，一个军长哪来这么多钱？只为了区区三个士兵吗？

　　“我没有赎金，要杀要剐悉听尊便！”陈风华说道，深入游戏中，他才发现，游戏带给他的不只是自由，还有一种刺激感。

　　“很有骨气，既然这样，我就又多了一个砝码，来人，把他关起来。”安格斯冷笑两声，立刻挥手示意。

　　陈风华心头一跳，若安格斯把自己关起来了，那还怎么救那三名士兵？更别谈在一天的时间内，完成米罗格给自己的任务了！

　　该怎么办呢？！陈风华的脑中迅速地转动了起来。

　　就在这时，陈风华的视线穿过安格斯，进入屋内，落在了一个宝箱上面！宝箱容积之大能装下一个人，紫金镶边，这样的外观陈风华非常熟悉，还记得他在来帕奇城的路上，东陵优就教他分别各类的宝箱，他们在路上也遇到过紫金镶边的宝箱，里面开出了紫金级的法师武器模具。而现在安格斯房间内的正好也是紫金级的宝箱，只是比陈风华之前见到的那个要大得多。

　　那里面是什么，陈风华的心中升起了一团疑问，但直觉告诉他里面一定有好东西。

　　尽管如此，陈风华最终还是没能逃过一劫，被乱贼带走了，但此行他并非徒劳无功，因为他被押解的方向正是那个碉堡！

　　走到碉堡门口，一名奇装异服的乱贼走了过来，这名乱贼不同于陈风华之前看到的，他看起来并不像是具有战斗力，反而像是一个普通的NPC。

　　只见他从腰间拿出了一串钥匙，然后俯下身子将之前陈风华使出吃奶的劲儿也没有打开的铁枷锁打了开来。

　　陈风华趁机使了一个探查术，叮！心头一喜。

　　【巴图】（普通）

　　生命值：1000

　　等级：10

　　说明：叛乱军中一员，据说是叛乱军流窜时捡到的，精通开锁技能。

　　巴图开完了锁便又离开了，中间没有说过一句话，就像路人甲一般，但陈风华在见到他时，倒是心生了一计。

　　沉重的铁门在没有枷锁的桎梏之后，两个乱贼就能轻易打开了，陈风华看了一眼地上的百年沉钢，心想，如果能够把它顺走用来锻造装备，一定能出高品质的货。

　　可还没等他YY完毕，他就被两名乱贼推了进去。

　　碉堡里面非常昏暗，只有烛火散发着微弱的光芒，不时地有水滴声传来，反倒让人觉得静谧得可怕。陈风华一个趔趄，差点摔倒，这才意识到这里有一个通往地下的台阶。

　　“放我出去！”“放我出去！”耳边忽然传来愤怒的嘶吼声，陈风华精神一怔，果然，那三名士兵被困在这里！

　　陈风华就如同一个犯人一样，被两名乱贼推进了一个木牢锁了起来。

　　“混蛋，放我们出去！”直到两名乱贼重新将碉堡的大门关了起来，碉堡中几名士兵才停止了呼喊。

　　随地坐下，陈风华迅速从背包中拿出来一个水果，吃了进去，补充生命值，之前的那记创伤让他到现在还没有缓过神。

　　“你们就是东南守卫军的三名士兵？”陈风华心中早已明确，但还是问了一下。


第七十五章 暗影杀手罗杰

　　突然，整个地下牢狱中陷入了安静，水滴“滴答滴答”的声音证明时间并没有停止，透过火光，陈风华看到三名装备十分凌乱的士兵证往他这边看来。

　　“你是谁？”其中一名士兵站了出来靠近陈风华，狐疑的问道，“你是怎么进来的？”

　　虽然语气显得有些警惕，但陈风华还是回答道：“米罗格军长派我来救你们的，很快你们就能够出去了。”

　　“米罗格军长！？”三人同时发生一声惊呼，为首那名士兵紧接着问道：“是米罗格军长派你来的？你怎么证明你不是他们的人？”

　　为首士兵心思很是缜密，即便身陷困境，待听到米罗格将军派人来救他们的消息时，也没有病急乱投医乱了阵脚，而是先验证身份。

　　陈风华从口袋中摸出了一块牌子，随手丢给了为首那名士兵。

　　士兵捡起来一看，脸上顿时就露出了惊喜之色，忙对着另外两人说到：“的确是东南守卫军的令牌，这个人真的是米罗格军长派来的！”

　　说完，士兵像是想起了什么，脸色又变得暗淡无光，摇了摇头说道：“属下乃东南守卫军第一斥候分队队长——罗杰，敢问这位朋友是？”

　　“我是和东陵将军一起前往东南守卫军营地的，正好听说军营中出了事情，便前来帮忙。”陈风华将东陵优的名讳也给说了出来，他并不怕这些士兵不知道，因为连一个小小的弓箭兵都知道东陵优是谁，更别说是斥候队的队长了。

　　果然，一听到东陵将军，他们立刻就肃然起敬，说道：“原来是西南守卫军东陵将军，属下等人失敬失敬。不知大人怎么称呼？”

　　“我叫风华绝代，你们不用太客气。”见对方如此态度，又一次被称呼为大人，陈风华也有些气喘，连忙说道。

　　“是，大人，”罗杰弯腰行礼道，可当他抬起头的时候，又是满面焦容，“大人，不知外面是否还有救援的支队？”

　　陈风华明显地看出了士兵眼中的期待，但他依旧老实地回答：“不好意思，外面没有支援……”

　　“唉！”一声叹息打断了陈风华接下来要说得话，士兵期待的眼神顿时化作了失望。

　　陈风华莞尔一笑，接通通讯器密语了陈风明。

　　很快通讯器中就传出了陈风明焦急的声音：“哥，你怎么样了？无天说你被关进去了？”

　　原来，无天之前并没有走远，而是一直躲着查看陈风华闯进乱贼集结地的全过程，当陈风华被关入碉堡之后，无法无天立刻回到了小队中间，将此事告知了众人。

　　“哈哈，我没事～不过我终于知道这项任务该怎么做了！那句话果真说得好，不入虎穴焉得虎子！”陈风华放出了爽朗的笑声。

　　“啊？可是哥，你现在被困了，你的任务还怎么做啊？”陈风明还是不明白陈风华的意图，见到后者笑成这样，他心里更是没底。

　　陈风华顿了一下，继续说道：“这个任务靠的并不是战斗力，而是策略，当然战斗力也是十分重要的。风明，这项任务只要耐心一点的话，我一个人也能完成，但我被抓进来就是因为我太心急了。我现在给你讲讲大致的方法，你听好了。”

　　“好嘞，我听着。”陈风明答道。

　　“这个任务无论是我一个人来做还是叫人来做，都必须要有一个条件，那就是时间。以我们现在这个等级，想要在白天闯进来几乎就是找死，这里的BOSS是45级的队长级NPC安格斯，他的实力我不太清楚，但你们需要注意的是一只宠物——雪纹玉狮子，那家伙会远程的冰法。我就是被它秒掉的。其他的怪都是25级以下的乱贼，问题应该不大。”

　　“我说这些，正是要告诉你们帮我完成这项任务的时间，这也是米罗格给我们一天时间的原因，你挺好了，这项任务必须在晚上完成。时间确定好了，然后就是流程，按照我的推断，你们最好再找一个刺客，因为刺客有潜行，更能胜任这个任务。”

　　“可是，我们小队没有刺客诶！”陈风明打断了陈风华的话。

　　“这个没关系，只要技术好的，能够信任的就行，不然哥真要被关一辈子了。开个玩笑，我们继续说正题，这个任务的关键人物是一个叫做‘巴图’的NPC，这个NPC只有10级，比较好认，他穿的衣服和这里的乱贼不同，你一眼就能认出来，只要找到这个巴图，取得他身上的钥匙，就能把困住我们的碉堡大门打开了。不过可惜的是，我也不知道这个巴图后来去哪里了，这还得靠你们花点儿心思找找了。”

　　“另外，那三名士兵我已经找到了，只要你们能够打开大门，我想这个任务就算完成了一半，剩下的就是突围。”

　　“哥，我听明白了，我这就和无天他们商量对策，你老先休息一下吧！我一定会救你出来的！”陈风明异常坚定地说道，游戏中离奇地碰到哥哥，陈风明已经不愿意再与他分开了，不管怎么样，他一定要救出陈风华。

　　“切记，巴图只有10级，别一下子把他秒了！”

　　切断通讯器，陈风华的嘴角浮现出一抹笑意，米罗格啊米罗格，希望你已经把小羽给放出来了。

　　推测的攻略告知陈风明之后，陈风华又转向三名士兵，给他们吃下了定心丸。

　　三名士兵将信将疑地听下了。

　　“滴答、滴答、滴答……”水滴不停地落下，继续帮助他们记录着时间的流逝，就在这时，三名士兵开始交流起话题了。

　　“对了，队长，这次米罗格军长派我们前来调查叛乱军，到底是为了什么事情，叛乱军驻扎在这里也不是一天两天的事情了，为什么命令下得这么匆忙？”

　　陈风华精神一振，立刻竖起了耳朵听了起来，按逻辑上来讲，NPC之间在有其他人的时候挑起一个话题，本身就是要将某种信息透露给他人，只要细心一点，总能捕捉到某些消息。

　　“哼，这件事情你们不知道也是在情理之中，那就让我来告诉你们一点风声吧。这次米罗格军长派我们前来，一是继续监视叛乱军的动态；二才是最主要的目的，取得叛乱军之间联系的情报。由于人多的多，我们很容易就暴露，所以这次只派了我们三个来。”斥候队长说道。

　　“队长，是什么情报那么重要？连你都出马了？”另一名士兵说道。

　　听到这里，陈风华疑惑的看了一眼那名队长，一个探查术扔了过去。

　　【东南守卫军第一斥候队队长：罗杰】（队长级）

　　职业：暗影杀手

　　生命值：410000

　　等级：45

　　能力：？？？

　　说明：东南守卫军第一斥候队队长，前身是一名出色的刺客，后被东南守卫军抓获投降。

　　看到这里，陈风华眼角抽搐了两下，没想到这次米罗格军长让自己救的人竟然还是个45级的队长级NPC，而且还有名字，泥煤又是一个智能型的NPC。

　　【东南守卫军第一斥候队士兵甲】（精英）

　　职业：武装刺客

　　等级：73000

　　生命值：30

　　能力：【潜行】、【背击】、【开锁】、【疾行】

　　说明：东南守卫军斥候队的一名出色的士兵。

　　果然，另外两名士兵都没有名字，但依旧是30级的精英，实力可见一斑。

　　陈风华张大耳朵，继续听到。

　　“近年来，梦幻大陆上面，叛乱军的活动越来越频繁，圣殿为了安抚人心，便加强了守卫军的守卫力度，可是没想到的是，大陆之上叛乱军的联系更加紧密了，上面怀疑他们正在进行着什么大动作，便纷纷派人去调查！所以我们也被派了出来，目的正是为了拦截并取得叛乱军联系的证据。”

　　“哦～～原来是这样！”甲乙两名精英斥候顿时明白了过来，这次他们被派过来只是告知他们是执行任务，一切听命于斥候队队长，并没有说是什么任务，所以在罗杰的告知下，他们立刻恍然。

　　叛乱军？看来梦幻大陆上面并不太平啊，陈风华想到，但这又他又有什么关系呢？自己是来玩游戏的，哪里管得了那么多纷争。

　　“队长，可是我们现在任务失败，这情报恐怕是没戏了，就连我们的性命恐怕都难以保住。”斥候乙摸了摸冰冷的牢房，说道。

　　“不管怎么样，既然那位大人说有办法救我们，我们就有希望，米罗格军长花这么大力救我们，我们必须要活着回去请罪。”罗杰说道，看来这个被捕投降的家伙还很有情义啊！

　　然而，这些都不是陈风华所关心的，他也不知道三名斥候说的到底是什么玩意儿，只是当听故事一样听完了。现在对陈风华而言，最重要的事情是，陈风明能够安全地找到NPC巴图，然后把自己几人救出去，只要完成了这一环的任务，那么就有机会见到初羽了！

　　好久不见初羽，陈风华的心底都有些空荡荡的了。


第七十六章 劫狱

　　挂断通讯，陈风明将陈风华所告知的信息告诉了无法无天等人，希望这些个智多星能有什么好的主意。

　　果然，无法无天摸了摸下巴开始思考起来。一会儿之后，他转头问向无情霜雪和斯文的败类：“我们认识的人当中有刺客吗？”

　　“嗯……”听后，两人皆思忖开来，但紧皱的眉头似乎显示着无果。

　　“你们号称任务杀手，竟然连个刺客朋友都没有？”见无法无天几人的样子，陈风明顿时有些哭笑不得。

　　斯文的败类摊了摊双手，道：“胖子，任务杀手和没有刺客朋友，这两者哪里矛盾了？要知道任务杀手是一个伟大的组织团体，怎么可能需要外人的援助，我们有法师、有战士、有治疗，能输、能坦、能奶，还需要什么？当然，你是个例外～因为你是捡来的嘛，哈哈。”

　　“你才是捡来的！”陈风明立刻反驳道，“不过这可怎么办？没有刺客的话我们要怎样才能神不知鬼不觉地潜入乱贼集结地然后找到那个不知道在哪里的巴图呢？”

　　无法无天摆摆手，道：“这个不用慌，反正行动也要等到晚上，现在第一步是先把乱贼集结地周围的地形摸透了，这样的话也不至于闯进去后像个无头苍蝇一样乱跑。”

　　“无天说的有道理，我们小心一点儿不要被敌人发现了。话说回来，这个任务还真的有些复杂，竟然还有一个45级的队长级BOSS，哥哥我可是想也不敢想。”斯文的败类说道。

　　“哈哈，我哥可不能用常理来衡量的，他可不是一般人。”陈风明语气中透出一点自豪，在他眼中，能有谁像陈风华一样只花了十年就打造了自己的一片房产天下？成为世界上最优秀的青年之一？

　　当然，这些事情只能放在心里吹吹牛，万一真的被有心人听去，把自己绑架了就不好了。一斤肉算它1000W，那得……一一得一，一二得二、一三一四我爱你……反正很多很多了。

　　现在距离夜晚还有几个小时，陈风明几人很快就行动了。

　　另一边，初羽在被抓入了牢中之后就下了线，去照顾陈风华，过了一天，初羽突然发现陈风华的生命波动又出现了异常！

　　“姑娘，放心吧，这是正常的，病人术后恢复的不错，但是能不能醒来还是得看他自己，总体来说，病人的病情仍然是向着好的方面发展，不用太担心。”孙医生说道。

　　见医生这么说，初羽这才放下了心，自陈风华车祸以来，她一直都在他的病床前面，除了必要的照料外，她就处在游戏中间，她玩游戏没有多余的目的，就是为了守住陈风华的产业。

　　可是，到目前为止，初羽仍然没有打听到觊觎陈风华财产的长辈们的消息，这就让她有些心急了，她拼了命的练级刷怪，极高的效率使她很快就上了等级榜前十。20级近在眉前，可一时冲动之下她被抓入了监狱，但初羽并不后悔自己所做的事情，任何人说了触犯陈风华的话，都将遭受她无情的打击。

　　被抓入监狱，系统提示说要呆满3个整天的游戏时间，初羽虽然感到惩罚极为的严重，但也无可奈何，既然如此，她就下线继续照料起陈风华来。

　　一天以后，当初羽再次上线，她就出现在了只有昏暗的烛光中的监狱，每个牢房门口都有两名NPC守卫守着。监狱里面是禁法的，没有玩家能够施展法术，就算是一个百级的玩家进来，也突破不了守卫的防守，所以初羽没有一点儿办法。

　　不能和外界通讯，初羽只好抱着双腿坐在牢房当中，人一旦空下来，就会多想，初羽也不例外，在这种场景，她的思绪又回到了从前。

　　突然，监狱里面突然涌起了一股极强的法力波动，数名守卫顿时拿着长枪警备起来。

　　“是什么人！”守卫一个个噤若寒蝉，慌张了起来。按理来说，监狱里是不可能出现法力波动的，原因是内部设有无数个禁法法阵，这些法阵都是法神设下的，不可能有人能够无视法阵闯进来。

　　然而在此时，监狱中竟然出现了法力波动，这说明了什么？说明了这名不速之客拥有破除禁法法阵的实力，拥有着完全媲美法神的实力！这些守卫知道，如果出现了这样的不速之客，他们将没有丝毫还手之力。

　　初羽慢慢抬起了眼皮，这股波动好像再哪里见过，然而当她想起来的时候，整个监狱中响起了一个女人的声音。

　　“真是太可笑了，你竟然被人类给抓了。”伴随着声音，在初羽的牢房中突然出现一个旋转着的七彩云雾，一名身穿斗篷的女人从中走了出来。

　　初羽瞳孔一缩，“是你！”

　　“什么人！报上名来！！”当女人一出现的时候，牢房外的守卫顿时叫道，还有一名正往门外跑去，一看就是要找救兵。

　　“给我闭嘴吧！吵闹的家伙！”女人看也没看，挥手之间只听见玻璃破碎的声音，而那些守卫全部都瘫软在了地上，而离门口最近的那名守卫更是直接暴毙身亡。

　　“这些日子我一直在暗处盯着你，你表现的并不是很好，原本我打算放弃选择你，但你之前的那个举动让我又重新喜欢上了你。”女人说道。

　　初羽小心翼翼地看着眼前的人，她是初羽到目前为止遇到过最危险的NPC——沉默法师埃莉诺·崇。正是因为她，初羽才接到了强制任务【埃莉诺·崇的要求】，也正是因为她，初羽才找到了获取强大能力的方法。

　　初羽对这个NPC说不上喜欢，但也说不上讨厌，此时她突然出现在监狱当中，在给初羽吃惊的同时也带来了一点儿希望。

　　“哼哼……”埃莉诺·崇见初羽没答话，冷笑了两声，自圆其说，“很好，我至今还没有见过敢对那些骑士动手的人类，你是第一个，很符合我的胃口。”

　　初羽掀了掀嘴角，并没有对埃莉诺·崇的话表示在意，这在她看来并没有什么大不了，反倒是后者拿此说事引起了初羽的注意。

　　“你想离开这个糟糕的地方吗？它让我觉得厌恶，特别是那些人类法师的气息。”埃莉诺·崇挤弄了一下鼻尖，流露出厌恶的目光。

　　听见埃莉诺·崇的话，初羽立刻有些明白了。为什么埃莉诺·崇会突然出现在监狱了？为什么埃莉诺·崇要打晕那些守卫？原因只有一个，那就是救她出去。

　　埃莉诺·崇不但是一名出色的沉默法师，更是一名极为强大的空间法师，初羽万万没想到入了监狱还会遇到这么一茬——NPC劫狱。

　　这对初羽而言当然是极好的，论谁都不愿意花三天的时间蹲在一个暗无天日的地方，什么都做不了。现在埃莉诺·崇既然来了，初羽当然要随她出去。

　　见初羽点头，埃莉诺·崇笑了，她就知道对方会答应，于是点头说道：“很好，但我要你答应我一个条件。”

　　“如果我不答应呢？”初羽很快就警惕起来，这个埃莉诺·崇极为善变，就算被卖了自己也不知道。

　　“那你就继续留在这个地方，被同样是人类的你们嘲笑、折磨、蹂躏，直到——崩溃！”埃莉诺崇张开双臂，说道后来，娇好的面容上更是升起了狰狞的兴奋。

　　初羽低头冥想，如果她同意跟埃莉诺·崇离去，那么等待她的又会是什么？如果她坐满三天牢房，待到了20级不一样还是要去找埃莉诺·崇吗？只是现在多了一个条件罢了！

　　“铿铿铿”监狱门外突然传来匆忙的脚步声。

　　“你考虑的时间不多了，人类很快就要来到这里。”埃莉诺·崇不急不慢地看着初羽，即便她是被梦幻大陆驱逐的精灵，但也并没有显示出焦急。

　　“铿铿铿”脚步声又近了一些。

　　面对双方的威胁，初羽陷入了两难。

　　“轰轰轰～”就在这时，厚重的铁门被推了开来，一道刺眼的光线从门外射了进来。

　　“好！我跟你走！”初羽当下下定决心，她不甘愿坐满三天的牢狱，她还有很多事情要去做，怎么可能浪费时间，就算深入了埃莉诺·崇的虎穴又能怎样？这难道就能阻拦她一往直前的执着吗？以前没有，现在没有，将来也没有！

　　“很好！”埃莉诺·崇一边说着，一边将手伸向初羽。

　　七彩光芒大作，空间扭曲，一切又恢复了平静。

　　这时候，牢门敞开，一名战士和三名骑士走了进来。

　　“怎么回事！？”然而待看清了昏暗的地牢，一名骑士突然喊道，自己管辖的牢狱之中竟是一片狼藉，所有的守卫仿佛都失去了直觉倒在地上，更有一名距离自己最近的守卫已是暴毙身亡。

　　骑士环顾四周，大叫到：“不好，禁法法阵被破坏，有人闯了进来！”

　　这时候，那名战士皱了皱眉头，他倒没有骑士表现得那么着急，而是问道：“那名叫做思风华的犯人呢？米罗格军长要见的人可不能丢啊！”

　　“属下这就去查看！”说完，另一名士兵也来到了牢房门口。

　　“不好！思风华不见了！”


第七十七章 罗杰的秘密

　　夜，终于如愿以偿地来到了，可是陈风明等人却是表现出一筹莫展的愁容。他们愁得并不是花了半天时间也没有找到巴图，而是愁这些乱贼竟然在这个时候还在操练，这完全就不像是乱贼的集结地了，完全就是一个被冠以乱贼，实则正规军队的翻版。

　　是的，陈风明表示很无奈，他只好打开了通讯器，告知陈风华大致的情况，得到了的是陈风华的沉思。

　　“风明，在等等吧。依我估计，巴图应该不在正面的那三个建筑当中，很有可能在后院之类的地方，任务时限还有大半，不用着急。”陈风华好久才回了话。

　　只好这样了，陈风明默默接受了哥哥的意见。

　　“无天，你回来了？有没有发现什么。”无法无天之前去查探巴图的所在，现在刚巧回来，引得陈风明发问。

　　“哈哈，原本是没什么发现，但后来天色一暗就有了，位于后院的房间一个有二十几个，我们不能深入所以并不知道巴图是在哪个房间。可是现在，乱贼还在练武场操练，后面的房间却有一个亮了，按照我的猜测，十有八九那是巴图的房间。”无法无天说道。

　　“这就好办了，现在乱贼都在操练，我们是现在下手，还是再等一会儿？不过我觉得现在下手比较好，后院这个时候没有人”陈风明问道。

　　“呜～～～～”就在这时候，冗长的号角声响了起来，所有正在操练的士兵同时列成一个个的小队，往后院跑去，仅留下巡逻守卫的依旧在练武场。

　　陈风明几人面色大变，他们正想行动的时候，这些乱贼居然收兵了？他们同时回到后院，那自己等人还怎么接近巴图呢？

　　见状，之前的打算已经没戏了。

　　“这下我们只能等更晚一点了，无天，你还记得那个巴图是哪个房间吗？”斯文的败类问道。

　　无法无天点点头，“当然记得，是位于正中央的，要想接近哪个房间，必须要通过其他人住的房间。要想不声不响的靠近，的确有些难度。”

　　“要不我回城找个刺客来？”这个时候，无情霜雪开口道，这种时候，的确是刺客的优势更大一些，移动速度快，被发现了还能潜行逃走。

　　无法无天想了一会儿说道：“好吧，我们几个人都处在这儿也没有什么办法，那些乱贼恐怕一时半会儿也不会消停，霜雪，你回城看看有没有什么老实点儿的刺客，反正不要关键时候掉链子的那种就行了。”

　　“呵，刺客还会有老实的吗，无天你真爱开玩笑。”斯文的败类吐槽道。

　　待无情霜雪离去，众人有安静了下来，时刻监察着乱贼集结地里的动静。

　　“铿铿铿铿……”这时候，重甲的金属撞击声在夜空中荡漾开来。

　　陈风明三人顿时将视线往声源处看去。

　　“是那个45级的BOSS。”无法无天一眼就认出来了，因为他之前已见过这个NPC。

　　众人并不知道这个NPC怎么突然从房间里出来，但事出异常必有因，几人纷纷定睛一探究竟。

　　“咻～”只听得安格斯吹了一声口哨，紧接着雪纹玉狮子不知道从哪里冒了出来。

　　玉狮子一出现，斯文的败类瞬间面犯桃红，小声地对众人说道：“这个宠物帅啊！要是给我的话，把霜雪卖了我都愿意！”

　　无法无天和陈风明直接忽视了他，继续盯着45级的大BOSS。

　　只见安格斯从身上掏出了一卷模糊不清的东西，然后抛向了雪纹玉狮子。雪纹玉狮子一咬然后把它吞进了肚子中，吃下了那个东西，雪纹玉狮子立刻跑出了哨塔，消失不见。

　　“你们先在这里继续盯着，我去跟踪那只宠物！”斯文的败类拍拍俩人的肩膀，一副这里交给你们了的模样。

　　碉堡牢狱中

　　“罗杰队长，凭你的实力怎么会被抓进来呢？按理来说就算打不过那个安格斯，至少逃走也不是问题。”陈风华觉得有些奇怪，好歹罗杰也是45级的刺客队长，就算安格斯是狂暴骑士，只要罗杰想走，谁也留不住。

　　罗杰无力地一笑，说道：“这位大人，您说的很对，但是您知道吗，这里的首领安格斯并不是最强大的存在，我们被抓进来也不是因为他的出手。”

　　陈风华一愣，接着问道：“以你们的实力，还有其他人能够阻拦？”

　　突然，陈风华想起来几个小时前的情形，探问道：“难道是因为那只雪纹玉狮子？它不是安格斯的宠物吗？宠物的实力怎么会比主人强？”

　　只见罗杰摇摇头，否定了陈风华的话，道：“这大人您就错了，雪纹玉狮子并不是安格斯的宠物，准确来说，它不属于任何人的宠物。”

　　“那它是什么？”

　　“这就有些牵扯远了，我可以简单地跟您提下，雪纹玉狮子是一种比较强悍的生物，这种生物极难驯服，一旦驯服，就是极为忠诚的生物。它非常聪明，是一种奔跑速度快，智力较高的生物，如果用军事上面，它是负责传送情报的最佳人选，拥有独立完成任务的能力。可惜的是，我们梦幻大陆守卫军好几次想抓雪纹玉狮子，都不曾得手，一来是和它们极为强大有关，而来是我军缺少相关的驯服能力。”

　　“驭兽行会也没能力吗？”陈风华插嘴道。

　　“呵呵……”罗杰轻蔑的一笑，“驭兽行会？这个太低级了，他们的驭兽方法只能驯服首领级以下的野兽魔兽，而首领以上的，他们连抓捕的可能都没有。”

　　陈风华听罗杰此言一出，倒是有几分惊讶，那些个驭兽行会不是很厉害的么！？怎么到罗杰口中一文不值了呢？

　　似是看出了陈风华的疑惑，罗杰继续说道：“这些话都是我以前的经历，要知道我并不是一开始就加入东南守卫军的，而是被降的……关于驯兽……”

　　说到这里，罗杰的声音一下子小了很多，眼神中也多了几簇无名的火焰。

　　“滴！【罗杰的秘密】任务开启，是否接受？”

　　“【罗杰的秘密】任务说明：暗影杀手罗杰想跟你分享一个秘密。”

　　陈风华愣了一愣，尼玛，这都能接到任务！？废话，送上门的谁不要！“接受！”

　　见陈风华点头，罗杰便往陈风华这边挪了挪，虽然隔了一层木栏，但俩个人的距离可以算得上是促膝了。

　　“我在加入东南守卫军之前，是一名刺客，而且还是叛乱军的一名刺客，经常执行一些斩首行动，即便是在叛乱军当中，也很少有人知道我们刺客的组织。在我的刺客组织中，一个有七个人，或许是因为常年的孤独和杀戮，让我们7人变得冷血，变得心心相惜，变得情同手足。虽然我们都是刺客，但依旧是兄弟之情。直到有一天，不幸的事情发生了，这就是我为什么要投降守卫军的原因了。”

　　陈风华继续听着。

　　“这一天，我们刺客7人组同时接到一个任务，去试炼一只帝甲暴龙，这是一只首领级的魔兽，也算得上含有龙族的血脉。之所以说是试炼，原因是这只帝甲暴龙已经被驯服了，我们只是去试试看它的战斗力。可笑，以我们的实力，就算合力也无法干掉一只首领级的魔兽。但上头说，这只帝甲暴龙已被驯服，不会有危险，我们便去了。”

　　“当我们随首领将军来到角斗场，看到这只帝甲暴龙时，我们都被惊呆了，这只帝甲暴龙足足有十米，而我们在它前面只有脚踝那么高。帝甲暴龙流着口水看向我们7名刺客，我们还没做好准备，它就瞬间暴起冲向我们。幸亏我们是职业刺客，一个个反应都很迅速，一个个都进入了战斗状态。就在那个时候，我抬头看到了看台上面有一个中年男人，他背手站立着，眼睛微眯着。这个男人，我没有见过。”

　　“我很快地回过神，再次面对帝甲暴龙，而这个时候帝甲暴龙的双目渐渐红了起来，一切都是爆发的前兆，而我们刺客七人都没有感觉到一点儿异样，只因为我们都相信了上头的话，这是一只被驯服了的帝甲暴龙，不会对我们造成生命威胁。恰恰是这一句话，把我们不知不觉中拖入了危险境地。”

　　“就在这时，帝甲暴龙突然狂暴，一个接一个的法术从它身上爆发出来，它就像一个毁灭者一般，试图要将视野里所有的一切，消灭殆尽。我们刺客七人实力本就不如它，此时又面对它的狂暴，顿时将我们陷入了难以完覆的境地。我们完全无力招架，就想请求看台上的将军终止这项危险的试验，可是这个时候，看台上面空无一人！就连那名陌生男人也不见了！直到这个时候，我才察觉到了不对劲！”

　　“这只帝甲暴龙根本没有被完全驯服，而我们7名刺客完全就是用来当食饵的！面对帝甲暴龙的攻击，我的六名兄弟逐一死亡，有的被吞进了肚子，有的被扯得四分五裂，而我也被打得奄奄一息。可幸运的是，我并没有死。”


第七十八章 暴力猎手

　　陈风华对暗影杀手罗杰口中的“帝甲暴龙”并没有概念，但按照后者的描述，这只首领级的BOSS必定十分强悍。陈风华也隐隐听出来，那场压倒式的试炼只是一个托词，叛乱军首领真正想到达到的目的，是利用他们7名刺客的性命去“喂养”那只帝甲暴龙。

　　既然这是罗杰的秘密，当然就不可能到这里就为止了，陈风华耐下性子继续听着。

　　“当时，我几乎是濒死的状态，全身上下都是撕裂性的伤痕，但也正是靠着这些伤痕，我才逃过了被发现的可能。试炼过后，帝甲暴龙被带离了角斗场。似乎早就预料到了角斗场里面不会有幸存者，那些叛乱军的士兵根本就没有救治的念头，进入角斗场，就把我们装进了麻袋当中，当做尸体除掉。”

　　“也正是这样，我才逃过了一劫。当我醒来的时候，是在一处乱葬岗，我挣开麻袋，简单地处理了身上的伤势。像我这类刺客，只要不死，总会有办法活过来。之后，我就去找我6名兄弟，虽然在角斗场，我目睹了他们被撕裂的惨状，但我依然希望能找到一个活的人！只要有一名还活着，我们就有希望！可是……”

　　“可是，当我将兄弟们的残肢断臂找到的时候，我才终于相信他们全部都死了，不是死在任务中，而是死在了他们的试炼中！这一刻我充满了愤怒！”

　　说到这里，罗杰的呼吸变得炽热起来，万万让人联想不到这只是一个普通的斥候队队长，没想到他之前还有这么一段深仇大恨。

　　“我将6名兄弟的尸体埋好，同时也给自己竖了一块墓碑，从那时开始，以前的罗杰已死，只有重生的罗杰！我答应我的六名兄弟，一定要查出这场试炼的幕后主使，取下他的首级！”

　　“从此以后，我不再是叛乱军的刺客，我变成了一名杀手，我苦练暗杀的本事，首级叛乱军的情报，就是为了有一天能够杀了当时给我们下达命令的那名将军，以及在看台上那个陌生的中年男人，我知道，这件事情一定与他们两人有关！”

　　“呵呵，接下来就要谈到我们之前所说的雪纹玉狮子了。”罗杰话锋一转，又绕到了雪纹玉狮子身上，“刚才，我说过，这只雪纹玉狮子不是安格斯的宠物，事实上，它不属于任何人的宠物。雪纹玉狮子很难驯服，东南守卫军不能，甚至是梦幻大陆上面任何一支守卫军都没有人能够驯服它。当然，更别提什么驭兽行会了。”

　　“可是，在叛乱军当中，却有一个人能够将它驯服，那个人被我们称之为‘暴力猎手’，他驯服了不少首领级以上的魔兽，在叛乱军中得到了极高的声望。这完全依靠他的一种极为残忍的驯兽方法——血祭驯兽。我也是后来才知道，当初我们对付那只帝甲暴龙的过程，就叫做血祭。”

　　“也是后来我才知道，我们只是其中一批献祭之人，前前后后还有好几批。可恶的叛乱军竟然将自己人的性命看得如此淡薄，他们完全没有将我们这些刺客当做人看，在他们的眼中我们只是一种……工具！我前前后后蛰伏了两年，终于摸清了那名暴力猎手的底细，原来……原来他就当初站在角斗场看台上面的那名陌生中年男人！”

　　“我并没有立刻动手，对于一个杀手而言，要么不出手，一出手就必须要一击必中！我又等了几个月，摸清了暴力猎手的作息，他每隔半个月就会独自去一趟野外，猎取一些魔兽。幸好我没有急着动手，也就在这几月中，我发现了暴力猎手的一个秘密。”

　　陈风华又将耳朵竖起来了，不由自主地锁定了“秘密”二字。

　　只见罗杰不可察觉的一笑，对着陈风华说道：“不好意思大人，这个秘密我不能告诉你，如果你能将我从这里救出去的话，我才能告诉你。”

　　罗杰卖了个官职，没有说下去。这家伙，陈风华算是明白了，为什么罗杰会突然告诉他以前的事情。原来罗杰对于陈风华有本事带他出去的说辞并不完全相信，而如果出不去，又落在叛乱军手中，就注定难逃一死。罗杰之所以告诉他这个秘密，是为了激起陈风华心中的欲望，要不一起死，要不就带他一起出去。

　　可明白过来，陈风华倒有些猜疑罗杰所言的真假了，他不会是故意弄个故事引自己上钩吧？转念一想，自己的任务本来就要带罗杰等人回到东南守卫军营地，况且罗杰的话真实性的确很高，任务已被自己触发，根本不用去将这个猜忌说出来。

　　陈风华满含深意地看了看NPC罗杰，这个暗影杀手不简单啊！

　　“风明，你们怎么样了，动手了没。”陈风华掐着时间，对着弟弟陈风明密语道。

　　陈风明很快就回了话：“哥，你再等等，霜雪去找刺客了，说不定我们成功性要高一些了。”

　　“风明，你是不是对无情霜雪有意思？”陈风华话题一转，竟是牵扯到儿女私情上来了。

　　陈风明明显愣了一会儿，之后才回道：“哥，你说什么呢，我才17岁，你不是说不能早恋么？”

　　“这倒是，我在你这个年纪的时候的确还没谈恋爱，只不过遇到了你的小羽姐，不过我倒是看开了，如果你有看上的了，就抓紧吧！对于你自己的感情，还是得看你自己的～”陈风华语重心长地说道。

　　“哥，你有没有搞错，游戏的世界哪能信得过？我这个小孩都知道，你还让我找个游戏里面的女娃，你的思想什么时候这么新潮了？”

　　“好了好了，我也是随便说说，感情上的事情自己拿主意吧，我虽然和无天他们相处时间不久，但好歹我也看出了无情霜雪这个女孩子不是什么浮躁的人，而且长得也挺好。再说了，你们相处到现在，你应该比我更清楚，对于感情方面的事情，要勇敢啊！”陈风华苦口婆心地说道。

　　陈风明长长地“哦”了一声，这才坏笑道：“哥，我说你怎么突然说这些话。是想嫂子了吧？！”

　　“哪有！我是你哥！说几句是正常的！你听进去！”陈风华如同被抓住了小尾巴，赶紧又绕了回去，说实话，从进入游戏开始，的确给了他更多的时间去想一些事情，事业也好，感情也罢，他似乎有些明白了什么，可依旧抓不住自己真正所想。

　　事业……真的那么重要吗？在得到了这些之后，是不是还有其他更重要的事情等着自己去做？

　　陈风华沉默了，但他的心开始越来越清明。一个陪了自己10年的人，是不是应该给她一个承诺了……

　　“哥！”陈风明忽然惊乍道，“准备好，刺客来了，我们要开始了！”

　　乱贼集结地外……

　　一名瘦小的刺客略显紧张地站在无法无天和陈风明面前，似乎有些害羞和内向。

　　“霜雪，怎么找着这个人的？”无法无天略显严肃地说道，他做任务一直都保持着谨慎的态度，所以在他第一眼看到如此性格的刺客，他并不看好。

　　作为一个刺客，应该是那种冷静沉稳，有精准的判断力和长久的耐性，而不应该是眼前这样说话的时候都在不停搓着手的人。

　　无情霜雪自然知道无法无天在担心什么，她像一个大姐大一样拍了拍刺客的肩膀，说道：“他叫小灰，我在城外野怪区看到的，他一个人在那里刷怪，我觉得技术还不错，就叫他过来了。”

　　无法无天将视线从无情霜雪身上再次移到了刺客小灰身上，问道：“你知道你这次来是要干什么吗？”

　　面对无法无天这冷面神的发问，小灰缩了缩脖子，弱弱地摇了摇头。

　　“我来告诉你，如果你能完成就点点头，如果不能就回去，这里是20级怪物区，你留在这里也没用。”无法无天说完，就把任务一一告诉了小灰。

　　说完，只见小灰紧闭着嘴唇硬硬地点了点头。

　　“好，希望你别让我们失望，胖子，把他组进来。”由于之前是陈风华组的队，当他脱离队伍之后，这个队长转移到了陈风明身上，所以现在有权力发出组队邀请的是陈风明。

　　很快，小灰就进入了队伍。

　　“13级？”一进队伍，无法无天就看到了小灰的等级，稍微有些失望，但无法无天还是说道，“等级大众，但我们更注重的技术，希望你能做到。”

　　小灰再次弱弱地点了点头，但在陈风明和无法无天几人看来，心中的担心却更大了。反观无情霜雪，她一直保持着微笑，显然对这个叫做小灰的刺客很有信心。

　　“诶？败类跑哪里去了？”无情霜雪走的时候，斯文的败类还没有离开，怎么自己这一回来，败类不见了？“他也找刺客去了？”

　　无法无天刚刚转过身就又转了回来，“不，他去抓玉狮子了，别管他了，有他没他差不多。”

　　“哦！”无情霜雪说道。

　　就在这个时候，队伍频道突然传来一个音，“我去！我被秒了！”


第七十九章 小灰上场

　　众人纷纷为之一愣，斯文的败类竟会给他们带来这样的噩耗。虽然败类被秒一事无伤大雅，但玩家一旦在非角斗场的地方死亡，那可是会掉经验的！大伙儿都知道斯文的败类马上就要突破16级的大关，这次被秒，指不定就回到15级初级水平了。

　　“他不是去追雪纹玉狮子了吗？怎会被挂掉？不会是被那只玉狮子秒了吧？”陈风明接连三问。

　　“大家等我！我马上就来！那只宠物不好惹啊！尼玛是首领级的BOSS啊！哥哥我整整被秒掉96%的经验！”斯文的败类抛出一声惨呼，让人听得心头一颤，听他这副悲惨的音调，众人皆表示同情。

　　“喂！败类。”无法无天紧接着在频道中叫了一声败类。

　　“咋了？”

　　“那雪纹玉狮子跑哪里去了？”无法无天有些担心的说道。

　　“我哪知道，它跑得太快了，不过应该不会回去了吧！？”斯文的败类猜测道，他知道无法无天是在担心他们救陈风华的时候，那只首领级的BOSS跑回来。一旦遇到这么个超级BOSS，几人根本没有办法阻挡。

　　根据斯文的败类的话，几人暂时按下了心中的焦虑，可无法无天又觉得有些奇怪，心里默默地想着什么，直到无情霜雪提醒，他才回过神来，说道：“好，开始行动，小灰，看你的了。”

　　无法无天对小灰并没有太大的信心，但此刻由刺客出手总比他这个法师更为合适。

　　小灰点了点头，转身的那一刻神情“唰”的一下变了，变得专注严肃，与之前无法无天的印象中判若两人，他朝着乱贼的住处走去，身形慢慢消失在众人的视线中。

　　“无天，看出什么来了吗？”无情霜雪笑了笑，目光看向小灰潜走的地方，戏谑地说道。

　　无法无天点了点头，说道：“不是那么糟，希望不要掉链子。”

　　陈风明在两人的脸上来回看了看，挑了挑眉，完全不知道他们在说什么。

　　潜行的时间只有一分钟，在潜行的过程中，移动速度会下降30%，所以小灰也是拼命地靠近中，他知道，只要到达了无法无天所指定的位置，找到那个叫做巴图的人就行了。

　　5秒……4秒……

　　潜行时间进入了倒计时，但距离巴图的房间还有近20米。

　　就在这时，小灰身前的一扇门被打了开来，这不是巴图房间所在的门，而是一名普通乱贼所在的房间的门。

　　如果小灰熟视无睹，就会直直地撞上这名乱贼，如果暂时躲避，那么自己的潜行效果就会结束，就算现在是半夜，也会正好被那些乱贼发现。

　　2秒……1秒……

　　千钧一发之际，小灰连忙放弃了继续冲过去的打算，立马从背包中拿出了一双鞋子，在极短的时间内换了上去。

　　惊人的一幕出现了，要不是小灰还在潜行状态中，不会被人察觉到，他现在的举动肯定会让人惊叹万分。只见小灰在换上鞋子后，纵身往边上跳跃了起来，脚尖轻轻地在一边的墙上一点，身体则轻飘飘地到了另一边的屋檐上面，就像武侠世界里得轻功飞檐走壁一般。

　　当小灰刚刚卧下身子，他的潜行立刻被破除了，身形慢慢浮现在屋檐之上。

　　恰好，两名乱贼刚刚走到门外，好像察觉到了什么动静，往边上看了看，但空荡荡的过道似乎并没有什么不妥，他俩便没事人一般地走开了。

　　小灰心有余悸地深呼吸了两下，然后视线落在了脚上的鞋子，暗道：幸好之前自己爆出了这双加弹跳的鞋子，不然真的是太悬了。

　　如同蜘蛛侠般匍匐前进，小灰很快就来到了后院最中央的房间，透过窗户，他清楚地看到了一面有一名穿着五颜六色奇怪衣服的男人正在打磨着什么，这名男人单独一个房间，而且居住在正中央的位置，显然很重要。

　　“抵达目标，请指示。”小灰打开队伍频道，轻轻地说道。

　　身在集结地外的三人同时一愣，这小灰是在汇报情况吗？要不要这么严肃？不过态度是好的。

　　“按情况自行行动。”无法无天暂时充当了一回领导，用同样的口吻说道。

　　“这边乱贼的房间灯还亮着，如果行动的话，会引来注意，我觉得还是静观其变。”小灰很流利的说道。

　　无法无天见闻，开始对这个内向的刺客有些改观，看到关键时候，他的头脑还是很冷静的，会分析时弊。

　　陈风明在一旁看了直摇头，一心想，如果现在每个人都有百来级，光靠等级就能碾进去了，何必这样小心翼翼，搞得像特务一样。

　　“胖子，你和霜雪绕道前院去，这边我看着。”无法无天这时候说道，同时，他打开了通讯器，密语了陈风华，“风华兄，再等等吧，我们叫来了一个叫‘小灰’的刺客，主要都看他的了。”

　　陈风华很快就回音了：“好，这次多谢你们了，事后我一定好好补偿你们。”

　　“这是哪里的话，你是胖子他哥，而胖子是我们的伙伴，是固定小队的一份子，我们自然是自己人，别跟我提什么补偿不补偿的，到时候随便给个十几二十个金币就可以了，谈钱伤感情的。”无法无天听陈风华这么说，立刻义正言辞地回绝道。

　　“……”陈风华立刻语塞，十几二十金币就可以了？

　　切断通讯，陈风华也知道无法无天是在开自己玩笑，如果无法无天真的什么都推辞的话，陈风华可能还会觉得他有些虚假，但以这种玩笑的方式说出来，陈风华倒是对他的好感更甚了。

　　小灰？陈风华回想起无法无天之前提到的正在帮他做任务的刺客名字，立刻动了一个念头。

　　“叮！风华绝代请求加你为好友，是否接受？”

　　正卧在屋檐上的小灰忽然收到一个系统提示，让专注的他顿时打了一个激灵，这风华绝代是谁？不过，小灰还是点了接受。

　　之前无法无天给小灰介绍任务的时候，他并没有提陈风华的名字，而是说这次的任务就是去救一个人，所以小灰也不知道这个人就是风华绝代。

　　接受了好友请求，小灰继续潜伏，没有去鸟这个叫做风华绝代的玩家，而陈风华则是兴致勃勃地呼唤出了好友面板。

　　面板上果然新增了一个叫做小灰的玩家名字，显示的是在线状态。

　　“唉，又要来上帝模式了……”陈风华苦13地自嘲了两声，然后如同恋人的手一般轻抚小灰的名字。

　　无数的线条框架在陈风华面前拔地而起，几个呼吸之间，一副真实影像就展现在了陈风华的面前。

　　“这个人就是小灰啊！他趴在那里干什么？咦，那个不就是巴图吗？好样的，果然找到了。”陈风华饶有兴致地看着立体图像自言自语，另一边牢房的罗杰投来迷茫的眼光，似乎在说，才被关了这么一点时间就傻了？

　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……半小时……

　　陈风华拿起地上的稻草把玩了起来，一边看着趴着纹丝不动的小灰，一边心想着米罗格有没有把初羽救出来。可惜，初羽现在被关在主城监狱里，自己没办法联系她。

　　时间一分一秒的溜走，陈风华进这个碉堡已经过了十多个小时，而那个小灰也已经趴了一个多小时。

　　陈风华不禁对这个叫做小灰的刺客提起了兴趣，以他的评价来说，就是两个字——毅力，此人倒是值得培养培养。

　　如果是以很舒服的姿势趴在软绵绵的床上，就算趴半天，陈风华也不会觉得了不起，但现在，这个叫做小灰的刺客，他是趴在斜向下的屋檐处，脚在上、头在沿边，以这个姿势很容易脑部充血。

　　《梦幻》是一款超现实虚拟游戏，就算感官调到最低，依然是有感觉的，至少这个姿势让陈风华来做，他绝对会觉得不舒服。

　　就在陈风华打了一个大大的哈欠时，画面中灯光突然灭了，好一会儿陈风华才在月光的映射下看清了大概，原来，这些乱贼终于关灯休息了！

　　小灰静若处子，动若野兔，翻身从屋檐上轻飘飘地落了地，没有一丝声响。不过陈风华的画面中也出不来声音，就像看默片一样。

　　只见小灰蹑手蹑脚地来到巴图的房门口，轻轻地叩响门之后就躲在了一边。

　　过了一会儿，画面中的房门就从里面打开了，同时，小灰再次潜行了，但小灰不是继续待在原地，而是趁巴图将房门打开的瞬间，溜了进去。

　　在陈风华的上帝模式下，小灰虽然隐形了，但画面依旧在动，所以陈风华能够很容易看出小灰趁着潜行效果在，已经移动到了房屋内。

　　巴图没头没脑地在门外张望了许久，但发现没人，便摸了摸脑袋表示很迷茫，再次重新关上门进了屋，他完全没有注意此时在他的房中已是多了一个不速之客。

　　当小灰再次显形的时候，他已把匕首架在了巴图的脖子上面，在匕首的刃上面，渗出了一丝血迹。

　　不知小灰与巴图说了什么，巴图就乖乖的跟小灰走出了门外。


第八十章 破门而出！

　　小灰成功挟持了巴图，但陈风华依旧没有放下心来，因为这个巴图是个不定因素，指不定他会作出什么举动引起乱贼的注意。

　　可惜玩家不能长时间将NPC或者怪物击晕，不然的话，小灰只要把巴图击倒然后取走他身上的钥匙就可以了。杀死？那可不行，看巴图也算是个重要人物，一个奇装异服、只有10级的NPC处于乱贼集结地难道不觉得好奇吗？可不能这么容易地就杀死巴图。陈风华想到。

　　不过幸好，小灰也没有选择杀死巴图，然后取走他身上的钥匙，而是将他挟持了过来，但这么一来危险系数就高了很多。

　　虽然现在后院中已是一片漆黑，但依旧有着放哨的乱贼在，小灰显得十分小心。刺客是行走在黑暗中的生物，显然小灰是一个出色的刺客，多了一个巴图并没有影响小灰的灵活性，他几乎是贴着墙靠着遮掩物走的，极好地避开了巡逻的哨兵。

　　这时，陈风明等人也来到了集结地前院外面，通过队伍频道给小灰放风，两者配合的很是默契，时间拿捏得很稳。

　　小灰很快就靠近了碉堡，正式到了陈风明几人的视野范围内。

　　碉堡门口的两名守卫并不在，但有好几路巡逻的哨兵经常经过碉堡。

　　“小心一点，刚才有一伙巡逻的走过，抓紧让那个巴图开锁。”无法无天遥控指挥道。

　　小灰点点头，他也不知道无法无天是否能够看见，从他的神情上看，小灰似乎很轻松，并没有什么紧张的样子。

　　陈风华始终盯着小灰的一举一动，他发现小灰早已经将匕首收了起来，而巴图似乎是很配合地在前面走，时而还跟小灰交流着什么。可惜，陈风华的上帝模式并没有语音监控功能，他们在说什么，陈风华一点儿也听不见。

　　突然，异变发生。

　　“小灰！巡逻兵回头了！往你那边过去了，快躲开！”无法无天焦急地说道！

　　“明白！”说完，小灰又原地潜行了，只留下巴图一个人。

　　几秒钟之后，那个巡逻哨兵就遇到了巴图，说道：“巴图大师，这么晚了您怎么还没有睡？”

　　巴图卷了卷宽大的衣服，不紧不慢地说道：“哦……我有一些地方想不通……出来转转……”

　　哨兵听了顿时表现出恍然大悟的神色，立马恭敬地说道：“那您先忙，大师，注意安全，不要走出了营地，我们先去那边巡逻了。”

　　“嗯……”巴图说道。

　　待巡逻兵再次走远，小灰的潜行效果刚好消失，再次显形了出来，微笑地看着巴图说道：“巴图大师，看来你在这里还是很受人尊敬的。”

　　巴图甩了甩衣服，露出了沮丧的神色，说道：“冒险者，在这里没有自由，一切都像是被囚禁了一样，要不是我落难于此，我必将去寻回我的族人。冒险者，你可是答应过我的，带我出去。”

　　小灰点点头，说道：“那赶快过去吧，你把门打开，我就带你出去。”

　　巴图没有再说话，径直来到了碉堡门口，四处张望了下，然后俯下了身子。

　　透过上帝模式，陈风华的心跳也加快了，最后几步了，只要把牢门打开就行了。

　　“铿……叮”碉堡内部响起了金属的敲击声，罗杰顿时精神一振。

　　“这……”

　　陈风华露出了得意之色，说道：“哈哈，罗杰队长，这下你得把那个秘密告诉我了，我说吧，肯定有人回来救我们的。”

　　“好！如果这次能够活下来，我必定将所有事情相告！”听到动静的罗杰顿时燃起了新生的希望。

　　然后，锁被打开了之后，小灰并没有进来，而是在门上推了两下就不动了。

　　“队长，这两扇门太重，我推不开！”就在这么关键的时候，小灰忽然打开频道说出了这样一句话。

　　集结地外的陈风明几人顿时面面相觑，不知道该如何是好，锁已被打开，只要最后一步完成，这个任务也就结束了。

　　但很快，无法无天便有了主意，他很快联系上了碉堡里面的陈风华，向他询问了关于那些士兵的事情，再得到了确切的回答之后，他已胸有成竹。

　　“胖子，换我们上了，我们从后院迂回绕到碉堡，然后直接破门而入，我的力量不够，推门的任务就交给你了，我负责掩护；霜雪，你就在这里指挥。”无法无天很快分配好任务，然后就和胖子再次往后院的方向走去，那里的人少，相对正面突破，侧翼要安全得多。

　　几分钟后，陈风明和无法无天很快就就位了，只不过他们仍然躲在暗处。

　　“胖子，等这批巡逻哨兵走过，你马上冲过去，用最大力气推开那门，记住，速度一定要快。接下来会有一场大战，你越慢，我们的危险也就越大。”无法无天严肃地说道。

　　碉堡门口，小灰已不知道去了哪里，大概是在某个地方等待无法无天他们。

　　【冲撞】！不就是快速接近么？直接冲撞冲过去就行了！陈风明轻喝一声，七八米瞬间飘过，紧接着就快步奔袭了起来，并没有让巡逻哨兵起意，而小灰这时候也显形了出来。

　　“来，一起推开！”陈风明赶到，立刻对着小灰说道。

　　“嘎……嘎！！”重重的碉堡大门终于撕开了一条缝，但也就在这个时候。

　　“呜～～～”沉重的号角声忽然响起，“有敌袭！！有敌袭！！呜～～～”

　　正在推门的陈风明骤然心中一惊，但无法无天的声音立刻传了过来：“胖子，别管他们，继续推！”

　　受到了无法无天的示意，陈风明连吃奶的力气也使了出来。

　　“哐！”门终于被打开，后面的哨兵也追了过来。

　　“风明！”

　　“巴图！快开门！”

　　“我去挡着！”碉堡内外顿时乱成了一锅粥，连是谁的声音都分不清了。

　　罗杰显然很兴奋，说道：“只要出了这个牢笼，我的实力就不会被压制了！快！”

　　陈风华也站了起来，脑中闪过无数个念头，对着陈风明说道：“好样的啊，风明！”

　　“叮，当！”两个牢笼的锁也很快被破开，陈风华破牢而出，法力的能量顿时充满了身体。

　　【精·光照术】一席光照，敞亮了整个牢笼！

　　“快出去！”陈风华立刻喊道，飞腿就往出口跑去。

　　【火球术】！来到碉堡外面，敌我两方早已开展，敌方自然就是乱贼了，我方，只有一个——无法无天。

　　几乎是被压倒式的攻击，无法无天很快就坚持不下来了。

　　就在这时，出现了逆转的一面，只觉得有一阵风从陈风华的身边冲过，一道黑色的身影钻进了乱贼兵团的里面。

　　是罗杰！暗影杀手被关了整整三天，终于发飙了！罗杰不愧是45级的队长NPC，当他挥动着匕首，就如同地狱中的死神一样，每一击都带走一条生命，无数的肢体被利刃切割而过，红色的血液将整片练武场都染红了。

　　陈风华往罗杰处瞥了一眼，果然够牛逼啊！然而当他看到小灰的时候，也是吃了一惊，小灰的动作丝毫不逊色于罗杰，只是攻击力和速度差了一些，再加上等级的差距，他造成的伤害极其有限。但他似乎将这些乱贼当成了陪练，每一击都能准确地砍到要害，而自己却很少被击中。

　　【精·治疗术】陈风华见缝插针，赶紧帮血弱的无法无天加了点奶，然后就是光明之炎的发飙时刻了！

　　无法无天显然也没料到陈风华的攻击这么猛，十多下攻击就能砍掉一个乱贼，刷怪的速度比他还要快。祭司不是应该偏辅助的吗？怎么他的伤害比我还高？

　　然而这时候显然不能多想，无法无天赶快喊道：“不要恋战！赶紧走！”

　　“是何人胆敢侵入我军阵营！”雄厚的嗓音突兀地响彻在练兵场的上方，安格斯大马金刀地从正中央的房门走了出来！

　　“快走！”无法无天再次喊道，BOSS一来，再想逃就难了，如果不赶紧逃，那真的就任务失败了。他是个任务杀手，什么事情都比不上安全完成任务来的重要。

　　再次见到安格斯，陈风华的眼眸中充满了火焰，半天前的那个想法再次浮现在了他的眼前。

　　“罗杰！帮个忙！一起干掉安格斯！”陈风华对着正在厮杀中的罗杰喊道。

　　“什么！”无法无天很快就到了哨门处，战火仍在纷飞，无数的箭矢从身边划过，可他却听见了陈风华的话语，“疯了吗！好不容易出来，挂掉太可惜了！”

　　然而这个时候，陈风华已经往安格斯那边跑了过去，而罗杰也很是配合的往同样的方向奔袭而走，陈风华是他的救命恩人，而且他也看安格斯、或者说是所有的叛乱军不爽，只要那只雪纹玉狮子不在，他有把握取得安格斯的首级！

　　【祝福】不管三七二十一，陈风华赶紧给自己套了个祝福，对方可是队长级的怪，属性能增一点是一点了！

　　“乒！”陈风华睁大眼睛往安格斯那边看去，正巧看到罗杰与安格斯血刃相拼的一幕！


第八十一章 盆满钵满

　　安格斯不愧是高防高输出的狂暴战士，45级的暗影杀手一击之下只造成了他1800+的伤害，但如此伤害在陈风华这些低级玩家眼中已能让人望而却步了。

　　罗杰一击之下便退守消失，也不知道是使用了什么战技，因为潜行在攻击或者被击中状态下是会破除的，此时罗杰突兀的消失确实很让人奇怪。

　　安格斯攻击落空，显得有些懊恼，他翻手取出骑士长枪，如螺旋桨般单手挥舞起来。

　　“咻～～”落地的骑士哪还能称为骑士，安格斯又吹起了口哨，准备召唤坐骑。

　　陈风华一听，大感不妙，之前安格斯一吹口哨就唤来了能把自己一下秒掉的雪纹玉狮子，如今他再次吹响，如果雪纹玉狮子再次出现，以二打一，即便是队长级的罗杰，也不一定能够扛住啊！

　　“挞挞挞～～”远处响起铁蹄奔踏的声音，陈风华定睛向前瞧去，一匹雪白的战马昂首而来。

　　不是玉狮子！陈风华心中大定，待用探查术看清了战马之后，更是心中了然，幸好只是一匹坐骑。

　　“-2100！-2520！-2900！”连续的伤害从安格斯召来的战马身上暴起，还没接近安格斯，这匹马已经倒在了地上，这时候罗杰的身影也浮现了出来，这几下正是他的杰作。

　　好快！陈风华感叹，就连还在门口和乱贼纠缠的无法无天和拍马赶到的败类以及无情霜雪也注意到了这边，感到惊讶。

　　“风华兄！我真佩服你的胆量！”无法无天见不能说动陈风华离去，便留下来帮助对付，不用去吸引仇恨，这些主动攻击的乱贼自然会来送经验，无法无天几人权当练级了。

　　另一边，小灰和陈风明组成了一个战圈，越级杀怪的快感使他们的经验都纷纷飙升。

　　乍眼一看，整个乱贼集结地已然变成了一个小型战场。

　　失去了战马的安格斯变得更加暴躁，举起骑士长枪奋力投向了罗杰，两个NPC之间的矛盾已是不可调节。

　　陈风华四周环绕了一下，这边有罗杰牵制，安格斯不会来找他麻烦，正也合了他的意，他趁安格斯走远，“嗖”地一下钻进了正中央的房间。

　　紫金宝箱！白天的时候，陈风华就留意到了这个宝箱，现在调虎离山，是取得宝箱里面东西的最好时机。

　　泥煤！陈风华很快就来到了宝箱旁边，但发现它竟然被上了锁！没有开锁技能的陈风华顿时不知所措！

　　“先找找安格斯房间内有没有钥匙！”陈风华想到，如果房间里面没有，那就一定在安格斯的身上了，找不到再去把他菊花爆了。

　　开宝箱有两种办法，一种是用刺客职业的开锁技能，这种技能等级越高，开得宝箱的级别越高；第二种就是宝箱级别对应的钥匙了，像这种NPC房间里面的宝箱，一般都有钥匙，而野外的宝箱则普遍需要开锁技能来开。

　　“咦？这是什么？”就在陈风华翻箱倒柜之时，他的视线落在了安格斯书桌上的一封信函，陈风华顺手拿了起来。

　　“滴！您获得了【叛乱军的秘密信函】！”一声系统提示音传来，陈风华观察起这封密信。

　　“对不起，您的权限不够，无法打开【叛乱军的秘密信函】！”陈风华一愣，往信的背面看去，一个不大的三角法阵正流转着晶莹，刻在了密信上面，显然，这封信被加持了“密保”。

　　看来还是自己的实力不够，碰到好东西都不能用，陈风华想到，但还是把这封信放到了背包里面。笑话，这肯定是样好东西，丢了太可惜。

　　安格斯房间内的好东西不少，20多级的上品装备也有几样，但都是战士类职业的，陈风华能用，但显然没有现在身上穿的好。本着宁滥勿缺的态度，陈风华一一将它们收入囊中。

　　令陈风华失望的是，房间里依然没有那个紫金宝箱的钥匙，看来非得把安格斯的菊花爆了才能得到了。

　　重回练兵场，陈风华扫了一眼正和安格斯打得难解难分的罗杰，他的血量已经掉了一半，而对手安格斯也差不多，谁胜谁负还很难预料。陈风华一个治愈术重新拉回罗杰6W+的血量。不得不说，他的治愈术还是十分逆天的，只要再来个几次，罗杰必定满血完胜。

　　但陈风华也注意到了，似乎之前那只把自己秒了的雪纹玉狮子并不在此处，不然它早就出来凑热闹了，没有雪纹玉狮子，安格斯就少了一大助力，陈风华之前没来得及探查雪纹玉狮子的相关信息，所以他并不知道雪纹玉狮子是首领级的BOSS，要是知道的话，他早就能跑多快跑多快了。

　　此时，无法无天那个战圈基本稳定，输出和治疗配合默契，再看陈风明这边，有两个30级的精英斥候从旁协助，也是轻松惬意。陈风华穿过枪林弹雨，依次给几人补上了治疗。

　　【光明之炎】！陈风华干好了治疗祭司的活，接着干战斗祭司的活，明显高于战士的几个暴击打出，顿时惊呆了陈风明的眼睛，光明使者果然强悍啊！

　　人型怪果然是盛产成形装备的来源，这会功夫下来，陈风华也已经爆出了两件下品的20级装备，级别不高但卖掉也能赚点零花钱。

　　时间分分秒秒过去，乱贼们被打得七零八落，但陈风华一方有两个治疗在，目前零伤亡。

　　“啊！我知道了！你是……”就在这时，安格斯惨叫了一声，紧接着魁梧的身躯轰然倒地，死的不能再死了。

　　陈风华赶忙往罗杰处跑去，虽然他和罗杰组了队伍，但安格斯一死，他几乎没有分到一点儿经验，这个BOSS的死，全是由罗杰一手导致，陈风华想分杯羹也没有办法。

　　无巧不成书，陈风华正好听到了安格斯死前的话，不由心中一动，安格斯果然也认识暗影杀手罗杰，这罗杰在叛乱军中那么有名吗？

　　经验虽然没有被分到，但装备还是可以的，陈风华急忙蹲下，在安格斯的尸体上面摸索了起来。

　　“滴！您获得了【安格斯的骑士长枪】！”

　　“滴！您获得了【钥匙】！”

　　“滴！您获得了【金币】*2！”

　　……

　　【安格斯的骑士长枪】（武器）（紫金级）

　　物理伤害：1820-1920

　　法术伤害：1020-1120

　　攻击速度：7%

　　暴击率：13%

　　效果：击中目标时，有5%的几率造成二次伤害。

　　耐久度：230/230

　　需要等级：45

　　【战技】【暴力投掷】：将骑士长枪向目标扔去，造成单体伤害300%，并产生束缚效果。消耗法力1700，冷却时间：60分钟。

　　说明：安格斯的武器，伴随着他上过很多战场，是他的得意之作。

　　陈风华的视线停留在其实长枪之上，这……这竟是一把紫金级的武器！还附带了一个战技！这是好东西啊！不过是骑士用的，恐怕也得一转之后了。

　　《梦幻》里面的武器和装备没有职业限制，任何职业的都可以装备其他职业的武器，但是系统会默认压制属性，比如说一名法师装备了战士的大剑，那么就会默认降低这名法师的法伤还有施放速度，起了一定的限制效果。

　　所以说，某一职业装备其他职业的装备时，除了装13，没有任何用途。

　　得到了钥匙，陈风华立马抛下了正在擦拭着匕首的罗杰，一溜烟的再次跑进了安格斯的房间。

　　10秒……9秒……8秒……3秒……2秒……1秒……

　　“滴！您打开了紫金级宝箱！”

　　陈风华眼前一亮，伸手往宝箱里面抹去

　　“滴！您获得了【秘技：长枪精通】”

　　“滴！您获得了【蓝翎羽】*2！”

　　“滴！您获得了【金币】*30！”

　　“滴！您获得了【设计图：火焰箭矢】！”

　　“滴！您获得了【虎威胆】*1！”

　　……

　　一连串的提示音接连响起，陈风华的眼睛已是笑开了花，虽然现在没时间仔细看，但听名字似乎都不错，而当他听到“蓝翎羽”几个字的时候，心中咯噔一下，好像自己那个狗头人喷火器正是需要这个材料。

　　陈风华拿好东西赶紧往外跑去，喊道：“兄弟们该撤了！”

　　乱贼本就群龙无首，乱了军心，战势完全一边倒，就这么一会儿工夫，陈风明已经16级，小灰也升了一级。

　　听到陈风华的声音，几个人都开始转身逃走。

　　“嘶～～～”陈风华再次唤出了赤炎烈焰驹，铁蹄之下，岂是一帮小喽喽可以阻挡。

　　见到赤炎烈焰驹，斯文的败类眼睛立刻就亮了，“好拉风的感觉！能不能给我骑骑！”

　　“挞挞挞……挞挞挞……”陈风华骑着赤炎烈焰驹大杀四方，眨眼间又收割了一些经验。

　　“我擦！我们这里就你有坐骑！我们跑不快啊！”斯文的败类羡慕加嫉妒地说道。

　　“改天我给你弄一只来，这里怪太多了，杀不完，我们跑快点，脱离它们的仇恨就行了，它们追不上来的！”陈风华喊道。

　　“走了！”无法无天离门口最近，当陈风华出来的时候，他就已经跑的不知道多远了，他也立刻在队伍频道中附和了一句。

　　之后，罗杰等三名士兵，以及陈风明、无情霜雪、斯文的败类纷纷脱离了战圈，紧随着陈风华离去，留下了已成为火海的乱贼集结地。

　　十几分钟之后，后面的人才赶到，陈风华和无法无天已在距城门大约10分钟路程处等了好久。

　　“谢了！大家，这次任务完成有大家的功劳！一起去交任务吧！”陈风华喜上眉梢，这次任务完成的可是相当不错，最兴奋的莫过于他，只要交了任务，他就能见到初羽了。

　　“诶？！小灰去哪了？！”这个时候，无情霜雪奇怪地问道。


第八十二章 【血精灵传承】！

　　“是啊，小灰呢？”陈风明也表现出疑惑的样子，刚才他和小灰处在同一个战圈，战斗的时候还在一块儿，没道理自己跑出来了，而小灰却没有出来。

　　这时候，小灰的声音从队伍频道中传了出来，说道：“各位，我退出队伍了。”

　　“你去哪里了？”无法无天抢先问道，他隐隐觉得小灰有些不对劲，“报酬还没支付。”

　　“我在乱贼集结地附近，打算练会级，先退了，有缘大家再一块玩儿吧！再见！”小灰的声音很是沉稳，呼啦呼啦说完就退出了队伍，根本不给众人回话的机会。

　　小灰退出队伍的提示音响起，这让无法无天若有所思，他总觉得小灰好像是在躲闪着什么。可惜无法无天没有陈风华那样的上帝模式，不然他根本不用多加猜疑，直接切入画面观看小灰在干什么就好了。

　　而陈风华就是这么做的，他偷偷地调出小灰的画面，这家伙正和巴图在一起，蹲在地上也不知道在干些什么。

　　陈风华切断了画面，他对小灰的事情不是很感兴趣，他也同样只是为了解开心中的疑惑。如今画面反映出来的很明白，小灰和一个NPC在一起，显然是触发了某个任务。

　　陈风华也不点破，笑看了无法无天一眼，然后转头对着陈风明密语道：“风明，去救你小羽姐了！”

　　陈风明憨态可掬地一笑，跟在了哥哥陈风华身后。

　　此时，东南守卫军帕奇城的驻地中，米罗格军长在营帐中来回踱步，双手抱在胸前焦虑不安。

　　“米罗格军长，我觉得此事必然和前阵子出现过的精灵有关，试问帕奇城中，谁还能突破法神布置的禁法法阵？这答案也就不言而喻了。”东陵优比米罗格要镇定地多，很快就分析了出来。

　　“精灵的事情暂且放下，如果当真出现这么强大的精灵，我们也必须从长计议，仅仅是我东南守卫军，根本不是他的一合之敌。我担心的事是另外一件，你知道，我们修罗一族的战士最重信誉，如果那风华绝代真的将我的士兵救了回来，可我却交不出人，我的颜面何在？”米罗格回到。

　　在几个小时前，米罗格派人去帕奇城监狱带回思风华，可是回报却说，那名叫做思风华的犯人已经不见，而且监狱中的守卫全部被斩杀，显然是被劫了狱。

　　米罗格接到消息，勃然大怒，立刻派人前去调查，此时他已经苦恼了好几个小时了。如果风华绝代没有将士兵带回来，他自然有借口不交出人，但若他成功救出了三名士兵呢……

　　就在此时，门口一名传讯兵跑了进来，敬礼之后说道：“报告米罗格军长，几名冒险者已回，斥候队队长罗杰，正在门外待命。”

　　米罗格听闻，叹息了一声，没想到这几名冒险者果然有几分实力，最终还是出色地完成了任务，可是此时兑现不了承诺，他该如何是好。

　　“米罗格叔叔，还是如实相告吧！”东陵优见米罗格愁眉不展，只好这样劝说道。

　　米罗格点了点头，说道：“去传他们进来。”

　　很快，陈风华等人就被带了进来。

　　“斥候第一分队队长罗杰，参见米罗格军长！”罗杰等三名士兵进入营帐后立刻对着米罗格敬礼。

　　米罗格有意不看陈风华等人，而是走到了罗杰身边，将他扶了起来，满怀歉意地说道：“罗杰队长，这次真是苦了你们了，很抱歉。”

　　“劳军长操心了，这是属下应该做的。”罗杰说出了身为下属应当的回答，而不是顺着米罗格军长的话说下去，“你也知道我们辛苦啊！”这样说出来，不被K死才怪。

　　米罗格满意地点点头，继而问道：“不知罗杰队长有没有带回有用的消息？”

　　“报告军长，此次查探确有消息，叛乱军在帕奇城出现并非巧合，是一次有预谋、有组织的行动。不单如此，叛乱军中还出现了首领级的雪纹玉狮子，属下也是因实力不济而被囚困。”

　　米罗格倒抽一口凉气，在陈风华怪异的目光下，说道：“首领级的雪纹玉狮子出现一事确实很重要，记你三人一功，你们先行退下。”

　　“是，军长！”

　　罗杰三人走后，陈风华再也忍不住了，插口问道：“米罗格军长，我要的人呢？在哪里？”

　　面对风华绝代的发问，米罗格有些惭愧，但又不得不告诉陈风华这个事实，道：“真是对不起，风华绝代。我按照先前承诺，的确派人前去将犯人思风华带回，可怎知当我的人到了监狱时，监狱已被血洗一空，而犯人思风华也不知去向！”

　　“什么！！！”陈风华大呼，连同陈风明也是一惊，嫂子竟然被人劫走了？那我们这些人不是白忙活了一场？

　　米罗格显然知道风华绝代是这个反应，于是再次强调道：“我所言的确属实，这是我派去的士兵，如果你想了解详细的情况可以问他。”

　　米罗格指了指一直站在旁边的一名战士士兵，而他对着陈风华说道：“正如米罗格军长所言，当我去到帕奇城监狱之时，监狱中只剩下满地的尸体，而犯人思风华已经不见，周围由法神布置的禁法法阵也被破坏！思风华确实是被人劫走了。”

　　当陈风华再次得到战士士兵的确认，他的心一下子沉到了谷底，这是有缘无分吗？自己出不来游戏，见不到初羽，难道连在游戏里面都要来个阴差阳错……

　　忽然，陈风华像是想到了什么，眉头再次舒展了开来，脸上也有着一抹兴奋的神采，他怎么把这茬给忘了，他又不是一般的玩家，他可是超级无敌无与伦比玉树临风的风华绝代NPC啊！他想找个人还不容易！？

　　于是，他再次唤出了好友面板。

　　此时，月色当照，初羽在被埃莉诺·崇带走后，又来到了这个熟悉的地方——哈扎遗址。

　　“崇，这个人类达到了你的要求了吗？”一阵空间波动之后，独角兽王杜特不知从哪里冒了出来，对着一人一精灵说道。

　　埃莉诺·崇点点头，丝毫不为杜特的出现感到惊讶，她反问：“要求？她还差的远，我看中的是她的性格。”

　　“性格？！”独角兽王放大了声音，“什么性格？你还会喜欢人类的性格？”

　　“哼！”埃莉诺·崇不再说话，而是转向了初羽，用不容拒绝的口吻说道，“现在，你应该听听我的条件了。”

　　初羽点了点头，既然埃莉诺·崇救了她，她自然要履行诺言，她就不信在游戏世界中还有什么事情能够难倒她。

　　“听好了，我要你背叛人类世界，接受血精灵一族的传承。”埃莉诺·崇双眼泛红，射出一道骇人的光线，直刺初羽的内心。

　　“背叛人类世界？”初羽重复了一句，她对这些NPC的世界并没有相当大的感触，她不会将情绪融入其中，她对于在哪个阵营都无所谓，她的反问仅仅是对该怎么做作出疑问。

　　“是的，接受血精灵一族的传承，你将成为一名出色的精灵族法师，与人类为敌，与魔鬼为敌，与众神为敌，与世界为敌！你将生活在黑暗中，你将受到来自光明阵营的赶尽杀绝，你将背负哈扎先祖的遗命！现在，我问你，你是否接受我的条件？！”

　　“叮！强制任务【埃莉诺·崇的要求】发生变更！”

　　“叮！任务【血精灵传承】开启！是否接受？”

　　初羽精神大振，果然是职业任务！终于来了！“接受！”

　　“【血精灵传承】任务说明：冒险者思风华受到了沉默法师、血精灵埃莉诺·崇的青睐，以致埃莉诺·崇改变了她对思风华的要求，请你快速达到20级，正式接受传承！”

　　得到了回应，埃莉诺·崇很满意地点了点头，继续说道：“思风华，这里就是哈扎，是我们精灵一族最为重要的地方，但来自人类的破坏，这里已经残破不堪，变成了废墟，你现在的实力还不够，等你达到了我的要求，我就会把你送往哈扎遗迹，正式接受血精灵一族的传承，希望你不会让我失望。”

　　即便是号称沉默法师的埃莉诺·崇，在此刻话也特别多。

　　初羽点了点头，她自然明白要到了20级，才有资格进入埃莉诺·崇口中的哈扎遗迹，这么一来，或许她有机会成为游戏中第一个精灵族法师。

　　“崇。”独角兽王杜特开口说道，“既然你在人类世界找到了传人，我也算还了你的人情，这下我该走了。”

　　“杜特，”埃莉诺·崇叫住了独角兽，说道，“谢谢，若有一天血精灵一族能够再次崛起，我定不会与光明女神为敌。”

　　独角兽王点了点兽首，露出了人性化的笑容，道：“我代光明女神感谢你，再见！”

　　又是一阵波动之后，独角兽慢慢消失在了原地。

　　“我先离开，你就在哈扎附近磨练吧，等你实力到了，我就会出现！”埃莉诺·崇瞥了初羽一眼，随后凌空刻画了一个法阵，光芒之后，她也消失在了法阵之中！

　　准神级的实力么……初羽看着消失了独角兽王杜特和埃莉诺·崇默默想到。

　　就在这个时候，初羽收到了一条系统提示，她的眼神顿时弥散了开来。

　　“叮！风华绝代请求加你为好友，是否接受？”


第八十三章 我想见你

　　初羽怔怔地望着眼前的这条好友请求，她的注意力全部集中在“风华”两个字上面了，这两个字时多么的熟悉，为了这两个字，她甘愿舍弃一切，为了这两个字，她将游戏名也取成了“风华”。

　　即便“风华绝代”是再普通不过的一个形容词、一个成语，初羽也已经忘记了它的重点，她之所以看到这个名字出了神，是因为她太想念陈风华了。

　　直到初羽留意到后面还有“绝代”二字，她才回过了神，自嘲地笑了一声，想到：呵……我这是怎么了，只不过是一个游戏名而已，怎么想起了风华呢……况且风华现在还没有醒过来……

　　或许是风华绝代这个名字取得正好触碰了初羽心中的柔软处，又或许是她实在是太想念陈风华了，初羽没有更多的细想，直接选择了接受好友请求。

　　就在初羽接受请求之后不到一秒钟，通讯器就响了起来，初羽一看，正是刚刚加的好友——风华绝代。

　　初羽再次愣了愣神，有些忐忑的接通了通讯器，她也不知道她为什么会有这种情绪，这种情绪就像是一个待嫁的姑娘遇到心仪的心上人，害羞却又十分想见一般，也正是这种情绪让她接起了通讯器。

　　初羽摇了摇头，使劲将风华绝代和陈风华两者的影子分开，陈风华是陈风华，风华绝代是风华绝代，他们不可能是同一个人，也不会是同一个人的。

　　然而当初羽听到对方说的第一个字的时候，她的眼眶渐渐地湿润了起来。

　　“小羽？”陈风华的声音显得很是小心翼翼，即便他知道思风华就是初羽，他还是想确认一下，因为对他而言，这也是十分难以相信的事情，一个从没有玩过游戏的玩家竟能将巡城骑士掀下马？还是个法师？

　　初羽只是一听便听出了这就是陈风华的声音，但她不敢相信也不会相信对方就是陈风华，天下声音相似的人何其多，况且陈风华现在正躺在病床上面，如果他苏醒了进入了游戏，那第一时间知道的人必定是她——初羽。

　　初羽很快就说服了自己对方不是心中所挂念的那个人，但她还是强忍着眼泪问道：“你是谁？”

　　“小羽，才多少天没见，你风华哥哥的声音都听不出来了？”得到了思风华的反问以及那熟悉的声音，陈风华终于确定了对方就是陪伴了自己近十年的初羽，果然，声音是修饰不了的。

　　听见对方说话，初羽没有一点儿喜悦的态度，而是警惕中充满着愤怒，“你究竟是谁！？”

　　初羽清楚的知道，对方既然知道自己的名字，而且还用自己最熟悉的陈风华的声音，除了躺在病床上的陈风华，那就是自己的仇人了！她第一个念头，就是她的人中出了奸细！是奸细将自己的身份泄露了出去！

　　初羽很是愤怒，没等对方回答，紧接着厉声相喝：“你究竟想干什么？！”

　　面对如此状态下的初羽，另一边的陈风华惊愕地张圆了嘴巴，从上帝模式中他清楚地看到初羽愤怒的模样，双眸汹汹然如想杀人般，陈风华不禁暗想：自己惹小羽生气了吗，她火气怎么突然变得那么大？

　　一旁的陈风明看到哥哥陈风华在自言自语着些什么，连忙走向了后者，询问其情况。

　　陈风华苦笑了一下，说道：“没事没事，我在试着联系你小羽姐。”

　　“哦～～原来是这样，那我就不跟她……”陈风明说到一半，话语戛然而止，精神一振，连忙张臂挥手让陈风华切断通讯，并说道，“哥！我来跟小羽姐联系，你快切断通讯！”

　　面对状态同样大变的陈风明，陈风华有些茫然，但见弟弟如此紧张的样子，下意识地就切断了与初羽的通讯。

　　而陈风明连忙联通了初羽的通讯器，之前联系不到她是因为她被困在了特殊地域，现在通过米罗格和陈风华的谈话得知，初羽已经被救出，显然陈风明也可以联系到初羽了。

　　“嫂子！”通讯一联通，陈风明就喊道，玩家在使用通讯器的时候，即便发出再大的声音，也只有通讯方能够听到，所以陈风明并不担心身边的陈风华能够听见他在说什么。

　　就在刚才，陈风明突然想到现实世界中的哥哥应该还躺在病床上，常理来说根本不可能会来到游戏世界，若不是自己亲眼看见了哥哥，他也不会相信游戏世界中还有一个陈风华存在。现在倒好，如果让陈风华亲口告诉初羽，他来到了游戏世界，初羽定然不会相信，说不定还会给她伤口上面撒盐。

　　陈风明正是想通了这点，才让哥哥断开通讯，这种诡异的事情如果由陈风华来说，万万没有由他来说的可信度大。

　　初羽此时正在气头上，对方的通讯刚断，陈风明的通讯就接了进来，她立刻担心起后者的安全来，急促地打断了陈风明的话就说道：“风明，你在哪里？！你有没有事？！”

　　“嫂子……你这是怎么了，火急火燎的，我没事啊！嫂子，我有一件特别重要的事情跟你说！”陈风明急忙说道。

　　这时初羽反倒冷静了下来，轻嗯了一声示意陈风明说下去。

　　“嫂子，这件事情说出来你可能不会相信，就是我最初也没有相信，你且听好，不要激动……”陈风明先给初羽吃了一颗定心丸，然后才一字一顿地说道，“我……哥……现……在……正……在……我……旁……边！”

　　“什么！”

　　“嫂子，我哥！陈风华！就在我旁边！我在游戏中遇见他了！我知道这件事情难以置信，但真的是这样的！之前给你通讯的那个也是他，我不知道哥怎么来得游戏，但这些都是真的，而且似乎他身上还发生了一些不可思议的事情，唉！具体的我说不清楚，你赶快回帕奇城来吧！”

　　如果之前陈风华的声音可能被人作假，但弟弟陈风明的声音不可能作假，而且玩家的身份都是唯一绑定的，也不会有其他人代入游戏。那就只有一个可能了，陈风明说的都是真的！而前面那个“风华绝代”正是陈风华！听到这里，初羽已经有些相信了陈风明的话。

　　“好！好！风明，看住你哥，我马上回来！”初羽立马断开了与陈风明的对话，立刻又联通了和陈风华的通讯，如果风华绝代真的是陈风华的话，那么……初羽已是不敢想下去，因为她的眼泪已经湮没了她的任何想法。

　　通讯很快接通，初羽哽咽着喊道：“风……华！风……华！”

　　“小羽，怎么哭鼻子了，我在啊，你在哪里啊！”陈风华说道，也不知道弟弟跟小羽说了什么，怎么一副哭腔，平时的小羽可是很坚强的，和自己在一起的日子里几乎没有流过眼泪，而现在更是在游戏当中，哭什么啊。

　　陈风华自然不知道出于为什么会哭，但如果弟弟陈风明听到了嫂子哭的声音，他必然是知道原因的，因为就连陈风明在游戏中第一眼看到哥哥的时候也是哭了。

　　“风华，我马上回来！你等我！我有很多话想跟你说，我想见你！”初羽一边说着，一边往哈扎遗址外跑去，她要找回帕奇城的路，可是……

　　初羽一下子愣在了原地，她突然想到她根本不清楚哈扎遗址是在什么地方！她也根本不知道帕奇城是在什么方向！初羽使劲地回想第一次来到哈扎遗址的情形，可是毫无头绪，因为埃莉诺·崇第一次带她来这里是穿过无数的秘境和空间，而不是一步一步走过来的；而第二次，埃莉诺·崇是直接破开空间，将她带来这里。

　　死回去吗？初羽很快又否定了这个想法，玩家一旦死亡，挂回的是离自己最近的主城，显然帕奇城绝对不在最近的主城之列，就算到了另一个主城，前往帕奇城也不知道需要多少时间和金钱。

　　初羽脑中闪过很多想法，但都一一否定了，忽然，她悲愤的发现她只有一个方法，那就是快速达到20级，成为一转玩家，然后让埃莉诺·崇把自己送回去！这是唯一可行的办法了。

　　陈风华看着如热锅上蚂蚁般的初羽，不禁担心的问道：“小羽，你怎么了？好像很急的样子？我不会走的，我也很想你，我也很想见你，我有很多话想跟你说。”

　　此言一出，顿时让初羽的心都融化了，她是第一次听陈风华说出如此动人的话语，对，没错！不是肉麻，是动人！

　　“风华……”初羽的泪水如没关紧的水闸门一般泉涌了出来，暂时绝了马上找回去的念头，决心先要将事实告知后者，道，“风华，你知道吗？你出车祸了！”

　　这一幕如果让不明事理的人看到，或许会觉得很奇怪，就好像你拿起电话打给一个朋友，然后他接了，你告诉他，他出车祸了。或许这样的事情会发生在平行世界，但这里不是，而是……

　　陈风华的心中“咯噔”一下，这是继弟弟陈风明之后第二次听到自己出车祸的消息。难道风明没有骗我，我真的出了车祸？我处于昏迷中？那进入游戏的是什么？！难道……是我的意识进入了游戏？！


第八十四章 无法相见！

　　随着人类对人体以及其他物种的研究与剖析，21世纪末，人类逐渐发现意识不单单是一种思维方式、结构形式，意识，是一种基本能量形态。生物的本能是一种意识，肢体行为是一种意识，但凡只要运动着的物体都有意识。

　　那么，死物或者具体的说，一块石头，它也有意识吗？是的，随着深入的研究，意识不再只局限于活着的生物，就连一块石头也有意识，石头是分子结构，石头内部的分子无时不刻地处于运动的状态，是能量传递转化的方式，无论是运动着的石头还是相对静止状态下的石头，它都拥有着被动的“意识”，比如它本身所具有的温度就是一种基本能量形式。

　　放到人类身上，意识就更好理解了，一个想法、一个神经冲动、一个机体反馈，都是意识的表达。每一个意识的表达，就是基本能量单位的转化。

　　根据意识的本质特点，当代科学家将意识这种能量融入到了科技产品当中，新时期的游戏接入器就是代表。游戏接入器的原理，就是基本能量单位的转化，将每一个机体脉冲信号转化为可见的形态，在大脑皮层形成真实的感官感受，将每个人的意识汇集到同一个地方，那个地方就叫做游戏世界！

　　游戏世界是虚拟的，它只是模拟给人类意识的一个载体，使意识有个可以被容纳的环境。但由于技术的薄弱，这种游戏世界很难与人类薄弱的意识完美地兼容，这也就造成了游戏世界的不真实，大到环境的不适，小到具体物件的触感不强。

　　但由世界三大科技公司推出的这款《梦幻》不同于之前的任何一款游戏，人们不知道这款游戏制作了多久，但只要身临其境的玩家都能分辨出它与之前任何一款游戏的不同，更真实的触感、更真实的意识兼容性，完全就像活生生地存在于这个世界一样。

　　不是每个玩家都知道游戏接入器的原理，也不一定对意识有着正确的理解，但对玩家来说，游戏体验效果才是考量一个游戏是否完美的指标，很显然，《梦幻》就是这么一款游戏，它并没有让等待了两年的玩家们失望。

　　陈风华之所以会有“意识”进入了游戏的惊讶，全然不只是这么简单的一个原因。即便是这款超现实虚拟游戏，在进入其中模拟的环境时，也是需要通过游戏接入器来转化意识的，玩家的意识不能直接作用于游戏中。简单的来说，游戏接入器就是一种媒介，联通玩家与游戏环境的媒介！

　　当然，通过媒介进入游戏并不是最理想的游戏状态，因为意识在这转化的过程中或多或少会产生一点损耗，于是科学家们就猜测，最理想的游戏状态，应该是无媒介、意识直接进入游戏环境的状态，这样才能够达到无损耗。

　　可惜，这只是理想状态，正如力学中的“绝对光滑的平面”，又或者是“无障碍、无干扰的真空环境中”，这些都是现实中不可能存在的状态，科学家直到现今，还没有能够琢磨出来由这种无损耗的游戏接入器。

　　难道……难道我就是处于这种意识直接进入游戏的状态，所以我连自己出了车祸也不知道，出了车祸躺在病床上面也能进入游戏？一切都衔接的那么自然……陈风华的脑中突然疼痛起来，某个黑白画面不停地在他眼前闪现，可当他想看清上面有些什么的时候，画面又不见了……紧接着，就是剧烈的疼痛……

　　“风华，风华……你怎么不说话了？！”初羽心中很是焦急，她不能找到回帕奇城的路，只能苦练到20级才有办法，她现在比谁都更迫切地想见到陈风华，当再次得到陈风华的消息，她柔弱的一面又控制不住地现了出来。

　　初羽现在才发现，只要有她的风华哥哥在，她甘愿做他背后的女人，一时的雄心壮志全然被抛诸脑后。

　　不行！初羽想到，此时的陈风华仅仅是意识在游戏，他现实中的身体还没有苏醒的征兆，他根本不可能在现实世界中做些什么，所以外面仍然要靠着她初羽，她必须坚强。

　　转念一想，初羽却又放下了心，既然陈风华安然无恙地在游戏中，那么对于他的叔伯挪用资金转战游戏世界一事，自然有陈风华去对付，只要陈风华实力够强，游戏中恐怕也没人伤的了他。

　　可是……初羽显得非常矛盾，一个念头刚出来，却又被另一个念头打了回去，她想到，陈风华并不是习武之人，在这款《梦幻》游戏中，不会武功的人可以说是处于劣势，很难有强大的实力。

　　看来，依旧要她初羽有着极强的实力，才能够保护陈风华不受到伤害。这个念头一出，初羽再次坚定了自己的信念，一定要在游戏中为陈风华建立极为雄厚的势力，对抗他的叔伯们！

　　“小羽……”陈风华用力揉了揉昏昏沉沉的脑袋，继续对着通讯器说道，“小羽，你什么时候回到帕奇城？还是我去找你？”

　　“风华，我暂时回不了帕奇城了，我被一个NPC困在一个未知的地点，我只知道这里叫做哈扎遗址，那个NPC给了我职业任务，恐怕我得到了20级才有可能回去。”

　　陈风华抬了抬眼皮，他用上帝模式可是能清楚地看到初羽现在所处的位置，可他也认不出来是哪里，但他听到初羽竟是接了一个职业任务，不由得暂时搁下了叙旧的情绪，问道：“是那个救你出监狱的NPC吗？”

　　对面的初羽很明显地一愣，如同一个小女孩一般发出了好奇的询问：“你怎么知道我进监狱了，你怎么知道有个NPC来救我？！”

　　“哈哈，小羽，具体的情况我一时间也说不清楚，不过既然你们都在游戏里面，我们可以通过通讯器慢慢说，啊对了！你不是说不玩游戏的吗？怎么进游戏了？”陈风华问道。

　　然而，正当初羽想要告诉陈风华事情经过的时候，她的周围又出现了一股法力波动！

　　血精灵、沉默法师埃莉诺·崇破开空间，再次来到了初羽的身边，和她说了些什么。

　　“这是！”上帝模式的陈风华骤得瞪圆了双眼，他看到了什么？！一个精灵！是一个精灵！是这个精灵救了初羽！？陈风华不敢肯定，但显然，他能肯定的是，初羽正和精灵在一起！

　　陈风华顿时头大如斗，他清楚地记得此次来帕奇城是为了什么，正是为了协助东南守卫军军长调查精灵族的消息！可现在初羽和精灵族在一起，调查精灵族不就是调查初羽吗？

　　陈风华也不知道这是兴奋还是担忧，但听当初大主教史蒂芬森讲述精灵族的时候，明显能够感觉到光明阵营对精灵族的憎恨，如今初羽和精灵族在一起，会不会牵连到初羽呢？

　　哈扎遗址

　　“为了血精灵一族的复兴，为了对抗光明、黑暗两大阵营，你身具重任，为何还在这里懈怠？思风华，你现在已是人类的叛徒，已经无力挽回，你不变强，就会遭到人类的驱逐，就会遭到人类的迫害，我仅仅提醒你最后一次。”埃莉诺·崇从空间出来，走到了初羽的身边，严肃地说道。

　　初羽正和陈风华通着话，此刻她的耳朵里，根本听不进一个NPC的话语，所以她没有任何反应。

　　“我时刻可以将你带到隔绝一切的地方，让你一个人待着！不要挑战我的耐心！！！”埃莉诺·崇突然面色大变，双手挥动之间，就将初羽放到了一个蓝色的空间。

　　“……”埃莉诺·崇的出手让初羽有点意外，而当她反应过来的时候，听到的是通讯中断的声音，陈风华不可能切断她的通讯，那只有一个可能才会中断，那就是自己现在所处的空间！它有着和监狱一样的功能！

　　营帐中

　　“滴！对方正处于特殊区域，无法通讯！”当陈风华看到精灵将初羽禁锢在一个蓝色的空间是，眼中闪过一簇火光，然后就传来了通讯中断的声音。

　　可是很快，精灵又将那个蓝色空间撤掉了，初羽的声音再次响起：“风华！风华，你能听到吗？”

　　果然是那个空间，有着隔绝通讯的能力，陈风华很快就发现了其中的奥秘，“小羽，我听到了，那个精灵有没有对你怎么样？”

　　初羽一愣，“风华你怎么知道是精灵来了？不好了，那个精灵要将我带走，她似乎能够发现玩家间的通讯……风华……”

　　话说到一半，只见埃莉诺·崇徒手再次画出一个空间之门，将初羽拉了进去，而通讯再次中断了！不但如此，连上帝模式的画面也中断了！

　　“可恶！”陈风华气不打一处来，那个精灵究竟什么来头，一个NPC这么叼？她家人知道吗？

　　“哥？”陈风明察觉出哥哥的不对劲，小心翼翼地用手指点了点后者的肩膀，“哥，你是在和嫂子通讯吗？嫂子没事吧？”

　　就在这个时候，东南守卫军军长走了过来，将手中的一样东西交到了陈风华手中。

　　“滴！您完成了任务【证明实力】！”


第八十五章 【阻止变异魔兽的迁移】

　　“滴！您完成了任务【证明实力】！”

　　“滴！您获得了【定位坐标】！”

　　陈风华将米罗格递给自己的两个大小不一棍状的物体举到眼前看了起来，【定位坐标】（特殊道具）：在两点间建立子母坐标体系，可进行瞬间传送。使用次数：3/3。

　　这是类似于传送阵一样的东西，但它比一般的传送法阵要灵活得多，关键就在于它是由两个定位坐标构成，一个是固定不动的母系标记，另一个是可以在3个不同地方进行定位的标记物，称为子标记。

　　米罗格给陈风华这个东西可以说是相当实用，陈风华大可以将母标记定位在圣城，将子标记随身携带，一旦在野外遇到危险，不论距离圣城有多远，他都可以随时定位子标记，快速回到圣城。等到危险过后，他还可以快速再传送回老地方。

　　但是【定位坐标】的使用次数只有三次，不然它的价值不可估量。

　　“风华绝代，你向我证明了你的实力，大主教史蒂芬森大人推荐的人才果然不错，想必你应该知道此行的目的，但为了保密，我们有必要进行一次单独交谈。”米罗格似乎很快就把初羽的事情忘记了，像个没事人一样又和陈风华交流起来。但陈风华也知道，就算他再提初羽的事情，米罗格也没有一点儿办法，一个小小的首领级NPC，怎么会是那个精灵族的对手呢？

　　陈风华指着弟弟陈风明等人，对着米罗格问道：“他们也不能参与吗？”

　　“对，这件事情事关重大，知道的人越多引起的骚乱也就越大。”米罗格丝毫不近人情，这也难怪，这个任务是陈风华接到的，与陈风明没有任何关系，自然只有独自完成了。

　　陈风华点了点头，走过去与弟弟陈风明等人商量了一小会儿，让他们在帐外等待之后，便再次回到了米罗格身边，此时的营帐中只剩下了米罗格和陈风华两人。

　　期间，陈风华又悄悄地试了一下和初羽的通讯，可是显示的依然是“对方正在特殊地域，无法通讯”，陈风华不得不暂且放下这个念头，继续【寻找精灵族的踪迹】任务，听米罗格的差遣。

　　“风华绝代，想必你很清楚，这次前来东南守卫军的目的是什么，现在只有我们两个人，我就直言不讳了。”米罗格先是来了一个开场白，然后继续说道，“这件事情发生在半月以前，由我军一名士兵发现。在帕奇城东外数十里地的野性草原，那里原本生活着各类魔兽，但就在我提到的半月以前，那些魔兽发生了变异。”

　　“变异？”

　　“对，这种变异不是一般的繁衍变异，而是一种通过外界力量形成的被动变异。事出异常，为了帕奇城居民的安全，于是我又派遣了几支队伍前去调查，但接二连三被那些变异魔兽所害。幸好，他们的牺牲不是无用的，几次的情报下来，我们发现那种变异的魔兽是受到了一种名为血之元素的侵蚀，这种血之元素侵蚀到魔兽的体内，就容易造成魔兽的变异。”

　　“变异的魔兽并不可怕，可怕的是它们渐渐离开了野性草原，开始往人类生活的城市迁移，那些魔兽的杀伤力极为强悍，一般的冒险者根本难以抵挡的住它们。于是，我们便加快了调查进度，通过变异魔兽的特点，我们翻阅有关血之元素的资料，通过一系列的查阅，我们终于找到了血之元素的出处——这是曾经生活在梦幻大陆上的一个种族——血精灵族！”

　　“关于血精灵族的历史，我们并不清楚，只知道这是一类遭到驱逐的危险种族，我们在第一时间将情况传回了圣城，因为一旦出现了血精灵，以我东南守卫军的实力根本难以阻挡，我军需要圣殿的支援，希望圣殿能派出祭司消除这种变异魔兽体内的血之元素。”

　　陈风华很快就明白了他来这边要做些什么了，想必就是和这些变异魔兽打打交道，可他根本不会那中消除血之元素的法术，他只有一个驱散法术，这是驱除诅咒用的，如果要消除血之元素，应该是用【净化】，当然，【净化】是一转祭司才会的。

　　可转念一想，显然任务不单单是和魔兽打打交道，更重要的是和血精灵打交道，而血精灵此刻正和初羽在一块儿，那自己怎么找到血精灵呢？陈风华叹了一口气，如果和初羽的通讯没有中断，他说不定能够问出更多关于血精灵的事情。

　　“变异魔兽非常危险，所以之前我不得不试试看你的实力，显然你是具备那种实力的。”米罗格继续说道，“不知道你愿不愿意帮我这个忙，阻止那些变异魔兽的迁移？”

　　“滴！支线任务【阻止变异魔兽的迁移】开启，是否接受？”

　　“【阻止变异魔兽的迁移】任务说明：前往野性草原，消灭变异魔兽头领并取回10份被血之元素侵染的血液。奖励：初级法力药剂*2，金币*1，经验*22000。”

　　“接受。”陈风华很快就点取了任务，如果他没记错的话，这可是他第一次获取实质性奖励的任务，自然是接受了。

　　“很好，不愧是大主教史蒂芬森大人推荐的英雄，胆量果然十足，那这次的事情就拜托你了。”米罗格又恭维了几句，一点儿也没有东陵优说的那种暴躁的脾气，难道是哥太有魅力了？

　　又接了一个任务，现在陈风华身上的重任又大了一些，但身上的任务几乎没有一个是已经完成的，当然这也怪不了他，俗话说的好：能力有多大，责任就有多大，谁让他是光明使者呢？

　　“米罗格军长，还有什么事情吗？”接受了任务，陈风华以为米罗格还有什么事情要说，可是等了半天也没有回应。

　　米罗格回过神，哈哈一笑说道：“没事了，这次路途较远，危险性也大，况且现在距离天亮还有一些时间，不如先在军中休息一下吧！”

　　哟！待遇还不错！陈风华挑挑眉毛，然后对着米罗格问道：“那我的那些同伴是否也可以一起在这里住下？”

　　“自然是可以的！只要不乱跑就行。”米罗格说道。

　　“那就多谢米罗格军长了。”陈风华拱了拱手，告辞了米罗格就往帐外走去。

　　帐外，陈风明和无法无天一干人等依旧等着陈风华，但明显的区别是，陈风明是傻等着，无法无天等人是东张西望地站在原地。

　　“无天，你们在看什么？”陈风华不由觉得无法无天几人的行为有些怪异，问道。

　　无法无天还没答话，斯文的败类就抢先一步，回答道：“我们在找任务做，我这还是第一次来到东南守卫军驻营中，任务杀手是不会放过任何一个机会的。”

　　陈风华仿佛听到了新鲜事一样，问道：“那你们发现了什么没有？”

　　“没有！但一定有！”斯文的败类丧气地说道，但马上就自信起来。

　　陈风华白了白眼，于是对着众人说道：“我刚才把大家这次帮忙的报酬发到了你们的邮箱，现在任务完成，大家要不下线去休息吧？！”

　　现代人的体质都非常不错，但忙了大半夜，必要的休息还是需要的，陈风华的提议无可厚非。

　　果然，无情霜雪率先点了点头，女孩子嘛！睡眠很重要！

　　“那你呢？”无法无天查看了邮箱中多出的一个金币，也有些惊讶陈风华的大手笔。

　　陈风华自然不能将自己无法下线的事情告诉众人，于是就说自己还有些事情要去做，让大家先去休息。

　　一会儿之后，除了陈风华和陈风明两人还留在原地，其他人都进入了指定的营帐下了线。

　　“风明，你怎么不去休息？”陈风华拍了怕弟弟的肩膀问道。

　　“哥……”陈风明欲言又止。

　　“风明，关于我出车祸的事情，你小羽姐也跟我说了；自从见到你开始，我一个人想了很多，发现要想解释为什么我无法下线，以及如何进入的游戏，真的只有车祸才能够解释清楚。现在，我和你小羽姐联系不上，只有通过你去联系了，你下线后将我的情况告诉她。”陈风华说道。

　　“哥，你要快点醒来！”陈风明啜泣地说道。

　　“傻弟弟，能不能醒来我也没有办法，况且我在游戏中的意识无比清晰，但游戏世界和现实世界终究是分开的，我不知道如何进入游戏世界，也就不知道如何才能出去，我相信总有一天，我会出去的，我会醒来的。”陈风华说道，连他都觉得说出这些话时有些荒唐，但为了安慰弟弟，他只有这么说，只有欺骗自己说服自己出了车祸。

　　陈风明点点头，他再次确认了哥哥不会随便离去，并约定了明天再在游戏中见面，他才放下心来睡觉去了。

　　见弟弟离去，陈风华无奈地摇了摇头，为什么小羽和风明都说自己出了车祸呢？为什么自己一点儿印象也没有？

　　陈风华又一次地将记忆提前到凌云城之前……啊！头好疼！


第八十六章 古怪的传送法阵

　　那些画面到底是什么？！陈风华虚脱般坐在了地上，如同经历过一场激烈的战斗一样，精神显得特别疲倦。直觉告诉他，那些画面对他一定十分重要，可是他依旧看不清上面有着什么。

　　是什么……上面究竟是什么？！

　　“大人！”就在陈风华强忍着疼痛欲再次回忆时，一道呼唤打断了他的记忆。

　　陈风华转眼一看，原来是监狱中被救出的暗影杀手罗杰队长。陈风华没有忘记罗杰还欠自己一个秘密，正准备待会儿就去找他，没想到罗杰自己找过来了。

　　“是罗杰队长啊。”陈风华不得不暂时放下记忆中画面这件事情，带着疲惫的眼神和罗杰打了一声招呼。

　　“大人，您脸色看起来似乎不好，既然如此，属下还是明日再来吧！大人您早些休息。”罗杰见状，便作了告辞状。

　　陈风华忙把罗杰叫住，笑话，怎么能这么简单就让你跑了，秘密还没给呢，哥只嫌少不嫌多，来多少接多少。

　　罗杰心领神会，赶紧随陈风华进入了米罗格专门给后者准备的宿帐中。

　　“大人！这次多亏您相救，属下才能保全性命。属下之前说过，只要能够出去，就将心中的秘密一一相告，决不食言。”罗杰对着陈风华敬了一个礼节。

　　陈风华忙摆摆手，说道：“叫我名字就可以了，别属下属下的，多见外啊！”

　　陈风华看得出这个超级智能的NPC是个骄傲的人，所以才故意这么说。

　　果然，陈风华的话起了效果，只见罗杰露出了感激的神色，忙说道：“大人真是高风亮节！”

　　客套了几句之后，两人坐下来，交谈一番后陈风华这才知道了罗杰的秘密是什么。

　　按照罗杰所言，在他的六个兄弟被帝甲暴龙杀害（实则是被暴力猎手血祭）之后，他前后蛰伏了两年才发现了暴力猎手的一个秘密。

　　当日，罗杰按照往常一样，跟踪暴力猎手来到野外。他跟得十分小心，因为暴力猎手的前身是弓箭手，也有一些反追踪的能力，保险起见，罗杰只能远远地吊着。但暴力猎手这次的行动极为异常，他不时地打量着四周的环境，似乎在担心有人跟着，可显然他没有发现什么，直到他到了一个洞口。

　　这类隐秘的洞口在梦幻大陆上面存在很多很多，只要细心一点的人都能够发现。罗杰虽然有些担心暴力猎手进洞以后会埋伏，但他依然鼓足了勇气跟着进去了。罗杰一进入洞穴便用了潜行，即便担心对方会使用反潜能力，他也要最大程度上保护自己，因为按目前来看，这个暴力猎手的实力是远高于他的。

　　当罗杰进入了洞穴之后，很快就来到了尽头，奇怪的是，暴力猎手竟然消失了！就在罗杰四周环顾时，他忽然看到尽头处的一个法阵，他顿时明白了，这里竟然有一个传送法阵！罗杰思忖再三，还是决定试试看这个法阵是传送到什么地方的，他站在了法阵上面，1秒……2秒……10秒……时间慢慢地过去，可是传送法阵没有半点动静。这不得不让罗杰仔细打量起这个法阵，也正是这次观察，他才注意到了法阵上面有个凹槽。

　　罗杰顿时明白了，这个法阵是需要用某样介质才能启动的，他观察了几遍凹槽的模样，也没有看出这种未知的介质是什么东西。于是，罗杰便退下法阵，守在法阵旁边等待暴力猎手再次出现。可是，一天过去了，暴力猎手还是没有出现。

　　失去了暴力猎手的位置，罗杰有些气愤，可是他却没有办法找到暴力猎手在哪里，但为了报仇，他必须要等下去，直到亲手血刃这个仇人。之后，罗杰便在法阵所在洞口的周围徘徊，整整待了一个月，他依然没有见到暴力猎手出来。

　　如果就这么让罗杰放弃，显然是不可能的，两年都等过了，难道还怕几个月吗？就这样，罗杰又在这个洞口等待了半年，他的毅力的确十分让人钦佩，但法阵周围没有一点儿动静，这就让罗杰升起了一个念头——那个暴力猎手会不会再也不从这里出现？

　　罗杰有这个想法并不奇怪，梦幻大陆上面有无数个传送阵，可以定向传送也能随机传送，说不定暴力猎手是第一次使用这个地方的传送阵，而不是经常使用。罗杰越想越觉得这个想法属实，因为传送阵上面的那个凹槽十分规则，所需要的介质明显不是常物。要想使用传送法阵，不可能用一般的材料，一来一般的材料启动不了法阵，二来使用低等材料甚至会破坏传送法阵，所以，罗杰判定，这种材料一定是很珍贵的。

　　这么一来，材料的局限性也就注定了暴力猎手不可能多次使用这个法阵。罗杰顿时捶胸顿足，如果猜想属实，那他不是白白浪费了半年的时间？于是，他决定，先去取另一个人的首级，再去查探暴力猎手的下落。

　　另一个人自然就是给7名刺客下达命令的将军，近三年的磨练使得当初的刺客罗杰蜕化成了一名队长级的暗影杀手，可以说，他在队长级别的NPC中也是顶级的。当时的将军也只是一个将军级别的NPC，而且实力也并不是很出众，不然也不会忍气吞声地让他的手下去当做血祭的祭品了。

　　当一个队长级的NPC遇上一个将军级的NPC，胜负似乎很容易分晓，必然是后者略胜一筹。但罗杰并不再是一名普通的刺客，他得到的是一种强大的隐藏职业——暗影杀手，而这个将军呢？只是一个普通的战士二转职业。一番激烈的战斗之后，罗杰以弱胜强——险胜。

　　战斗的动静闹得很大，很快就吸引了当地的驻兵，他们闻风赶来，可到了现场，他们正巧看到罗杰挥动匕首割下他们将军头颅的一幕。叛乱兵一时间被吓退，竟是没有马上将罗杰包围。也就是这么一个喘息的机会，让罗杰跑掉了。

　　叛乱军没有办法在主城中发布悬赏令的资格，所以他们只有秘密地派遣杀手去追杀罗杰，或者让甘愿为叛乱军服务的冒险者去查探罗杰的消息。

　　罗杰数次险死还生，他似乎感到这样逃下去不是一个办法，于是他做了一个改变他命运的决定——加入梦幻大陆的守卫军！

　　很快，罗杰就提着叛乱军将军的首级来到了东南守卫军军长米罗格军长前面，他将事情一一交代给了后者，而他不但没有被杀害，反而被米罗格赏识，并被分配到了斥候队当了一名普通的斥候士兵。

　　之后，罗杰在守卫军的庇护下屡建战功，破格被提拔为东南守卫军第一斥候分队队长。

　　但罗杰始终有一个心病，那就是那名暴力猎手。他虽然将以前在叛乱军中的事告诉了米罗格，但惟独关于暴力猎手的事情没有告知，他知道他终有一天会离开东南守卫军，独自去找暴力猎手报仇。

　　所以，凡是有对叛乱军的行动，罗杰总是自告奋勇去执行任务，之后就有了乱贼集结地的一系列事情。

　　听到这里，陈风华也大致明白了罗杰的秘密是什么，但他没有说话，而是等待任务触发的声音。

　　罗杰继续说道：“大人，如果没有您，也许属下将会被困死在乱贼的集结地，一旦让他们发现了我曾经是乱贼的叛徒身份，我必定逃不过一死，所以，属下愿意将这个秘密告诉您！”

　　陈风华顿时恍然大悟，难怪之前安格斯死之前会说“啊！我知道了！你是……”，原来安格斯临死之前才发现罗杰就是叛乱军中的叛徒身份。难怪罗杰会将他的秘密告诉自己。

　　陈风华不禁为自己的连环好运感到自豪，转念一想，【罗杰的秘密】从一开始就注定了会被他陈风华触发，这个任务从接到大主教史蒂芬森的指令时就注定了会遇到。

　　可罗杰到底会告诉自己什么呢？难道是那个传送法阵？一个没有介质启动的破法阵有什么用？如果不是，那又是什么呢？

　　真是担心什么来什么，罗杰说道：“大人，为了报答您的恩情，属下决定将那个传送法阵的坐标告诉您。”

　　陈风华一愣，忽然有了一种自己是傀儡的感觉，告诉我法阵的位置有什么用？我又不去！

　　“大人，直觉告诉我，当初暴力猎手那么小心地前往那处法阵，必定有什么重要的东西……”

　　“好！你说吧！”陈风华想到了什么，立刻就答应了下来，罗杰的秘密对他而言无利无弊，就算知道了法阵的位置对他而言也无伤大雅，任务多不压身嘛！就算自己用不着，以后给陈风明也没关系。

　　见陈风华答应了下来，罗杰这才从怀中掏出了两样东西递给了陈风华。

　　“滴！您完成了任务【罗杰的秘密】！”

　　“滴！您获得了【紫棱晶石】，【传送法阵坐标：033】！”

　　陈风华定睛向手中看去，抬头惊奇地问道：“这是什么东西？”


第八十七章 哔哩哔哩

　　陈风华还没来得急看紫棱晶石的说明，就听罗杰解释道：“大人，属下之前说过，在暴力猎手进入的那个传送法阵之中，有一个凹槽，那个凹槽十分规则，但属下并不能得其法门，所以就将那个凹槽描绘了下来。通过这些年的打听与寻找，属下终于找到了这块完全符合凹槽形状的晶石，可还没来得急试验它到底能不能启动传送法阵，属下就被雪纹玉狮子击败并且被困地牢中。”

　　可陈风华依旧有些疑惑，问道：“如果这块紫棱晶石真的能够启动那个传送法阵，那你给我了，你怎么办？你如何去寻找暴力猎手报你兄弟的仇？”

　　似乎是被陈风华问倒了，罗杰低头噤声不语，良久才抬头说道，眼眸中流露出请求的神色：“大人，属下有一事相求！”

　　陈风华微微抬了抬眼皮，肿么觉得有些不好的预感，他一个队长级的NPC还有事情要求我？然而陈风华还是问道：“罗杰队长，你说吧！”

　　“大人，属下希望您能帮我报仇！”

　　“啥？！”陈风华一惊，没听错吧，他让我帮他报仇？开什么玩笑，我一个20级都不到的无职业NPC，怎么去帮他报仇，他以为他给了我一块紫棱晶石，我就会答应他的请求？大哥了，要是这样的话，我不是要忙死？

　　陈风华脑中千万头傻狍子奔过，他完全不明白这个45级的队长级NPC是几个意思，暗影杀手都解决不了的事情，他怎么能够解决。

　　“大人，属下知道这个请求很不合理，但是，属下对自己有几分几两一清二楚。暴力猎手以残忍的血祭杀害了我6名兄弟，他的本身或许并不可怕，但他身为猎手，他的强大之处在于他的猎物！他能够驱使猎物对敌人进行攻击，而这一点，就是属下认为自己不能匹敌的原因之一。一旦属下送命，就再也没人能够帮我报仇了！”罗杰声色中无不透露着可怜，看得出来，他十分相信陈风华。

　　陈风华立刻就明白了过来，罗杰的意思并不是让他直接去找那个暴力猎手，而是在罗杰报仇失败的情况下，再去杀了暴力猎手，帮包括罗杰在内的七名刺客一齐报仇。

　　可以见得，罗杰并没有拿下暴力猎手的信心，他完全是抱着必死的态度去找暴力猎手复仇。然而罗杰又担心，他死了就再也没有人为他们这些人报仇雪恨，所以他才请求陈风华。

　　在这一刻，陈风华有些动容了，他的眼前浮现出为了挚爱而一生等待的昆特·切尔西，又浮现出为了夺回机械之心寻找传人的刘大柱，为了报仇却又不甘心死后无人记起的罗杰，这些NPC虽然只是系统虚构出来的，但每一个都有着鲜活的性格，他们敢爱、他们敢恨、他们有感情，即便这只是系统赋予他们的背景，他们也有着自己的想法，他们完全能够像玩家一样去思考，去牵动着每一个对象的神经。

　　他们不仅仅是NPC，他们能给玩家指引，同时也能被玩家引导，或许，他们每一个都能称得上是……风华绝代。

　　“好！我答应你！”陈风华想到这里，没有任何的犹豫，就算这只是推波助澜的一个程序，就算这只是主线的一个触点，他也心甘情愿地去做。他没有再拿这些NPC与玩家之间作比较，因为他也是生活在这个梦幻世界，因为他也下不了线，因为他能与NPC完美沟通，因为……他……也是一个NPC。

　　这就像是处在梦境中一般，真真假假，谁又能分得那么清楚？当你从梦里面醒来，就算你知道梦是假的，但当你发现已被泪水浸湿的枕头，你终究会明白，在梦中，你曾经动了情。

　　仅仅是一个口头答应，陈风华并没有收到系统提示音，他觉得有些奇怪，难道没有触发任务吗？

　　“属下谢过大人了！”罗杰单膝跪地，行了一个对军长才能行的礼。

　　陈风华赶紧上前将罗杰扶起，自从自己被贬为人类了之后，这第一声“大人”还是从罗杰口中说出来的，即便没有收到任务提示，陈风华也决定要帮罗杰这个忙。

　　但看了看自己目前的等级和装备，陈风华还是有些心急的，他暗暗决定一定得花时间好好将级别提高上去。

　　等罗杰满怀欣慰地离开之后，陈风华再次翻出罗杰给他的另一样东西——033号传送法阵。

　　这个法阵所处的位置听也没有听过，他回想起罗杰告诉他的秘密，难道这个法阵里面真的有什么玄机？暴力猎手为什么这么小心翼翼？难道法阵的另一个端点是一处宝藏？

　　陈风华遐想连篇，传送法阵到底传送到哪里，看来只有去验证一番才行。现在手头的任务不少，陈风华还是决定将近在眼前的任务完成再说。

　　一阵疲倦袭来，陈风华倒头便睡了下去……

　　……

　　原本想一觉睡到日上三竿的，但随着通讯器的响起，陈风华的美梦也被打搅了。

　　“啊呀呀！大神！大神！是我！小萝莉啊！好久没听见大神的声音了！想小萝莉了没有！！！”乐天派的小萝莉欢呼着险些将还有些睡意的陈风华惊醒，这个小萝莉似乎根本不知道疲倦是什么，每一次的通话总是这么精神奕奕。

　　被打败了的陈风华擦了擦额头上流出的虚汗，这才开口说道：“是小萝莉啊？什么事？”

　　也只有在以小萝莉为首的4个女孩子面前，陈风华才能真正地算的上是一名NPC，所以他欣然地接受了小萝莉“大神大神”的称呼。

　　“咦？大神你是健忘吗？！你交代过小萝莉的事情你忘记了吗？大神你要耍赖皮吗？！”小萝莉气鼓鼓地质问道。

　　陈风华连忙调出小萝莉的影响，当他看到小萝莉几个人所处的位置时，他突然明白了一切！好啊！总算可以开始第一步了！

　　第一步？什么第一步？陈风华忽然反问自己，随之他自嘲了一笑，原来……自己潜意识当中，还是希望在梦幻世界中闯出一片天来，还是希望像现实世界中一样，打造自己的商业帝国！

　　很快，陈风华就逼自己断了这个念头，他来到游戏世界为的是卸去现实中的重担，为的是寻找快乐和自由。他只想开开心心地游戏人生！

　　游戏人生，人生游戏，游戏不能豁达，又怎么活出人生？

　　“大神！！您肿么了！？你要耍赖皮了吗？！快说话！！”每次和大神讲话，大神总会出神几分钟，对于火急火燎的小萝莉来说，的确是一种煎熬。

　　“哈哈！”陈风华想通自己该要什么之后，心灵变得更加通透，他要的就是游戏人生！于是，他说道，“小萝莉，你是不是到圣城了！”

　　“嗯嗯！！大神你果然厉害，一猜就猜到人家在哪里了！大神，人家到注册公会的地方了，要建立公会咯！你说取个什么名好呢？”这时候，陈风华通过画面看到小萝莉到了公会联盟，而小萝莉几人正一脸兴奋地在公会登记处边上叽叽喳喳地说着什么。

　　陈风华这时早就没有建立公会的心思了，但小萝莉的热情的确感染了他，权衡之下，陈风华说道：“想要取什么名字，你自己定吧！”

　　小萝莉很明显地愣了一下，眨巴着大眼睛望了望身边的小伙伴们，然后说道：“大神，这可是你说的哦！！那我就取名叫‘哔哩哔哩’好不好？”

　　哔哩哔哩？好奇怪的名字，不过陈风华也无所谓，很快就回话允许了。

　　过了一会儿，陈风华的耳边传来一个十分微弱的声音，如果不仔细听的话根本听不见：“滴！信仰力+1，当前信仰力：7。”

　　听闻声音，陈风华连忙调出自己的个人面板，果然，信仰力从之前的6变成了7。陈风华愣了一下，可是对于信仰力有什么用，他至今仍然不清楚。等等！为什么是这个时候出现了变化。

　　还没等陈风华细想，又是一个提示音响了起来，但这次明显就是正常的音量了：“滴！【哔哩哔哩】公会【会长】小萝莉邀请您担任【副会长】一职，是否接受？”

　　瓦擦！这个小萝莉搞什么鬼？！收到消息的陈风华显得非常惊讶，按理来说，如果小萝莉把自己当做是一个NPC的话，她是绝对不会把一个NPC拉进公会的。放到任何一个人身上，他们也绝对不会想到将一个NPC拉进公会。

　　是小萝莉太天真，还是她本身就是一个游戏小白？陈风华很快就否定了第二个猜想，他第一次认识小萝莉的时候，后者可是等级排行榜前十名，在成千上亿的玩家中脱颖而出，会是游戏小白吗？

　　那只能说明小萝莉太天真了，天真到竟然会想把一个NPC拉入公会。

　　可是，更离谱的还不是小萝莉的想法，而是系统竟然还真会给自己一个被邀请的提示音！


第八十八章 副会长

　　然而，陈风华却想错了。在梦幻世界中，NPC能够和玩家成为好友，能够被玩家雇佣，那为什么就不能被玩家拉入公会呢？

　　《梦幻》的可玩性就在于一切皆有可能，如果一再承袭以往的网游特点的话，那梦幻最多只是过去的翻版刻画，而不能真正得建立起它的游戏统治地位。其实，NPC能够被进入公会，只是系统设定的一种特殊的“雇佣”状态，在这个人工智能极为发达的现代，NPC也能从被设定的无数种逻辑判断及推理组合中选取其中一种，来面对玩家，作出判断。

　　当然，NPC拒绝玩家进入公会的概率是相当大的，每个NPC都有自己的职责，一旦擅离职守，那或许就会造成混乱，一般而言，只有那些超高智能的NPC才会有决断的能力，它们身在系统之中，又超脱系统，有着独立的人工智能。

　　显然，陈风华就是这么一个被“误解”的NPC，他对于《梦幻》这款超现实虚拟游戏也只是一知半解，不仅是他，真正花时间去研究《梦幻》的玩法的人，依旧是少之又少。

　　既然系统给了陈风华一个选择，而且也是被公认为吃闲饭的【副会长】一职，陈风华也就坦荡荡的接受了。

　　“滴！您加入了【哔哩哔哩】公会！”

　　“滴！您被邀请担任【副会长】一职！”

　　两个提示音之后，陈风华的公会面板顿时丰满起来了，仔细一看，哔哩哔哩公会目前只有5个人，除了自己就是小萝莉和她的三名朋友。也难怪，公会才刚刚建立，大家都还没有闻风赶来。陈风华并不担心，因为小萝莉的公会是圣城第一家公会，以后的人气一定是火箭般地升起！

　　“啊哈哈哈哈！大神！没想到真的可以把你拉进公会诶！真是太神奇了！哼哼！以后有大神坐镇哔哩哔哩，谁还敢欺负我们这些小萝莉！啊哈哈哈哈！！”小萝莉叉着腰仰头大笑，让陈风华不敢直视。

　　忽然，小萝莉面色一板，说道：“大神，这次你怎么没有给我报酬啊！我小萝莉千辛万苦、跋山涉水、千里迢迢从雪阳城赶到圣城，没有功劳也有苦劳，怎么连个铜板都没有啊！？”

　　听闻，陈风华先是一愣，后不由乐了。他自然明白了小萝莉指的是什么了，她是在问任务的奖励。

　　在小萝莉的眼中，自己这个光明使者是个不折不扣的NPC，完成任务之后怎么能够没有奖励呢？

　　可是这次，陈风华既没有感到头晕眼花，也没有掉生命值，以前的两次经历并没有重蹈覆辙，可这么一来，小萝莉也就没有得到任何，哪怕是一丁点经验的奖励了。

　　经小萝莉这么一说，陈风华终于确定了玩家们的奖励是要他这个NPC付出的。生命值对应的是经验，那么其他的呢？

　　陈风华还是没有弄明白为什么这次没有被动扣除生命值来作为小萝莉的任务奖励，但这正是陈风华乐意看到的，谁愿意有事没事抽掉半管血给别人作嫁衣啊！那滋味可不好受。

　　但陈风华本着生意人的态度，依旧决定给小萝莉一点儿利息，于是他拿出一个金币给小萝莉邮寄了过去。

　　很快，小萝莉就收到了陈风华邮寄的一个金币，小脸蛋儿顿时写满了不乐意，嘟着嘴对着通讯器说道：“大神你也太小气了！路费都不止一个金币！至少也得百来十个吧！哔哩哔哩也是需要启动资金的！”

　　哟，她这个小不点还知道什么启动资金！陈风华一乐，但考虑到今后还需要她做事，再加上信仰力的提升，他还是再次摸出4个金币给小萝莉邮寄了过去。

　　陈风华现在可是大土豪，从安格斯的紫金宝箱中整整摸出30个金币，对于他而言，5个金币的确不算什么。

　　再次收到额外的4个金币，小萝莉立马就眉开眼笑了，给其他三个小伙伴一人分了一个金币，而自己抱着那两个金币得意了起来。

　　“小萝莉，这下满意了吗？”陈风华故作高深地说道。

　　“啊哈哈哈哈！大神你真好，你现在可是哔哩哔哩的副会长，有空要多来参加参加公会活动，听到了吗！？”小萝莉突然一本正经，没大没小地说道，竟是说教起陈风华来。

　　陈风华连忙佯装担惊受怕生怕被打的样子答应了下来，这个小萝莉确实好玩，的确适合调教调教。

　　“对了，小萝莉，我还有一件事情需要你去做！”

　　“什么事呀？”

　　“邀请铁男和天空加入公会。”陈风华说道，关于这件事，他之前就和铁男提过，现在突然记起，一方面是履行自己的承诺，另一方面也算是给小萝莉一个最简单的任务，看看能不能增加自己的信仰力。而天空，这是陈风华当初在圣城野外遇到的，虽然并没有太大的志向，为人也略显消极，但人品至少还不错，相识一场也算缘吧。

　　至于弟弟陈风明及无法无天等人，陈风华并没有打算让小萝莉邀请他们。作为一个哥哥，他希望弟弟能够独立地长大，而不是在兄长的庇护下。如今看到陈风明有了自己的朋友，陈风华更加坚定了自己的想法，弟弟的路还是由他自己去选择吧。

　　“没问题大神！小萝莉马上就去办！”收到任务提示音的小萝莉，脸上再次绽放了花骨朵儿，陈风华这个大神对她而言可是无限任务提款机，虽然发布的都是一些不怎么厉害的任务，但胜在数量多。

　　可惜铁男这个时候不在线，不然的话，小萝莉又正好完成一样任务，陈风华也能借此确认信仰力的增长是不是与信徒任务完成数目有关。

　　切断了通讯，陈风华脸上露出了会心的笑容，对于小萝莉给自己的副会长他并没有在意，公会的事情还是让他们去操心吧！

　　被小萝莉吵醒之后，陈风华没有了再睡觉的欲望，他试了试与初羽的通讯，可是仍然无法联通，陈风华不禁想：那个精灵究竟把初羽弄到什么鬼地方去了？

　　于是，陈风华决定先去完成米罗格交给自己的任务——【阻止变异魔兽的迁移】，不过出发之前，他要先整理一下自己的包裹。

　　陈风华先将在宝箱中的紫金级武器【安格斯的骑士长枪】取了出来，这件武器陈风华不能说用不上，对于无职业的他来说，他什么都能装备，可是当了这么久的战斗祭司，陈风华渐渐对祭司这个职业上瘾了，既能输出又能治疗，能群战能单挑，还有什么比这个更爽的呢？

　　在没有恢复光明使者这个职业之前，战斗祭司的确是陈风华最好的选择。那么，【安格斯的骑士长枪】怎么处理呢？陈风华想了想，还是决定先挂在拍卖中。骑士这个职业至少也得玩家一转之后才会出现，陈风华只要将价格定得稍微高一些，无论有没有被买走，自己都是赚的。

　　接下来是从石妖女王身上爆出的【石妖女王之盾】，这是一面25级的上品盾，能获得这面盾牌，大部分的功劳还得归属于东陵优。陈风华听说弟弟陈风明要走盾战士路线，所以这面盾牌可以抽空给他。

　　【模具：云雷法杖】（紫金级），这是来帕奇城的途中，从紫金级宝箱开出的法师武器模具，有了模具之后，只要收集齐制作它所需的材料，就能够锻造出成品来。陈风华扫了一眼锻造云雷法杖所需要用到的材料，不由翻了翻白眼，像什么云杉木、雷之石的，他都没有听过，所以决定还是先放起来再说。

　　蓝翎羽，看到这样材料，陈风华眼前一亮，这不正是打造【火焰喷射器】的材料吗？陈风华迅速将设计图纸翻了出来，当他看到所需材料竟然是“蓝烟羽”三个字的时候，他差点一口老血喷出来，尼玛，需要这么捉弄人么？这蓝翎羽是干嘛用的！？

　　无奈地收起蓝翎羽，陈风华又翻出了一张图纸【设计图：火焰箭矢】，这是他从安格斯的宝箱中拿到的。

　　【设计图：火焰箭矢】

　　需要职业：工程师

　　需要材料：黑焦油*4，木质箭矢*1，白纱*2，精铁*1，羽毛*3

　　这些都是很普通的材料，陈风华都在拍卖行中见到过，如今这个设计图刚好是工程师可以使用，所以陈风华立马就将设计图给学掉了。

　　很快，陈风华的副职一栏就出现了“【火焰箭矢】（0）”的字样，火焰箭矢属于低级的工程制品，所以只需要初级的副职职称就能制作；而【火焰喷射器】相对高级一些，需要的是中级职称，但这不意味着陈风华不能做，只是失败率将达到95%以上。

　　学到了【火焰箭矢】，陈风华的脑中很快就有了一个生财之道，游戏中的弓箭手并不少，用的箭矢普遍都不高级，如果自己将这些火焰箭矢卖给他们，是不是能够小赚一笔呢？

　　想到这里，陈风华决定一会儿就进城，购买一些原料，然后制作成成品之后就挂在拍卖行中。

　　之后陈风华又翻出了一块公会令牌，这同样是来帕奇城的路上从队长级人型BOSS身上出品的，因为自己已经是哔哩哔哩的副会长了，这块令牌自然是拍卖掉了。

　　说到公会令牌，就不得不提下它的爆率了，这半个多月以来，公会令牌的爆率逐渐降低，已经过了公会成立的高峰季，而近几天更是连有公会成立的消息都没有，而其中的原因，似乎正和一些传言有关。


第八十九章 神老师和他的排行榜

　　自江山美人创建了梦幻大陆上面第一家公会“江山”开始，正式宣告了公会系统的开启，也使得玩家们知道了公会令牌的获取方式。之后，公会潮便一发不可收，玩家们组团围剿人形队长级BOSS，使得在短短的一周内，公会总数有个明显的增长。

　　当然，若论规模和人数，最大的依旧是梦幻大陆上最早成立的8家公会。

　　首先是以江山美人为会长的梦幻大陆首家公会【江山】，由于是被系统广播“表扬”的公会，所以【江山】在8大公会中排名最高，规模也是最大，如今已是达到了1级公会的上限人数9999人。若仅仅如此，还是不能足够给人震撼之感。最关键的，在于这9999名公会成员包括会长在内的玩家，全部都是女性！这一壮观景象，让人不禁疑惑，难道江山易主，要成为女人的天下了吗？

　　其次是主要以西方玩家为主的、势头正猛的公会【索罗门】，其会长名叫卡卡。有人说卡卡是一名刺客，也有人说卡卡的职业是法师，但终究没有定论，因为卡卡自出现在公众面前之时，他就是一身绅士的装扮，也正因为如此，他被某人评为了八大公会会长中最神秘的会长。【索罗门】走的是精英公会路线，虽然人数只有江山公会的五分之四，但实力依旧不可小觑。

　　再次是以椿椿康为首的雪云城第一公会【傲天】，原本是八大公会之末的【傲天】，在公会会长椿椿康身份曝光之后，竟是以火箭般的速度追到了第三的位置，凭借着8000多的公会人数，被某人评为第三大的公会。对了，如果你问椿椿康是什么身份？那么你就得问某人了，经他爆料，椿椿康居然就是等级排行榜上排名第一的那位匿名法师！

　　第四，同样是由西方玩家为主的公会——【沃德皮斯】，这一家公会也很有特点，其公会会长“加勒”是一名不折不扣的辅助祭司，他永远都站在队伍的最后方，不是怕死，而是纵观大局。加勒有着出色的大型团队作战指挥能力，他的魅力使得他带领的公会成员拧成一股绳，如果用团结来形容正是恰当不过。【沃德皮斯】也是一个很有特点的公会，9000多人的公会近三分之一都是祭司职业。由于战斗力相对薄弱只能被某人评为“无缘前三”。

　　排行第五的公会叫做【无尽辉煌】，是由法师“辉煌无尽”创建的。据传，辉煌无尽在以前的游戏中是一个老牌公会的会长，只不过那时的他不是这个名字，而是叫做“辉煌无限”。由于是老牌公会的会长，所以转战新的游戏之后，他的公会成员中有一部分都是他以前带过的人，忠心就不用说了，更有一些玩家是慕名前来投靠辉煌无尽的公会。因此，实力参差不齐、拥有着的9000多人的【无尽辉煌】被某人评为第五公会。

　　第六是西方玩家“失败的男人”创建的公会【基情四射】，这个公会也是一个奇葩公会。如果说江山美人的【江山】是纯女性公会，那么，【基情四射】就是一个近乎纯男性公会了。直到如今，西方人依旧是开放和自由的向往者，在今天这个分不清性别的年代，男男、女女、男女之间有着数之不清的暧昧关系。当然，【基情四射】也是个不容小觑的公会，没有了性别的不同，更能凝聚绽放的力量。但因为某人实在不好这口，这个公会就被他排在了第六位。

　　第七家公会是一家中规中矩的公会，名为【天下】，会长“无双剑仙”是一名典型的战士玩家，如他的名字一样擅于用剑。他不仅是一名强大的剑客，更是有着作为公会会长的大家之范。因此，他所在的主城【天都城】附近，有一半以上都是由他的公会开荒而成。在天都城有着很大的名声的【天下】虽然在某人看起来并不起眼，但潜在的力量如同一只蛰伏的猛虎，相信在一转职业开启之后，这只猛虎就要开始扑食了。

　　排行八大公会之末的是帕奇城的一家公会，名字叫做【公子王朝】。会长“不羁公子”是个很有眼界也很有风度的人，在公会创立之前就四处招纳有实力的玩家，如今7000多人的公会，也被称之为帕奇城第一公会。当然，这是【公子王朝】竞选第八公会的原因之一，更重要的是这个公会是最早创立的几家公会之一。所以，它被某人排入了前八之列。

　　由于还是前期，公会的排名还会有较大的浮动，整个梦幻大陆所成立的公会可不止这么八个公会，到今天为止，至少也有百来个大小不一的公会，它们都虎视眈眈地想要进入某人排行的前八榜，可是没有实力，又怎么进得了呢？

　　但最近，某人却把一家只有10人不到的公会排入了前十的行列，这不禁让大家感到了深深的怀疑，难道某人的脑子也有当机的时候。

　　这家公会叫做【哔哩哔哩】，从创立的第一天开始，自被某人排入了前十开始，这家公会正在以迅猛地速度发展着，仅仅是一天的时间，它就拥有了1000余名玩家，若不是起初的几个创始人审核的慢，这个数字可能会更大。【哔哩哔哩】是梦幻大陆中央主城的第一个公会，无论是其地理位置，还是NPC的硬件条件，都是在诸城中当之无愧的龙头老大。因此，无数人都觊觎着圣城第一家公会的头衔，可奈何圣城周围人型队长级BOSS太不给力，始终不出产公会令牌，这也就让圣城第一公会的位置迟迟空缺。

　　当然，也有公会会长想转战圣城，但由于手下人员太多，大范围迁移消耗资金太大，不如坐镇当地主城来的划算，也就打消了这个念头。因此，这就给了【哔哩哔哩】的公会会长小萝莉一个天大的机会！小萝莉无牵无挂，只有几个朋友一起玩，于是在大神风华绝代的怂恿下，千辛万苦地来到了中央主城——圣城，创建了她的第一家公会。

　　俗话说，十年寒窗无人问，一举成名天下知。小萝莉就是这么一个人，别看她平时没头没脑，但真要做起事来，无理中却又有着那么一种味道。也许，小萝莉并不像江山等人有着很大的名气，也或许没有椿椿康那样的实力，但她有着一股与生俱来的亲和力，这或许和她的名字一样，让人看了不由地喜欢，尤其是那些上了年纪的男人。

　　与想象中的相反，如今的【哔哩哔哩】中，更多的是女性玩家。论起原因，一来是百年来，男女的比例逐渐失调，女性成为了世界上的大多数人；二来是小萝莉更喜欢和那些姐姐接触，对于上了年纪的男人，她总有点畏惧那猥琐的目光。所以，小萝莉的审核标准很简单，要不就是年轻貌美的姐姐，要不就是正太之类的。

　　虽然【哔哩哔哩】没有挤进前十，但按照其发展的势头来看，某人大胆的给出了一个推断，就算到了中后期，【哔哩哔哩】的最终排位至少也能保持在前十之列。

　　等等，这个“某人”是谁，说到现在好像还没有介绍他。“某人”并不是一夜之间横空而出，认识他的人都尊称他一声“神老师”，当然，这不是现实中教书育人的教师职业，而是游戏中的一个名字。神老师如同他的名字那样，给人一种神秘又神乎玄乎般的感觉。他不衷于练级，不衷于装备，不衷于帅哥，也不衷于美女，那么，他衷于的是什么呢？

　　情报！资料！排行！

　　与系统给出的等级排行榜不同，神老师的排行榜更有着一股钻研的意味儿，这个公会八大排行榜就是他搞出来的。

　　这里就很有必要提一下《梦幻》这款游戏的特殊性了，它是由世界三大科技公司联手研发的，由世界政府支持的一款超现实虚拟游戏，他与以往游戏最大的不同除了游戏体验之外，还有非常重要的一个区别，它不支持“线下论坛”。

　　什么是线下论坛？就是玩家们分享经验，晒晒装备，装装13的地方。曾经有人创办过《梦幻》的线下论坛，但在《梦幻》开服的一个小时前，这些论坛在同一时间内崩溃，那些讨论着《梦幻》前景发展的玩家顿时失去了讨论的据点。当然，这不是巧合。也就在之后的一个小时内，世界政府宣布了这一件事情，禁止创建关于《梦幻》游戏的相关论坛。

　　有些人试图挑战世界政府的权威，便偷偷的换名，以便于与其他玩家交流。可是，也正是因为他们的举止，让人们认识到了世界政府拥有多么可怕的科技力量，在这股摧毁性的力量面前，这些“偷渡”的论坛无一完覆。

　　所以从此之后，市面上就再也没有关于《梦幻》的论坛了，如果想要讨论，可以！那就去游戏里面尽情地讨论交流！谁也不会阻止你！

　　众人不知世界政府为什么反对线下论坛，但在世界政府的压力下，他们也无可奈何。

　　于是，《梦幻》中就出现了一个新兴的职业——老师，而他们的带头人，就被尊称为【神老师】。


第九十章 甩手副掌柜

　　继世界政府禁止线下论坛之后，《梦幻》中就多出了一个行业——【老师】。

　　老师，更确切地来说，是一个组织。在神老师的领导下，老师们遍布整个梦幻世界，分工明确，有着大大小小、专司其职的部门。如果问起这些老师都是什么样的人，他们或许就在你的身边，尤其是那些消息灵通的玩家，说不定正是【老师】中的一员。

　　老师们行事可以用一个词来概括——“高调”，他们不会遮遮掩掩地收集情报和小道消息，反而可能大手大脚地花钱从玩家手头购买相关信息。有人说，【老师】财大气粗；有人说，【老师】土豪装13；有人说，【老师】挥金如土；但【老师】终究是个兢兢业业的职业群体，他们让梦幻的玩家们时刻对大局有个直观的了解、时刻了解梦幻世界信息的动态、时刻了解世界上出了什么样的屌丝富帅。什么美女榜、装备榜、帅哥榜，在他们的统计下，都有了一个直观的排名。

　　与【老师】行事的风格不同，神老师可以说是一个相当低调的人，虽然很多人都知道他在圣城附近活动，但并非所有人都能在第一时间找到他。人们对他有着相当高的评价，甚至有一名公会的大佬曾说过，“如果谁有了神老师的支持，那绝对是风生水起，迟早会成为天之骄子。”

　　想让神老师出手一次也是相当不容易的，如果你想通过他来打听某个人，那至少也得数十金币起价，而且还得看被打听的人的身价，凶残的价格并没有阻止大家对神老师的追捧，很多人都愿意做神老师的门徒，为【老师】的事业奉献出自己的力量。

　　神老师不衷于很多事情，并不代表着他在这些领域的不强大。神老师有着大局的观念，也有着个人的追求。据说，自圣城成立了第一家公会之后，他就离开了圣城，不知道去了哪里，神老师就是这么奇怪，见首不见尾。

　　再看看圣城里面，如今风头最劲的莫过于【哔哩哔哩】公会了。当圣城第一家公会成立消息不胫而走的时候，【哔哩哔哩】就迎来了门庭若市的局面。在小萝莉的带领下，千余名新加入公会的玩家个个都有着很高的热情。

　　人一多，就有了麻烦事，以小萝莉为首的几个创始人很快就陷入和成员们的包围中。还是陈风华有先见之明，他在公会创建之初就交代过小萝莉，让她把自己的名字隐藏起来。虽然陈风华也很想在众多成员的面前出下风头，让他们都见识见识自己这个副会长的大名，但考虑到自己和普通的玩家并不相同，还是放弃了这个想法，万一哪天被玩家举报了就不好了。

　　所以如今【哔哩哔哩】的公会面板上面，除了小萝莉、琪琪、乐乐和阳阳之外，还有一名匿名的副会长。有了匿名，就自然而然的引来了猜测，这个匿名的副会长到底是谁呢？人都有这种脾性，越不想让人知道的事情，越容易引来关注，这就像穿着少量布料的女人比赤条条的更容易让人血脉膨胀。

　　反观陈风华，他现在已独自在前往野性草原的路上。

　　就在一天以前，陈风华重新回到了帕奇主城，经过他的诸多考虑，他将【安格斯的骑士长枪】邮寄给了小萝莉，而这个举动，却把小萝莉给吓坏了，这可是一把45级的紫金级长枪啊，大神果然是土豪啊！出手就是不凡，尔等凡人怎能理解？

　　小萝莉自然是满心欢喜地接受了！但陈风华为什么要把【安格斯的骑士长枪】交给小萝莉呢？要知道，这件骑士的紫金级武器在目前而言可是天价的产品，而小萝莉仅仅是一个法师职业，又何德何能接受地了这把长枪呢？即便装备了也是减属性。

　　原来，陈风华并不是要送给小萝莉，而是将【安格斯的骑士长枪】作为【哔哩哔哩】公会的镇会之宝！虽然就目前而言，圣城第一公会是【哔哩哔哩】，但这都是因为圣城没有第二家公会的存在，没有竞争就凸显不出自身的实力。可一旦有了第二家公会呢？光靠小萝莉这些人很难将玩家们镇住，只要另一家公会展现了一点点实力，【哔哩哔哩】将会面对人才流失以及解散的危险。

　　想要维持大公会的运转不易，想要留住人才也不容易，所以陈风华才给出了这么一个主意，用45级的紫金级装备作为镇会之宝！暴露一点儿实力，反而更能让公会成员们相信公会，牢牢地将他们的心系在公会当中。他敢肯定，就目前而言，绝对没有玩家能够拿得出哪怕是一件30级的紫金武器！而这，就是公会的底蕴。

　　除此之外，陈风华还让小萝莉稍稍吐露了一下他这个“副会长”的口风，让他在神秘感之余还有着强大的威慑力。这最好的方式自然是说，这件【安格斯的骑士长枪】是匿名副会长的杰作。不显山不露水，却又维护了一个副会长的尊严。

　　为了维持公会的正常运营，陈风华还简单地制订了一套运营策略，他可是房地产界的天之骄子，公会这么大点儿事情还应付不过来吗？于是，一套简单易行的奖惩与规章制度就初见模型了。小萝莉只要照搬照抄，公会自然就能够正常的运行。

　　陈风华的计划果然初见成效，有了【安格斯的骑士长枪】作为震慑，【哔哩哔哩】的公会成员热情就更高了，因为会长小萝莉说过，只要对公会贡献足够高，别说是45级的紫金武器，就算是传奇级的，都会想办法给你弄来。

　　甩手副掌柜当得好，陈风华即便不是很在意【哔哩哔哩】的兴盛荣衰，但也想尽一点绵薄之力，或许这在他潜意识中，也是一份事业，男人嘛，对事业总是有种特殊的情感。

　　陈风华却不知道，他的一系列举动在小萝莉的眼中已是高深莫测至极了，这哪是个NPC，完全就是成精了的NPC！

　　公会的事情暂时告一段落，陈风华便跑了一趟拍卖行，将制作【火焰箭矢】的材料买了过来，开始动手制作起来。

　　不做不知道，一做才发现制作副产品也是一项极消耗时间的工作，制作一支【火焰箭矢】需要5分钟，而制作5支【火焰箭矢】才涨了一点熟练度，陈风华将熟练度提高到6/100的时候，时间就已经过去了两个半小时。

　　这副职业的确是一件很寂寞、很苦闷的活，陈风华也算是个极具耐心之人，又过了一个多小时，他堪堪把熟练度提升到了初级的10/100，而他的囊中已经多出了50支闪着红光的【火焰箭矢】。

　　这里就要说一下弓箭手的攻击手段了，在一转职业之前，市面上最多的就是普通的箭矢，每个弓箭手配有一个初始容量为100的箭囊，也就是说每个箭囊能够容纳100支普通的箭矢。弓箭手的箭矢是可以自动回收的，但期间有个时间间隔。简单而言，一名满囊的弓箭手对着怪物射出了一箭，此时他的箭囊中剩下99支箭；然后，这名弓箭手什么都不干，一分钟之后，先前射出的那支弓箭就会再次回到弓箭手的箭囊之中，重新回到满囊状态，这就省去了弓箭手捡回箭矢的时间。有利也必然有弊，如果箭矢来不及自动生成，那么将它放光了就只有被宰的份了。

　　箭囊可以升级增加其容量，箭矢也是能够更新换代的，一个拥有好箭矢的弓箭手远远比用普通箭矢的玩家实力要强，这一点毋庸置疑。现在市面上还没有出现【火焰箭矢】这样的新型产品，这就让陈风华看到了其中的商机。

　　没办法，谁让【火焰箭矢】这种东西是工程品呢！？除了陈风华、铁男和分离时再见这三人，还有谁拿到了副职业的执照？更没有人能够制作箭矢了，就连普通箭矢也只能在商店中购买。

　　于是，陈风华以高出成本价N倍的价格，以一组十支，一组2金、两组每组3金，两组每组3.5金的价格挂到了拍卖行，他不担心卖不出去，因为箭矢可以循环使用，是保值的。要知道，不怕不识货，就怕货比货，陈风华就不相信那110%的火属性伤害不让弓箭手们眼红。

　　当然陈风华也可以制作更多的【火焰箭矢】出来卖，但他并没有这么做，一方面是制作【火焰箭矢】太耗时间，另一方面则是他在观望市场的反应，由此来确认玩家们尤其是弓箭手能够承受的底价。其实陈风华的底价是1.5金，他之所以设定那么离奇的价格，就是为了让玩家有一个同类商品的比较，从而让那2金一组的箭矢更快地脱销。一旦玩家发现，2金一组的箭矢不再出现，就会自动将目光聚焦到3金一组的箭矢上面。在这个稀有物品供小于求的拍卖行市场上面，陈风华是一家独大，他想怎么样就能怎么样，你不买自然有人会买，这就是所谓的愿者上钩了。

　　圣城的事情暂时告一段落，陈风华见弟弟陈风明久久没有上线就决定先行出城，去往野性草原。


第九十一章 混混三人组和女刺客

　　“我说你们有意思么，从主城就开始追本姑娘，追到这里，还没被打够啊！？”

　　就在陈风华前往野性草原的路上，忽然，一句刁蛮中却又充满了不屑语气的声音从前方飘了过来，而且好像还是个女孩子的声音。

　　陈风华闻声，便跳下了赤焰银月驹，将它收回了坐骑空间，迈步往前走去，而前方的声音也越来越清晰，好像是发生了什么事情。

　　“小娘皮，你拔了我老大的毛，就想这样逃走？也太不把我们混混三人组放在眼里了，老大不教训你，老二我都看不过去了！”

　　话音刚落，就听见“啪”地击打声，然后一个更为暴戾的声音响起：“滚蛋，什么叫我的毛，那叫做头发！有没有常识？！我怎么教你的！”

　　“是是，老大，我错了，是你的头发……头发。”

　　由于天色也不早了，走近之后陈风华才看清楚是什么个情况。在前面有四个人，三个男的分别是战士“混混老大”、法师“混混老二”、刺客“混混小明”，他们三个都牛逼哄哄地将名字顶的老高，生怕别人不知道似的；另外还有一个女刺客，名字倒是隐藏了，但气焰十分嚣张，面对三名混混的包围下，依旧昂首挺胸，将被皮甲包裹的两团丰满挺得老高。

　　混混老大和混混老二一唱一和、一打一闹倒不像是如他们名字一样充满了痞子特性，更像小丑一般反而给女刺客眼中增添了几分不屑之色。闹了半天，也没见他们动手。

　　“你们有完没完，本姑娘没时间和你们玩，不要逼本姑娘动手！”女刺客从腰间翻出一把匕首，在指尖挑弄着，给混混三人组在下着最后的通牒。

　　陈风华看到这里，倒也起了几分兴趣，当下便躲在一旁的巨石后面围观了起来。

　　只见为首的混混老大咬了咬牙齿，恶狠狠地蹦出了三个字：“给我上！”

　　见混混老大发飙，先有动作的却不是他的两个混混小弟，而是女刺客，女刺客在混混老大发出声音的同一时间便隐去了身形。

　　背地里的陈风华心中暗忖，要不要去英雄救美呢？看那个女孩子倒也十分秀气，只不过浑身有一股刁蛮劲儿，看她的语气，解决混混三人组应该不是什么难事。

　　想到这里，陈风华就稳坐钓鱼台，坐山观虎斗了。

　　三名混混见女刺客突然消失，倒也警戒起来，幸好他们中也有一名刺客，很快这名刺客就反应了过来，隐匿了自己。

　　“小明，快把那小娘皮揪出来！”混混老大一边乱挥舞着大刀，一边对着老三下着命令。

　　一战士一法师如同无头苍蝇一般到处施放着法术，可就是没把那女刺客轰出来，这么一来，混混老大就更着急了。

　　陈风华在背后看着前面两个人，不禁觉得好笑，这混混三人组也太白痴了吧，完全就是小孩子打架，就连那些野怪都比他们强多了。

　　“啊！操！”忽然混混老大发出了一声惨叫，只见此时的他正捂着后脑门，茂密的洗剪吹发型下顿时少了一撮，而这时候，女刺客的潜行被破，正站在混混老大对面几步的距离，手上摇晃着一撮金色的毛发。

　　“没想到有人还是不长记性，就喜欢把他那一头鸟毛散在外面～”女刺客将手上的毛吹落在地，看向混混老大的眼中又多了一分嘲笑。

　　混混老大怒火中烧，来回看了看自己的手心，上面几点血红更让他狂躁了起来，大骂道：“操！”

　　就在这时，女刺客身上飘起了一个伤害，攻击到目标，小明的身形就现了出来。

　　“靠！敢偷袭本姑娘！”女刺客也是大意，光顾着拔混混老大的毛，一时间倒忽视了同样是刺客的小明。

　　相比两位大哥，小明倒是正常的多，一击命中之下，不退反进，再次挥舞着匕首向女刺客攻去。

　　与此同时，混混老大和混混老二也开始了自己的节奏，只要女刺客不躲来躲去，他们就能找到目标，接下来就是最简单的念法咒、施放战技了！

　　冲撞！陈风华一眼就瞧出了混混老大的战技，以极快地速度靠近目标，予以打击的同时并有一定几率击退目标。

　　女刺客顿时被打个措手不及，心中也暗暗有了点后悔。原来，她与混混三人组是今天才撞到一起，就在上午，女刺客回城中购买药品，却碰到了洗剪吹混混三人组招摇过市，一头染得黄不拉几地发型极大程度污染着女次的眼睛。不但如此，这混混三人还把名字顶的老高。在女刺客看不过眼的情况下，她悄悄摸过去瞬间就将为首老大头上的毛拔了下来。

　　这一拔，就出现了之后的事情，混混三人自然是愤怒了，从来只有他们欺负别人，怎么能够被人欺负呢？这还欺负到老大的头上来了。于是，他们就开始了拉锯追逐战。

　　女刺客跑跑停停打打，倒也自认为比较清楚这三个混混的实力，戏耍了三人一下午之后，也不知道跑到了什么地方，便决定停下来，将三名混混免费送回城中。

　　可是到这个时候，女刺客才发现这三个混混还是有几分实力的，不打游击战的话，的确很难对付他们，心中也开始后悔早知道就不拔那个老大的毛了，照这样下去就不是自己送混混三人回城了，而是他们联手送自己个新年大礼包了。

　　躲在背后的陈风华也渐渐看出了一点儿不对劲，就目前的形势而言，似乎对女刺客不利，他之前还以为女刺客有几分本事，没想到也不过平平，被小明打到之后就失去了方寸。

　　俗话说三个臭裨将，顶个诸葛亮，倒不是说几个混混有多英武，也不是说女刺客有多聪明机智，总之他们之间也是不相上下，唉，没本事就不要挑衅人家嘛！

　　女刺客自然是听不到陈风华心中的教诲了，她渐渐有些招架不住，这三个混混虽然是游戏白痴，但这并不影响他们锁定目标，然后狂轰乱炸。

　　刺客本就皮薄，再加上一个战士和一个法师的联手攻击，期间还有一个刺客的干扰，即便她比他们的技术稍微高明一点，也顿时被打了个狼狈不堪。

　　“+140！”绿色的治疗数字从女刺客头上升起，她的生命值一下子升了上去，陈风华摇摇头，本以为用不着英雄救美，没想到最后还是来了这么一出。

　　一个治疗升起，混混三人组以及女刺客同时懵圈了，这明明就是一个治疗法术啊！四人中没人是祭司，怎么会有治愈术出现呢？

　　“是谁跟老子过不去？不相关的人不要来捣乱！”混混老大停止了攻击，对着四周乱喊道，一时之间却没有发现陈风华就在他的不远处。

　　倒是混混老二眼尖，一下子就发现了从石头后面蹦出来的“不速之客”，赶紧对着混混老大说道：“老大，快看那边！”

　　四人目光集聚陈风华此处，战斗一下子哑火了，而那个女刺客也不知道趁机逃跑，而是跟混混三人组一样，死死地盯着陈风华看，只不过她的目光中闪烁着一丝“有救了”的光芒。

　　“操！你一个祭司来捣乱，信不信老子分分钟干掉你！”混混老大见陈风华祭司装扮顿时不爽起来，原本他们就快干掉那个小娘皮了，现在如果放着这个祭司不管，小娘皮就没有这么好对付了，光是不停地加血就够他们打很久了。

　　所以，混混老大想，如果这个祭司能够识相走开，他就不打算追究；如果这个祭司非得插一脚，那他们也不会客气，PK的时候，先把治疗干掉这一点，他们还是懂的。

　　陈风华可没有将混混三人组放在眼中，他连刀疤的十几个人都直接忽略，这点小场面怎么能吓唬的了他。

　　于是，他的视线直接越过了混混三人，直接对着那名女刺客说道：“嘿！还不快走？”

　　女刺客一愣，忙直了直身子四周张望了一下，然后指向自己，疑惑道：“你在说我吗？”

　　陈风华顿时被女刺客打败了，这么明显还用说吗？难道他会对三个混混说让他们走吗？没看到他们的眼神中有种吃人的态势么？！

　　无语之下，陈风华转头又看向了混混三人组，对着混混老大说道：“今天我心情好，不想动手，现在放你们一条生路，乖乖回城去。当然如果你们不相信的话，我还可以送你们回城。”

　　混混三人组听得一愣一愣，什么时候一个祭司都有这么大的口气了？这是……挑衅吗？！

　　“哈哈哈！太好笑了！这个小娘皮这么说，你也这么说？你是在逗老子么？我是看出来了，你们这些人就是外强中干嘴巴硬，疲软阳痿勃不起。”

　　“老大说得好！！”

　　面对混混三人组的插科打诨，陈风华无语至极，在女刺客闪烁着崇拜的目光下，拿起背后的十字架就往三人之间冲了过去。


第九十二章 意想不到

　　面对一名祭司的冲锋，混混三人组的嘴角同时流露出嘲讽的意味儿，这就像是一个6岁儿童冲向20多岁的年轻壮汉一样毫无威胁，让他们根本没有动手的欲望。

　　陈风华玩味儿的眼神一闪即逝，如果对方今天被送回城，不是怪他们实力不济，而是他们太轻敌了，而轻敌，几乎是每一个失败者的共同特点，不生死相拼怎能获得胜利。

　　【光明之炎】！175%的法术伤害，直接带走混混老大250+的生命。陈风华已经好久没有跟人PK了，他身上的装备从第一次穿上就没有更换过，因此，面对着普通玩家日益精良的装备，他的伤害相对而言的确越来越低了。

　　然而，被打出了250+的伤害，却是让混混老大惊出翔了，尼玛一个祭司都出高伤害了！自己这个14级的战士才多少？！

　　还没等混混老大回过神，陈风华又是绕到了他的背后，平砍几下外加【圣光十字】出暴击，又是带走混混老大700+的血量，电光火石的攻击下，混混老大又惊愕了过去。

　　见情况不妙，混混老大赶忙发动了冲撞，脱离了陈风华的攻击范畴，正当他侥幸之时，回头却发现祭司鬼魅般跟在了自己的身后。

　　“操！这么快！”混混老大二次惊翔，怎能料到一个祭司有那么快的速度，连冲撞都摆脱不了。

　　陈风华阴险一笑，这并不是他的移动速度快，而是他的【冲袭】———一个只有战斗祭司才能拥有的战技，若真比起【冲撞】和【冲袭】的优劣，无论是速度还是距离，恐怕都是后者更胜一筹，这就是一转战技的强力之处。

　　混混老大自然不知道眼前这个祭司并不一般，此时他只有喊来两个呆若木鸡的小弟，自己这个老大被打，他们竟然像是在看戏：“操！你们两个看老子被打，也不动手！怎么教你们的！”

　　被这么一喊，混混老二和混混小明才回过神，纷纷朝着陈风华冲了上去，之前他们根本没有想过被打得像狗一样的会是他们的老大。

　　混战之中，技术的高下一分明了，倒不是说陈风华的技术有多么高超，实际上他的游戏经验比普通的玩家少得多了，他靠的就是游戏的领悟能力以及那超越潮流的高级装备，这使得他从来没有处于过弱势境地。你要是有本事，你也去弄一身一转装备啊！

　　女刺客看得那叫一阵眼热，见四个男人为了自己打起来，顿时也闲不住了，气势汹汹地朝着几人奔去，加入了混战。

　　局面顿时变成了2V3，但是随着女刺客的这一加入，局面就更混乱了……

　　“擦！你打到我了！”其实，陈风华一人就可以搞定三个混混，但他没有想到本可以袖手旁观的女刺客也加入了战斗，不加入还不要紧，这刚一来，就错手打到了陈风华的身上，“别来插手，我可以搞定！”

　　陈风华赶忙喝退了女刺客，转身又是释放了光明之炎。

　　“-455！”随着一记法术伤害，混混老大终于被爆出了翔，变成了一具尸体，没有复活术，他就只能回城复活了，但混混老大显然不甘心，迟迟没有回城，瞪着双大眼睛看他的两个小弟为他复仇。

　　“好！！哈哈哈！”女刺客见金毛怪被干掉，马上就手舞足蹈起来，连看陈风华的眼睛里都冒出了星星。

　　陈风华可是越打越无聊，你一个法师跟我凑这么近到底是为了什么？！你以为你能跟我肉搏吗？你以为我要搞基吗？真是太单纯了！

　　一秒过后，混混老二躺尸。

　　见到两位大哥同时倒地，混混小明心头一颤，立刻明白了此地不宜久留，便往后退去，边跑还边说：“你给我等着！我们不会放过你的！”

　　听见小明退逃还放狠话，地上的两具尸体渐渐地隐退了下去，显然是对这个懦夫老三充满了失望。

　　然而，陈风华会放混混小明逃走吗？他冷笑地望着刺客的背影，站在原地，慢慢地从背包里翻出了一支10级的【松木弓】，覆手之间又出现了一支【火焰箭矢】。

　　搭箭、引弓、放射！

　　火焰箭矢带着一股炽热的气息直直地射向了混混小明背后。

　　菊花绽放！

　　一切来得那么快、那么突然，混混小明也变成了一具尸体，小样儿，逃得再快能有箭快吗？

　　迅速地解决掉混混三人组，陈风华将松木弓收进了背包。这是他在主城拍卖行中买来的，身为无职业玩家，即便他佩戴了弓箭，属性也没有降低一分，当然，也没有加成。可这正给了陈风华一个全面发展的机会，现在他的包里，匕首、长剑之类的武器应有尽有，以备不时之需。

　　身为工程师，【火焰箭矢】想什么时候做就什么时候做，只要材料够，他想要多少就有多少。不过唯一的缺点就是，陈风华的背包容量并不大，光是武器这些就已经占了空间的一半了。

　　这时候，就在陈风华观望着小明的尸体的时候，他感觉到有一个人慢慢挽住了他的手臂，将头靠在了他的肱二头肌上面。

　　“你干嘛！”陈风华尖叫一声，忙将手臂从女刺客的双臂中抽了出来，一脸心神未定地看着女刺客，这一下太突然了……这是搞毛？

　　女刺客小脸蛋儿红彤彤的十分诱人，双眸更是直勾勾盯着陈风华，喉头发出摄人心魄的声音，说道：“哥哥，妹妹我叫彩蝶花舞，哥哥你刚才好帅哦～”

　　一阵阴风飘过，陈风华只觉得鸡皮疙瘩碎了一地，忙推手阻止道：“别别……别哥哥哥哥地叫，我只是路过的！”

　　而彩蝶花舞根本没有理会陈风华的话，却是问道：“哥哥，你还没有告诉我你叫什么呢，我们加个好友吧～”

　　虽然这不是陈风华碰到的第一个如此奔放主动的女孩，但在游戏中，这的确是他的首次，面对这样的女孩，陈风华却是有些怕了。

　　“好友就不用了吧！我还有事，我先走了！！”刚才女孩挽自己手臂的场景还历历在目，陈风华受不了这些诱惑，现在此地无人，他怕彩蝶花舞还会再作出什么出格的事情，立马找个借口决定溜之大吉。

　　彩蝶花舞可不管这些，连忙上前拉住陈风华的胳膊，口中娇羞地嚷嚷着：“别嘛！哥哥～你要去哪儿，带上我好不好？”

　　姑娘，你不去站街实在可惜了……

　　“别拉我，我真有事，我得先走了，以后再说啊！”陈风华再一次甩开了彩蝶花舞的手，他心里可是有人了，虽然没有给过承诺，但陈风华早已认定了，也不会做对不起她的事情。

　　对于陈风华的第二次甩手，彩蝶花舞并没有生气，反而更是眼冒星星、桃花盛开，如发春一般说道：“哥哥，你好MAN哦！告诉妹妹你叫什么名字好吗？”

　　艳遇！绝对是艳遇！陈风华万万没有想到他只身一人前往野性草原还会遇到这茬！早知道就等等陈风明了！这个胖子弟弟比自己更MAN啊！

　　“别别！我真走了！”面对越来越靠近自己的彩蝶花舞，陈风华忙往后退去。

　　“嘶～～～”一声嘹亮的马啼，赤焰银月驹威武地出现在了陈风华身前，阻挡着彩蝶花舞的靠近。

　　赤焰银月驹的出现，顿时让彩蝶花舞吓个不清，一屁股坐在了地上。

　　陈风华赶忙翻身上马，不顾惊魂未定的彩蝶花舞，摆了摆手就说道：“不好意思啊，我先走了！”随即，绝尘而去。

　　一人一马已经消失在彩蝶花舞的视野当中，后者好一会儿才惊醒，望着陈风华离去的方向，捧着双脸自言自语道：“哇……好帅啊！”

　　可事情还没结束，彩蝶花舞拍了拍屁股站了起来，一溜烟儿地向陈风华离去的方向奔去。

　　陈风华自然不知道彩蝶花舞还远远地跟在自己屁股后头，跑了一段距离后，他停了下来，因为，一只变异的魔兽正向他招着手。

　　【变异独掌兽】（精英）（变异）

　　生命值：40000

　　等级：25

　　能力：【孤掌难鸣】：利用头上的独掌发出法术攻击，在造成伤害的同时，有一定几率造成敌人的混乱。

　　变异能力：【恶化血液】

　　说明：被施了法的独掌兽，产生了变异，对人类具有攻击性。

　　陈风华看着眼前的【变异独掌兽】，有些犯呕，因为这个独掌兽长得实在太丑陋了，没有双臂的直立生物，头顶上长着一只五指一样长的手，五官更像是被铁饼拍过得一样，绿油油的身体上面更是有一道红色的血气在游走，让人看了第一眼就不想看第二眼。

　　想必这就是被精灵施了法术的变异魔兽了，陈风华很快就意识到他已经碰到了任务中交代的魔兽。可是，按照米罗格军长给出的方位，此处离野性草原还是有相当长一段距离的，怎么那么快就碰到了。

　　环顾四野，只有一只变异独掌兽，但陈风华并没有掉以轻心，这是一只25级的精英级BOSS，要想解决还得花费一番功夫。

　　“上！”陈风华双腿夹紧，赤焰银月驹立刻心领神会，如风一般冲向了丑陋的变异独掌兽。


第九十三章 独战变异独掌兽

　　面对生命值不是很高的变异独掌兽，陈风华突然改变了速战速决的想法，他决定趁此机会拿它来练练手，游戏中比自己技术好的人多得是，而自己能叱咤当前靠的并不是战斗素养，而是一身强力的装备。

　　装备好固然重要，但如果没有装备的加持，或者说当玩家陆陆续续有了更好的装备呢？在同样装备的情况下，拥有技术的玩家自然能够获得更高的成就。像暗影杀手罗杰、流星猎手东陵优，哪怕他们只是NPC，但哪个不是技术高超，秒怪如吃饭的存在？

　　这个问题陈风华不是没有想过，而是少了很多实践。在和东陵优来帕奇城的路上，他鲜有面对恰如其分的野怪，面对的都是一些比较强大高出自己十多级的BOSS，实力悬殊之下，他只能靠东陵优出手，而真正给他锻炼的机会却不是很多。

　　因此，如果能好好花时间磨练一下自己战斗的技巧，或许自己也能够跻身一流玩家甚至超一流玩家的行列，一个前期装备好的玩家不一定在整个游戏生涯中都能顺风顺水，但一个技巧高超的一流玩家，终归能够获得符合他实力的装备，这就是现实。

　　的确，高强力打压的装备终究不能一路走到底，打铁还需自身硬，一个高手穿着布衣持着木剑也能战胜穿着铠甲拿着铁剑的玩家，这就是技巧的优势，当然，要是对手是穿着神级装备的就另当别论了。

　　陈风华连光明战靴的复苏都还没个着落，神级装备就目前而言就是妄想了。

　　想到这里，陈风华就决定靠自己的力量，来一番激情猛烈的战斗！

　　“嘶～～～”赤焰银月驹吼叫一声就被陈风华收进了坐骑空间，而陈风华落地翻滚一周后站起了身体，再次向变异独掌兽冲去，这一次，他要独战25级精英级BOSS。

　　见眼前的猎物朝自己冲上来，变异独掌兽也很是兴奋，摇摆着绿颜色的身躯如同如花一般冲向了陈风华，顶上的手掌更是随着奔跑而摆动着，似乎在向陈风华招手。

　　“啪！”

　　变异独掌兽的防御很高，当陈风华的十字架落在它的身上时，只有200+的伤害，对于前者40000的生命值，倒也称不上是搔痒。

　　然而就在这个时候，异变发生。一阵红光从变异独掌兽的身上喷射而出，如同四溅的粘液一般直接沾染到了陈风华的身上。

　　“-11，-13。-10……”顿时，一个个小伤害接二连三地从陈风华身上冒出，这红光竟然具有类似腐蚀的效果！？

　　陈风华面色变了一变，很快便明白了过来，这应该就是变异独掌兽的变异能力【恶化血液】了，只是没有想到它是以武器接触这种方式施放的能力。

　　幸好伤害并不高，20+的秒伤对陈风华起的作用并不大，在一些饰品的作用下如今的陈风华的生命值已经达到了3500+，几乎是同级血牛战士的1.5倍。

　　尽管红光对陈风华的杀伤力并不大，但出奇的是几分钟过去了，这红光依旧没有消散的迹象，而且似乎对【驱散】法术还是免疫的！

　　泥煤的这DeBuff真够呛，陈风华腹诽道，随即又是一个平砍打在了变异独掌兽的脑袋上面。

　　【精·圣击术】！陈风华如砍树一般，重重地劈在变异独掌兽的身上，圣击法术一触即发。

　　光芒大作，圣击术散发的光线像是蜘蛛缠丝一般将变异独掌兽捆绑了起来，而后者就像被施了定身术一样动弹不得。

　　陈风华微微一笑，圣击术的5秒束缚触发，此刻的独掌兽就是待宰的羔羊，束缚接触后，变异独掌兽又被砍掉1000+的血量。

　　“嗷～～～”变异独掌兽吃痛一吼，扭动着身子一摇一晃摆脱了陈风华，超远处奔去，这家伙竟然想逃？

　　陈风华转身就要追去，可当他视线落在了变异独掌兽奔跑方向上的人时，他的脸色顿时青红交接，又是她？！

　　陈风华万万没有想到那个叫彩蝶花舞的女刺客没有回城，而是跟着自己摸索来到了这里。想起不久前的场景，陈风华不禁汗毛都竖了起来，面对这样热情似火的女孩子，还不如面对十只恶心的独掌兽来得轻松。

　　反观彩蝶花舞，她按着陈风华奔走方向追了过来，没想到真的被她撞见了，可是这时候陈风华正在大战独掌兽，她选择了不打扰，打算先走到陈风华不远处再说。

　　尽管只见了一次面，彩蝶花舞可对陈风华有了一种盲目的崇拜，高大帅气、武力高强、聪明机智，直到今天，这些依旧是魅力的绽放点，吸引纯情小姑娘的致命诱惑。

　　想着想着，彩蝶花舞双眼又冒出璀璨的星星，一眨一眨地在即将到来的夜色中，显得十分夺目。

　　然而，就在这时，变异独掌兽竟然舍弃陈风华不顾，脱离战圈，大步一迈虎躯一扭地朝彩蝶花舞奔了过去，而彩蝶花舞的注意力全部集中在陈风华的身上，一时之间竟完全没有注意到！

　　陈风华也是纳闷至极，好歹自己打了也有一会儿的工夫了，怎么仇恨一下子就被彩蝶飞舞拉了过去，她可什么都没有干啊！

　　生性淫荡！陈风华突然记起了变异独掌兽的信息说明，视线很快地在彩蝶飞舞和变异独掌兽的那只手上来回看……原来如此……

　　不好！陈风华心头一跳，那个花痴竟然还在朝自己泛笑，难道她没有看到变异独掌兽就快到她面前了吗？

　　真会添麻烦！陈风华呼唤出赤焰银月驹，立刻骑了上去，朝着变异独掌兽跑去。

　　“别发愣了！快闪开！”在赤焰银月驹的加速下，凌风吹动着陈风华的头发，给他增添的一许飘逸。

　　“哇，好帅！”彩蝶花舞见陈风华骁勇俊逸的模样，更是由衷地欣赏道，而陈风华的警告就似耳旁风一样，被她直接过滤了，她的目光从头至尾都在陈风华的身上，殊不知变异独掌兽距她只有一步之遥。

　　直到咫尺，彩蝶花舞才意识到危机的存在，13级的她面对近乎两米多的变异独掌兽，顿时心慌了起来，傻站在原地，缩着脖子闭起双眼，一时之间竟不知道该如何应变！

　　变异独掌兽流着口水，被挤压的双眼露出淫秽的光芒，伸出手掌就要向彩蝶花舞抓去。

　　“啊！！！”

　　“乒！！！”

　　想象中的大手并没有落到彩蝶花舞的身上，反而是金属相撞清脆的声音在她身前响起，彩蝶花舞双眼小心翼翼地拉开一条缝，试图看周围发生的情况，只见变异独掌兽的大手被打歪了，而在自己身周的地上，还有一个十字架深深地嵌入其中。

　　“吁～～～”赤焰银月驹的鸣啼顿时把彩蝶花舞的魂魄拉回到现实中来，马背上高大的身影如同英雄一般伟岸而矫健。

　　他……他又救了自己一次！彩蝶花舞也不知道此时是兴奋还是感激，对陈风华的盲目崇拜又上升了一个档次！当英雄救美这样老掉牙的事情发生在自己身上时，彩蝶花舞竟然一点儿也不排斥，原来，想要俘虏一颗女孩的心，竟是如此简单！

　　当然，电光火石间陈风华可没有想那么多，他的注意力都集中在了变异独掌兽身上，情急之下他毅然决然地抛出了自己的武器，这可和弓箭手的箭支不同，抛出自己的武器就相当于扔掉一样东西，除非再次捡回来，否则它不会再在背包中再次生成。

　　也正是陈风华的这一击，正巧打掉了变异独掌兽伸向彩蝶花舞的魔爪。

　　被破坏了好事，变异独掌兽变得更加愤怒，新仇旧恨加起来，让它瞬间便失去了理智（关于有没有理智还有待考究，理智默认为好色的本能），红肿着手转过了身体。

　　“嗷～～～”变异独掌兽张开血盆大口，伸着脖子向陈风华震吼，随着这惊天动地的一叫，它头顶的手如同哪吒的霹雳乾坤绫一样向陈风华甩去。

　　大手来之凶猛，将空中的气体压缩成一团，只吹的陈风华脸型都变得波纹款款。

　　“吼～～”敢在队长级的赤焰银月驹面前放肆，独掌兽的选择实在是太不明智了，还没等陈风华下令，赤焰银月驹的【赤焰咆哮】就喷薄而出，与独掌兽的大掌正面对抗。

　　一旁的彩蝶花舞早就看花了眼，避着战火走到了嵌入地中的十字架旁边，将其拾掇起来如同宝贝一般抱在了自己的胸前，然后退到了一边。

　　在赤焰银月驹的咆哮铁蹄之下，变异独掌兽再难支招，不出一分钟就被干掉了，陈风华叹了口气，没想到最后还是靠赤焰银月驹把精英怪干掉了，经验条涨了一点，还有95%才升到18级。

　　直到变异独掌兽死亡，陈风华身上的红光才渐渐消散，持续性的出血伤害也消失不见。几个治愈术下去，陈风华的生命值又满了。

　　陈风华翻身下马，扫了一眼抱着十字架正一脸色眯眯向自己走来的彩蝶花舞，打了一个寒战便快步往变异独掌兽的尸体走去。


第九十四章 避之不及

　　陈风华俯下身子，在变异独掌兽的尸体上摸索了起来，虽然独掌兽是恶心了一点，但战利品不可能不要。

　　“滴！您获得了【被侵染的血液】！”

　　“滴！您获得了【铁指环】！”

　　“滴！您获得了【绿影草】！”

　　……

　　变异独掌兽寒酸了一点，但因为是人型怪物，爆出了一件饰品，还是很值得欣慰的，陈风华拿起这三样东西，仔细地瞧了瞧。

　　【被侵染的血液】（任务材料）

　　说明：被血之元素侵染的血液，里面有一股未知的力量。

　　【铁指环】（饰品）（下品）

　　物理攻击：22-24

　　生命值：50

　　耐久度：永久

　　需要等级：10

　　说明：用普通铁料打造的指环。

　　【绿影草】（初级）：制作药剂的材料。

　　陈风华将【被侵染的血液】和【绿影草】放到了背包中，又将铁指环戴在了手上，他的物理攻击瞬间变成了331-360。就目前而言，陈风华的伤害已经不算高了，即便他穿的是一转的战斗祭司装，可依旧是10级的装备。

　　聊胜于无，陈风华距离收集齐全【被侵染的血液】还差了9份，届时再干掉那个变异的首领即可完成任务回去复命。

　　这时候，彩蝶花舞已经站到了陈风华的身边，低着头看着在地面上忙碌的陈风华。

　　似是感受到身后火辣辣的目光，陈风华一站起来就往前跨了一步，站在变异独掌兽尸体的另外一侧，而后才转过身面向彩蝶花舞。

　　彩蝶花舞一声不吭，羞涩的样子楚楚可怜，在陈风华面前尽显妩媚，好一会儿才递出了手中的十字架。

　　陈风华有些局促不安，也不说话，接过还留有女孩身体余温的十字架就挂在了背后。

　　“那个……”陈风华欲言又止，再想了一会儿才开口说道，“那个，在深入就比较危险了，你也看到了，这个独掌兽你根本队伍不了，你还是快点回去吧！不要再跟着我了。”

　　陈风华委婉的拒绝在彩蝶花舞听来却是另一种味道，这一次前者明显没有掉头就走，难道这是一种暗示？其实他是想自己跟着的，只是奈何不好意思便用这种方式拒绝自己，其实他是很担心自己的安危的，他是为自己考虑才不要自己跟着的。

　　无数个想法于极短的时间内在彩蝶花舞脑中形成，让人不得不佩服花痴女的想象力，最终她还是得出了一个她认为很正确的结论，那就是，眼前的帅哥哥并不想让她走，而是想保护她，让她留在自己的身边。

　　然而陈风华却不知道他说是一回事，对方的理解又是一回事，如果让他知道彩蝶花舞真正的想法，说不定他又会撒腿就跑。可见到后者扭捏的样子，似乎在做着剧烈的挣扎，陈风华便决定再等一会儿，只要这个小姑娘想通了不再跟着自己就好。

　　“嗯咳……”彩蝶花舞清了清嗓子，让自己的嗓音变得好听些，这才对着陈风华道，“哥哥，没关系的，我知道你会保护人家的，有你在，我不怕。”

　　听了这软绵绵的声音，陈风华只感觉到身上的骨骼、肌肉、血液，甚至是思维都开始僵化，这小姑娘究竟懂没懂自己的意思？！

　　见陈风华目瞪口呆，彩蝶花舞双腿一曲，像只小白兔一样越过独掌兽的尸体，蹦到了陈风华的面前，两臂一环就将陈风华抱个满怀，如同一只受惊的小松鼠一般，将脸埋在了陈风华的胸膛，微微颤抖着。

　　如果之前挽手只是骚扰，那现在这样，就是侵犯了！幸亏陈风华中石化的减益Buff时间不长，精神一震就挺了过来，可当他感到自己被人抱着，脑子又瞬间陷入了当机，一时间竟是忘记了推开彩蝶花舞。

　　十字架上的余温还未消散，身前又传来一股芬芳的少女体香及那绵绵不绝、吹弹可破的肌肤，随风拂动的发梢如同情人的柔荑，挑弄着陈风华的鼻尖。如果是一只三月未尝腥的野狼，面对如此秀色可餐、主动投怀的女子，早就把她扑食一空，甚至连骨头渣都不剩了。

　　“切……切……”一旁的赤焰银月驹摇摆着马首，鼻中喷出火烫的白汽，两只拳头大的眼珠“咕噜咕噜”地转动着，他有些不明白自己的主人在搞些什么花头，唉，人类的感情……真是难懂啊……

　　咻……陈风华的脑中闪现待字深闺的初羽以及她那柔情似水的面容，再次回过了神，身子一扭终于破开了彩蝶花舞的“锁”字诀，“噌噌”两步猛然向后退去。

　　想要克服如此诱惑的确不是一件容易的事情，更何况是被紧紧的皮甲勾勒出曲线身型的女刺客。

　　陈风华虽然还没有和初羽做过什么，但两者的感情早已经心照不宣，如今碰到彩蝶花舞这样的青春之间又夹杂着热血的女子，饶是陈风华这样意志极为坚定的入定老僧，也不由得澎湃着方刚的血气。

　　彩蝶花舞的头低得更低了，两腮浮出似被冬日阳光渲染下的少女嫣红，热情与羞赧之间的巨大反差，绝对会让任何一个男人全身的血液汇集，亟待爆发。

　　陈风华双目赤红，努力的将头瞥向一旁，不再看彩蝶花舞，对于未经人事的大男孩来说，原始冲动并不是不能克服的，而更像是一种让自身欲念膨胀到极致的兴奋剂，慢性毒药一般融入男人的血液当中，让其发热发烫，不能自已。

　　见陈风华呼吸也略微凝重了一些，彩蝶花舞的腮红更加散发出一种偿命的幽香，嘴角掀起顽皮的弧度，躲闪的目光中似乎发现眼前的帅哥哥比自己更加害羞，偷腥般的羞涩之后，让她的胆子也大了几分。

　　彩蝶花舞低着头、两手紧握，挪动着小步子慢慢地靠近陈风华，与其说是在接近，不如说是情窦初开的少女在和自己喜欢的人逗趣，量着自己和情人之间的距离。

　　女孩娇羞迷人的模样，让陈风华像是掉入了酒缸——醉了一番，哪个少男不多情，哪个少女不怀春，尤其是在如此深幽谧静、四野无人的地方，更能让这些精力旺盛的男男女女们得到最大身心的解放。

　　“唦唦……唦唦……”地面上的叶子发出心碎一般的动静，将陈风华的思绪重新拉回了现实，不……我在干什么……我怎么会动那样的念头……

　　见陈风华的双眸渐渐恢复了清明，彩蝶花舞的心间没来由地一慌，思绪如吹散的蒲公英一般纷乱了起来，他会再推开我么……我真的好喜欢他……我相信这就是一见钟情……那他会喜欢我吗……

　　彩蝶花舞感觉自己好像好失去了一件心爱的玩具，脚步也没有了慢条斯理的韵律，柳眉微皱间多了几分急促，她心神不定地抬起头，这是她第一次拥有这样的情绪，如同无了力的东风，又如残败了的百花。

　　“大姐！你别过来了，我真的只是路人甲啊！”陈风华推了推手，立刻止住了彩蝶乱舞前行的步伐，一脸窘迫道。

　　大……大……大姐？！彩蝶花舞羞恼地仰起了头，她可是20岁的花季少女，无论是从侧面上面下面左面右面正面反面看，都是十足的年轻美貌，怎么会是大姐呢！

　　再好的印象也会如幻境般破灭，但陈风华碰到的是彩蝶花舞，她怎会为陈风华的一言之失而真正的感到愤怒，从而来个180度的大转弯呢？

　　她气恼的抬起头，当她看到陈风华一脸焦虑不安的样子，又觉得十分可爱，眼中因陈风华失言导致的不满顷刻之间烟消云散，尼玛果然情人眼里就算出了眼屎都十分珍贵啊！

　　陈风华自然不知道彩蝶花舞是怎么想的，但见她又怒又笑的样子感到十分惊诧，她……不会是中了邪吧！

　　鬼神之说，陈风华必然是不会相信的，那也只有一个可能了，这个彩蝶花舞是精神有问题。

　　“哥哥，别走……你就加我为好友嘛！至少也得告诉人家你叫什么嘛！”彩蝶花舞很快又来到了陈风华面前，距离近得都能感受到对方呼出来的热气。

　　陈风华后腿两步抱住了自己的肩膀，心想这么下去也不是个办法，自己要不告诉她叫什么，她还会纠缠自己的，于是陈风华便将自己的名字露了出来。

　　“哇！帅爆了！哥哥，你的名字真是冠绝古今，名扬中外啊！哥哥，我做你的女朋友好不好？”彩蝶花舞一见到陈风华的名字，顿时心花怒放，还没等陈风华反应过来，又抱住了他。

　　尼玛……刺客的移动速度……好快……

　　陈风华用力一挣就躲了开去，三番两次被彩蝶花舞扑倒，自己的确有些无力了，对付怪物都没有对付她来得难。

　　彩蝶花舞依旧是笑呵呵的样子，不知道在鼓弄着些什么，不过很快，陈风华就知道了。

　　“滴！彩蝶花舞请求加您为好友，是否接受？”

　　“滴！彩蝶花舞向您发来了组队请求，是否接受？”


第九十五章 无奈组队

　　彩蝶花舞同时发了两个请求过来，陈风华想也没想便拒绝了第二个组队请求，但为了让前者不再纠缠，他还是友情地接受了她的好友请求，顿时，陈风华的好友中再添一人。

　　这也是陈风华无可奈何之举，他哪知道去野性草原的路上随手救的一人，竟会如此的难缠和热情，幸运的是，被救之人不是个男人。

　　陈风华刚拒绝了组队，彩蝶花舞的脸上就写满了疑惑和不满，“哥哥，你干嘛不和我组队啊？”

　　“地球太危险，你还是回火星吧！”

　　“火星只能供一小部分人居住，人家可没这个条件搬到火星，前些日子新闻还报导了火星上面的人造世界出现了循环调节漏洞，火星才危险呢！人家才不去。”

　　陈风华的一句话，立刻被彩蝶花舞打了回来，这姑娘平时都看什么乱七八糟的，连这都知道？

　　“你回城吧，这里太危险了。”陈风华发现自己的语言很没有力度，只能不停地赶她走。

　　“哎哟，哥哥，你就带带人家升级嘛，我现在回去，如果碰到那三个混混怎么办，你也看到了，我根本打不过他们，如果人家掉经验了，就都怪你！谁让你把我往火坑里送的。”

　　陈风华被彩蝶花舞说得一愣一愣的，好像是有那么一点儿道理，现在让她回去不正好落到了混混三人组的手里吗？虽然他们是被自己挂回城的，但当他们找不到自己的时候，必然会迁怒于彩蝶花舞这个始作俑者。新仇旧恨加到一起，彩蝶花舞根本就不用玩游戏了，那三个混混一定会纠缠她的。

　　转念一想，陈风华也怪自己当初手贱，怎么就想到英雄救美呢？美是救到了，但这个美居然赖上他的，陈风华怪只怪自己的侠义气息太为浓重，不忍心看到弱者被欺负。

　　似是察觉到陈风华的迟疑，彩蝶花舞更是趁胜追击道：“而且哥哥你看，天都快暗了，你把人家放到荒郊野外，很害怕的呢！”

　　彩蝶花舞酥麻的声音让陈风华感觉到了点不自在，忙说道：“这个……你可以下线去睡觉啊，大晚上的……”

　　“哥哥你真傻啊，帕奇城地区的时间比现实世界的时间慢了两个小时，游戏外面现在还是下午呢，太阳都还没落下，我睡觉去干嘛？”

　　听彩蝶花舞这么一说，陈风华头脑胀胀的，心头不由生成一种酸楚，的确……自己已经分不清游戏和游戏外的时间了，他现在的世界，就只有游戏了。

　　见陈风华情绪突然变得有些低落，彩蝶花舞又靠近了陈风华几步，这一次她的语气中充满了关心，道：“哥哥，我是不是说错话了？好啦，你不傻，你最帅气了！”

　　陈风华正了正神色，让一些杂念排出脑外，这才认真考虑起彩蝶花舞说的话。

　　过了一会儿，陈风华最终还是屈服在了彩蝶花舞的三寸不烂之舌下，将她组进了队伍。

　　一进队伍，彩蝶花舞就发出了一声惊叫，直把陈风华吓得不轻：“哇！哥哥你居然17级了！排行榜上面最高也才17级，好厉害啊！”

　　呃……17级很厉害吗？小妹妹等级可说明不了实力。陈风华心中想到。

　　转眼陈风华也注意到了彩蝶花舞的等级，只有13级，陈风华有点为她担心，接下来的路程都是20级以上的怪物区，拖累什么的先不说，她能不能自保还是个问题。

　　总而言之，既然彩蝶花舞决意如此，陈风华也只有成人之美了，她不吃点苦头是不会迷途知返的。

　　“我先告诉你啊，一会儿不要离我太远，你被挂掉了我可没办法救你，我这个祭司可不会复活术！”陈风华先小人后君子，警告彩蝶花舞。

　　彩蝶花舞先是皱了皱鼻子，似乎是在说陈风华不懂怜香惜玉，而后又重重地点了点头，小声喃喃道，我还巴不得离你近点，是你不解风情……

　　陈风华自然是没有听见彩蝶花舞的碎碎念，朝着赤焰银月驹招了招手。

　　“你有坐骑吗？”陈风华刚问出口，很快就察觉到这个问题很白痴，有坐骑她还会被那三个混混追杀么……

　　“没有啊……哥哥，你要送我宝马吗？”彩蝶花舞眨巴眨巴大眼睛，眼眸中流转着闪烁的晶莹。

　　陈风华摇摇头，翻身上了赤焰银月驹的背上，居高临下地看着彩蝶花舞说道：“我可没有那么多坐骑，你是刺客，接下来你跑快点，我骑得慢一点，应该是差不多的速度。”

　　“哼！”彩蝶花舞鼓了顾腮帮子，“你欺负人！为什么不和我一起走，反而让我走路！不能我骑马，你走路的吗？！是不是男人啊！”

　　陈风华直接无视她的扯淡，拍了拍马脖子道：“我先走了啊，我可是一名羸弱的祭司，脚上没有力气，走不了太多的路。”

　　说着，陈风华就骑着马往前走去，将彩蝶花舞落在了身后。

　　“哼！气死人了！我一定要检验一下你是不是男人！”无奈之下，彩蝶花舞只好快步跟上了。

　　然而，几十分钟之后，陈风华还是下马和彩蝶花舞一起行走，发扬绅士风格是其中一个原因，而另一个原因则是野怪开始增多，正好给陈风华练技术和熟悉法术的机会。

　　由于这些都是20级的普通怪，陈风华一个人便能够顶好几只，可是加上彩蝶花舞这个拖油瓶，陈风华分到的经验就少了一半，1个多小时下来，他才涨了3%的经验，反倒是彩蝶花舞正以火箭般的速度上升着经验。

　　一道金光在彩蝶飞舞头上洒下，陈风华知道，这姑娘升级了。

　　“耶！跟着哥哥有酒喝有肉吃，那么快就升级了！太高兴了！我以后要一直跟着哥哥了！哦耶！”彩蝶花舞一升级，顿时就围成陈风华转了起来。

　　陈风华一脸的黑线，暗忖：难道她真的要赖上我了吗？要是被小羽知道了，那不就有误会了？

　　“好了，你安静一些，马上就到目的地了。”


第九十六章 未来计划

　　“滴！您发现了【野性草原】！”

　　“叮！您发现了【野性草原】！”

　　陈风华和彩蝶花舞的耳边同时传来系统提示音，而他们终于到了此行的目的地——野性草原。

　　放眼望去，野性草原上密密麻麻的全部都是野怪和魔兽，它们体型最高大约有4米多，最矮地……被遮住了，有些会主动攻击、有些是你去挑衅它它才会回击的。

　　陈风华拉着彩蝶花舞，尽量往怪少且能够隐蔽身体的制高点走去。这里的怪并不是他一个人能够对付的，来到这里，陈风华才发现野性草原居然是30级的图，虽然陈风华去过不少30级的图，但都亏他的运气好，那里的怪个个都傻不拉几的，击败它们可以用智慧来弥补实力。

　　但野性草原并不同了，如此众多放养着的野怪，无论是造成任何一点儿动静，都有可能吸引怪物群涌而至，同样是30级的图，野性草原的危险性可是要大的多，而玩家想来这里刷怪，恐怕也要25级以上，因为这才有自保的能力。

　　彩蝶花舞在来到这里之前就不停地询问着陈风华去哪儿，而当她见识到了30级图的时候，她才惊讶地忘记了说话怪不得眼前的帅哥哥等级升得这么快，原来他从来都是越级刷怪的，想到这里，彩蝶花舞那颗不安分的心再次蠢蠢欲动起来，大腿抱得好，升级慢不了！她不觉为自己的英明举动感到自豪。

　　陈风华扫了一眼身旁因莫名激动而颤抖着的彩蝶花舞，摇摇头，多了一个人还真是件麻烦的事情。

　　战斗祭司虽然是一转职业，但陈风华的战祭装备只有10级，且布甲本就防御不高，即便穿着一身20级的战祭布甲，他也不觉得能够只身闯入30级的怪物区而安然无恙，如果等到自己30级再来做这个任务就轻松了，杀怪如切菜，然而没办法的是，他遇到的任务几乎都是超越自己本身承受的范围，可又是有那么一点儿概率能够完成的了的，陈风华只有硬着头皮去试试看。

　　就在陈风华观察情况的时候，通讯器突然响了起来，陈风华定睛一瞧，是铁男？

　　“兄弟！好久没联系了啊！在哪儿呢！？”通讯器一通，铁男就先寒暄道。

　　陈风华微微一笑，道：“的确有段时间没联系了，我在帕奇城，东南守卫军在的地方，你呢？还在圣城么？”

　　“帕奇城？东南守卫军？我还真没听说过这两个城，等我有钱了，我坐传送阵去看看，至于我么，原本我已经离开了圣城，但今天我收到了一个邀请，然后又往回赶了。”

　　说道这里，陈风华就知道想必铁男是收到了【哔哩哔哩】公会的邀请，这才给自己打的通讯。

　　“兄弟，你知道我为什么联系你么？哈哈，你一定不知道吧！？我们圣城已经有了第一家公会了！而那个公会竟然主动邀请我入会，还想给我一个长老的职位，不过，我没马上答应，这有两方面的原因，其一我是想先回城看看那个公会会长是什么样子，如果会长也太差劲，我肯定不会加入的；其二呢，是想问问你的意见，你之前不是跟我提过公会的事情嘛，我想兄弟你应该比较懂，特地来征询一下你的意见，但没想到你已经在帕奇城了，想必你也不知道圣城公会的事情。”

　　铁男说了一大堆，却不知陈风华已经偷笑了半天，他身为副会长怎么会不知道【哔哩哔哩】的事情呢？与他想象的没差，铁男果然是收到了【哔哩哔哩】的邀请，只是没想到小萝莉还打算给他一个长老的职位。陈风华不由地感到吃惊，原来他的话在小萝莉心中的份量有那么重，自己只不过是让她去邀请一个玩家，她竟然给了这么大的待遇。

　　但这个待遇，小萝莉给得是一点儿也不过分，要知道当前第一锻造师和第一矿工是谁，必定是拥有高级职称的铁男啊！他能给公会带来的名气和财富可不是区区一个长老能够比肩的。

　　突然，陈风华脑中一闪，他记得他还让小萝莉邀请另一个叫做天空的战士玩家，照小萝莉的习性，她不会也给天空一个长老的位置吧？这个天空有些消极，陈风华对他的好感并不是很强，而消极的人往往做不成大事，陈风华觉得有必要提醒一下小萝莉，不要将天空的位置摆的太高。

　　不过这铁男做事也是十分小心的，他没有一收到长老代价的邀请就幸福地昏了头脑，而是决定亲身前往调研和询问自己这个资深人士，这一点，是陈风华极为欣赏的——不冒失。

　　陈风华也不点破关于【哔哩哔哩】公会的奥秘，如果铁男通过自身的调查，觉得公会真的符合他的标准，那自然是皆大欢喜，但如果铁男觉得【哔哩哔哩】公会不值得进入，那也是给了陈风华一个警钟，为什么【哔哩哔哩】公会吸引不了高端的玩家？在铁男这样的玩家眼里，【哔哩哔哩】公会到底缺了一些什么。

　　【哔哩哔哩】公会的发展，陈风华也有责任，虽然他想做个甩手掌柜，但他依旧心存一个归属，或许哔哩哔哩就是他在游戏中的一个依靠，他不能看到公会沦为平庸，他要暗中帮助公会走得更远，做得更强。

　　最后，陈风华也没有道破自己【哔哩哔哩】副会长的身份，而且还对此表现得一无所知，他赞成并且支持铁男的态度，并告诉他如果他加入了公会就给他发个消息，说不定他陈风华也会加入这个公会。

　　铁男的通讯，让陈风华的思维中有了一个新的想法，是不是能够借此机会推波助澜，寻找和发现一些颇有实力的玩家，指引他们前往【哔哩哔哩】呢？一个强大的公会最终主宰的不是高层管理，而是底下人员的资源配置，强大的基础以及有效的管理才能使得公会日益壮大。

　　但一个高手难免会有些傲气，陈风华并没有打算去邀请那些声名显赫的人物，他打算找一些拥有潜力并且能够接受培养的玩家，这样，无论对公会管理也好，未来发展也好，都有着欣欣向荣蓬勃发展的良好促进作用。

　　至于怎样实施心中的想法，陈风华要作一番考虑和计划，想到这里，他不禁地看了看彩蝶花舞，后者正一脸好奇地看着他。

　　摇了摇头，如果把这样性格的姑娘招入了公会，那公会还不被她弄得鸡飞狗跳……

　　陈风华打开的公会面板，正打算告诉小萝莉不要将“天空”的地位放到太高，却没想到在公会成员列表中一眼就看到了天空的名字，不是副会长，也不是长老，而是高于最低层普通成员一级的精英职位。这自然是小萝莉的作为了，把天空放在这个位置能在一定程度上起到激励的作用，也不至于太过，可谓是恰到好处。

　　如果天空是自己申请入公会的话，必然只是普通成员，而通过陈风华的介绍就不同了，由此，陈风华对小萝莉的办事能力又高看了几分，也不知道小萝莉是怎么想的，同样是他陈风华介绍而来的人，她是凭着什么分配这两个人的位置呢？

　　暂且放下心来，他希望在小萝莉的带领下，公会能够更好得开展起来，坐拥圣城的地利和资源，是动力也是一种压力。


第九十七章 拉弓射引

　　彩蝶花舞滴溜滴溜地转动着大眼珠子，她明知道陈风华是在和某人进行通讯，却听不到一点儿声音，此时她的眼中充满了好奇。

　　“你看着我干什么，我脸上可没有好吃的。”陈风华说完就将头撇了过去，不再看彩蝶花舞，这个姑娘做出来的事情通常都出人意料，陈风华跟她说话的时候还是保持了一定得距离。

　　见状，彩蝶花舞顿时脸上写满了不满，气呼呼道：“哼！就知道偷偷摸摸跟其他女孩子聊天！”

　　女孩子……陈风华一口老血呼之欲出，幸亏收的及时才没有喷射而出，道：“不关你的事，你在树上待着，我去那边试试手。”

　　不等彩蝶花舞回应，陈风华就跳下了树，偷偷摸摸靠近了野性草原边缘。

　　“哥哥，人家也可以帮助你的嘛！人家可不是只会蹭经验的人！”彩蝶花舞赶紧在队伍频道中嗔道。

　　陈风华装作没有听到，他已经成功地钓到了一只30级的怪。

　　【牛头人斧手】（普通）

　　生命值：24400

　　等级：30

　　能力：【致命一击】挥舞着斧头给敌人沉重的一击。

　　说明：牛头人手持锃亮的斧头，拥有巨大的力量。

　　这个牛头人斧手是一只落了单的怪，比起之前遇到的变异精英怪，即便牛头人的等级要高，但它的生命值却要低得多，这就是精英怪和普通怪之间的差别。

　　牛头人斧手除了伤害比较强力之外，其他的各项属性都比较差，陈风华用了两分多钟就把它干掉了，但可惜的是，牛头人斧手比较吝啬，两个装备都没有爆，倒是送给了陈风华两个牛角和一张牛皮。

　　这些都是大路货，不值几个钱，但好歹也是30级怪出品的，于是陈风华将它们先收在背包中，准备回去之后挂拍卖行。

　　这一次的任务是收集10份被血之元素侵染的血液以及干掉变异魔兽首领，但由于野性草原面积实在太大，陈风华所能看到的只是其中一角，就目前而言，他还没有在这里找到变异的魔兽，更别提变异魔兽首领了。

　　联想起之前所见到的变异独掌兽，陈风华有了一个想法，是不是变异的魔兽都已经迁出了野性草原，向人类主城走去？可他在来的路上并没有看到除了独掌兽以外的变异怪，这就使得这个想法不成立了。

　　果然，野性草原之上还是有变异魔兽的存在，这只魔兽在怪物群中鹤立鸡群，但由于距离太远，陈风华看不到它的主要信息。

　　“哥哥……人家好无聊啊……你快打嘛，经验才动了一点点……”彩蝶花舞慵懒的声音传了过来，这家伙真是躺着说话不腰疼。

　　陈风华依旧只是听一听就算过了，没有理会彩蝶花舞，将十字架放回背包的同时，反手间就拿出了【松木弓】和箭囊，他打算用远程的攻击吸引怪物的仇恨。

　　拉弦，放箭……

　　这次，陈风华没有用火焰箭矢，火焰箭矢的动静太大，万一灼伤到周围的小怪们，引起了大范围的仇恨，那就得不偿失了，所以陈风华只用了一个普通的箭支。

　　箭支没有落到那只高大的怪物身上，而是落到了距离陈风华比较近的一只身上。这也让陈风华大致了解了松木弓的射程，大约在20米左右，没办法，10级的武器也就这样了。

　　射程虽短，但无疑是个拉怪的好办法，谁能想到一个祭司还有远程攻击手段呢？

　　被箭支射到的野怪吃痛一吼，愤怒地转过身来，敏锐的目光直接落到了手持弓箭的人类手上。

　　陈风华见状，连忙又放了一箭，这一箭他是直接射向它，没有半分犹豫。

　　100+的伤害再次在野怪头上飘起，后者愤怒之极，四啼践踏着地面狂奔而来。

　　【绿眼狂狮】（普通）

　　生命值：22000

　　等级：30

　　能力：【撕咬】用尖锐的牙齿撕扯敌人身体。

　　说明：这是一种拥有着绿色眼睛的狮子，当它愤怒的时候眼睛会变红。

　　果然，当陈风华的探查术投射到绿眼狂狮的头上时，它的眼睛已是血红一片，连瞳孔部分都消失不见，很是妖异。

　　陈风华给自己套了一个祝福，拉弓连射，在狂狮到达自己身前的时候，已总共输出了近千的伤害，等级压制的效果在陈风华身上没有半点体现，这也是陈风华奇怪的地方，似乎差了10级并没有属性压制。

　　连探查术都从10级可探延生到了30级，等级压制的限制恐怕也弱了不少，这对陈风华而言再好不过了，所以他并不是很在意。

　　绿眼狂狮移动速度相当之快，扑腾了几下就到了陈风华面前。陈风华双目如狙，死死地锁定绿眼狂狮的要害部位，同时迅速地将弓箭切换为十字架，【冲袭】拨地而起！

　　陡然加速，飞沙走石，陈风华的身影已经消失在原地，当他再次出现的时候，已经到达了绿眼狂狮腹部的位置。

　　绿眼狂狮也有两米高、三米多长，在它面前，陈风华只能算是个小孩，然而，它却没有料到陈风华的速度如此之快，当它意识到的时候，腹部传来一阵绞痛，整个兽躯已是倒飞出去。

　　陈风华侧移步伐，十字架又被切换成了弓箭，一抽一射，火焰箭矢旋转而出，直落被击退的绿眼狂狮眼部，100+的灼烧伤害使得它面部都扭曲起来。

　　牛逼啊……陈风华暗叹一声，没想到自己射箭都射得那么准，不去当弓箭手真是可惜了。

　　绿眼狂狮被射瞎了一只眼睛，疼痛的哀叫，但气势却更为猛烈，大有将陈风华生吞活剥之感。

　　但它毕竟是30级的普通怪，在陈风华绵绵不绝的输出与治疗之下，绿眼狂狮终于还是倒下了，留给了陈风华只有经验和材料。

　　将绿眼狂狮的尸体掏之一空，陈风华继续靠近，只要单打独斗，陈风华还是很有信心干掉对方的。

　　“哥哥，能不能再给力一些，这经验涨的太慢了，好几分钟才涨一点点，加油加油！”彩蝶花舞的声音及时地响起，陈风华可是郁闷的很，以前都是别人给他打工，现在居然被一个姑娘吆五喝六。

　　摇了摇头，陈风华继续往野性草原里面深入，接下来就是按部就班的一只一只拉，这是最安全也是最保险的办法。

　　然而陈风华却忽略了最大的一个问题——野怪的刷新时间！近十数分钟的努力，他好不容易打开了一个缺口，只要再进一步，他就能靠着弓箭稳稳地把三米多高的变异怪吊出怪物群，可他发现这块区域的野怪数目又陆续多了起来，牛头人斧手、绿眼狂狮之类之前被陈风华挂掉的魔兽又被刷新了。

　　“咦？哥哥，你怎么啦，经验条怎么不涨了？你是在干什么？偷懒可不行！”

　　这一次听到彩蝶花舞的声音，陈风华没有直接忽视，而是计上心来，他怎么就忘记了呢？彩蝶花舞是一名刺客啊！虽然等级不高，但基本的技能还是有的，只要有潜行，偷偷摸到里面，将变异怪引出来不久行了吗？如此一来，根本不用陈风华在这里花时间，而且还担心一不小心引到一群怪。

　　想到这里，陈风华便在队伍频道中说道：“花舞，你过来帮个忙怎么样？”

　　“哦？哥哥有何吩咐？”彩蝶花舞明显地惊讶了一下，问道。

　　于是陈风华便将心中所想一五一十地告诉了彩蝶花舞，但他却没发现彩蝶花舞的脸色越来越不对劲。


第九十八章 驱兽散

　　陈风华见彩蝶花舞面露难色，便问道：“怎么了？有困难？”

　　彩蝶花舞张张嘴，想说什么又没有说出来，犹豫再三才说道：“哥哥，我现在才14级，那些怪我连信息都查不到，如果你非要人家去，我敢保证失败的几率非常大！你应该知道，潜行中的刺客一旦作出攻击，就会立刻暴露身形，那时候别说单拉一只怪了，还没拉着，我就被他们群殴挂回城了。”

　　听彩蝶花舞如此说道，陈风华才想起来潜行的弱势，不过也对，如果攻击的时候都能隐形，那也不用打了，完全就是单方面的屠戮。不过，他还是见过有两个人拥有战斗状态中隐形的能力，一个是阿迪王，另一个是暗影杀手罗杰。

　　虽然不知道这是什么战技，但对于每一个刺客而言，这都是绝对强力的，连陈风华都想去学一下，可惜的是，他根本不知道哪里有的学。

　　这可怎么办呢？陈风华一时陷入了苦恼，而在他想办法的过程中，刚才被他清理的那一小块地域，又刷满的了野怪。

　　等等！陈风华忽然像是想到了什么，双手赶紧伸向背包，在里面翻找了起来，在哪里呢？应该是在这里……终于，在背包的一个角落中，他找到了被放置了很久的一包东西——驱兽散！

　　【驱兽散】（道具）

　　效果：在一个小时内，驱走30级及其以下的野兽，使用次数：0/1。

　　说明：一种特制的粉末状物品。

　　自从上次和铁男一齐完成了刘大柱的副职业任务之后，陈风华就得到了作为奖励的驱兽散，留着一直没用。驱兽散的功效只能对30级以下的怪物有用，就目前而言，它的珍贵性还是很高的。

　　可是，要在一个小时内，找到9只变异魔兽并且打败其首领，难度不是一般的大，且不说这9只变异魔兽是不是都能出产【被侵染的血液】，就说在一个小时内打败变异魔兽的首领都难得很，这个首领至少也是30级以上的队长级BOSS，哪能那么容易干掉呢？除非能够利用BUG。

　　但这款游戏就是号称无BUG的，一切都符合自然生长、优胜劣汰规律。陈风华倒是犯了难，一时间摸不着头脑。

　　彩蝶花舞看到了陈风华拿在手上的药包，不由好奇地问：“咦？这是什么东西？”

　　陈风华正想着事情，就随手丢给了彩蝶花舞，让她自己一边儿看去。

　　“哇塞！本姑娘还从没见过这样的道具，要是多来几包，倒一下手，估计就赚翻了！”

　　彩蝶花舞翻来覆去地玩弄着药包，口中自顾自的讲着话。

　　“对啊！我怎么没想到！”陈风华精神一怔，突然豁然开朗起来，在彩蝶花舞诧异的目光中接通了和铁男的通讯。

　　“铁男，有件事情要你帮忙。”

　　“哦？兄弟有事就说！我铁男一定帮！”

　　“你驱兽散还有吗？”

　　“驱兽散？我记起来了，是刘大柱给的吧，我还留着，要我给你寄过来么！？”

　　“爽快！这个人情我记下了！以后你有什么需要帮助的尽管找我！”

　　“客气什么！不就是个驱兽散么，要是没碰到你，我连任务都过不了，以后这话就不要说了，伤感情！”

　　“哈哈哈！”

　　在笑声中，陈风华切断了与铁男的通讯，过了一会儿，他就收到了邮件，里面红果果地躺着一包药粉，正是和陈风华的一模一样的驱兽散。多了一个小时的时间，就更加保险了。

　　陈风华将彩蝶花舞手中的驱兽散要了回来，并让彩蝶花舞重新爬到树上面，搜寻一下有没有变异的魔兽。

　　变异的魔兽并不难识别，通过米罗格军长给的资料以及陈风华之前所见，变异的魔兽身上通常有一道红色的血气在不停地流走，而这就是鉴别魔兽是否为变异的一个特征。陈风华知道给魔兽下血之元素的那个精灵就是他在初羽的影像中见到的那个，而这个精灵的线索具有很大的重要性，要不是她的出现，红衣大主教史蒂芬森也不会派他陈风华来执行这个任务了。

　　陈风华还不知道初羽在游戏中遇到了什么，但联想到精灵族的重要性，他猜也能够猜出初羽一定碰到了了不起的NPC。现在，不知道初羽被那个精灵带到了什么地方，饶是以他的通讯能力都联系不上。但他知道，只要他在这个任务中每走一步，就会更接近初羽。

　　所以，陈风华一定不能够卡在当前这个环节，他必须要顺利集齐10分血液才行。

　　“对了，帅哥哥，我有个好主意。”

　　就在陈风华准备行动的时候，彩蝶花舞从队伍频道中忽然发出了声音。

　　“什么主意？”陈风华下意识的问道，如果刚才不是彩蝶花舞的“再多来几包”，他恐怕一时之间也想不到问铁男借用一下驱兽散，所以这一次陈风华选择询问彩蝶花舞而不是直接忽视她。

　　“你看，现在夕阳也快落下了，还不如晚上再开工，那时候大家视野都弱，肯定不会有那么多怪追上来的，说不定我也可以帮帮忙，我有一副夜视眼镜，戴着能够增加一倍的夜视距离呢！”彩蝶花舞说着就从背包里翻出了一副黑色泛着绿色的眼镜，拿着甩来甩去。

　　在白天的时候戴夜视眼镜不但不会增加视野距离，反而会降低视野距离，而现在正处于能见光还强的时间段，戴着反而不如不戴。

　　没想到彩蝶花舞还有这样的好东西，仔细想想她的建议，陈风华也觉得不失为一个好的提议，一来能够降低怪物的视野，不至于仇恨范围太大，二来陈风华的夜视能力也不错，夜战对他而言还是相当有利的。

　　于是，陈风华便决定等夜深了再做行动，目前最先要做的就是查找出变异魔兽所在的位置，一旦到了晚上可就没有那么容易了。

　　这时候，在现实世界中，陈风华的病床前。

　　初羽这一天都没有玩游戏，而是坐在陈风华的病床旁边，仔细地看着他，半天以前，弟弟陈风明的话让她久久不能平静。

　　通过陈风明如真如切的描述，初羽最终相信了陈风华的确存在于游戏当中，而且是以一种相当诡异的形式。病床上的陈风华没有游戏接入器，按理来说没有接入器，人是不可能进入到游戏中的。

　　知道陈风华的近状，初羽暂时放下心来，并且嘱托陈风明不要将他哥哥的消息泄露出去，她没有将其中的利害关系告诉陈风明，一旦他卷入其中，不仅陈风华会有危险，就连弟弟陈风明也有可能有危险。

　　初羽并不是无的放矢，她始终觉得陈风华的车祸另有人安排，因为就在不久之前，她查到了一点儿端倪。

　　不日之前，初羽的属下霜红曾经来向她汇报过关于陈风华的车祸情况，那一日的车祸现场，总共有4人，除陈风华在内，还有重卡上面的三人，其中驾驶司机名为张大山当场死亡，另外两名副驾驶杨欣华和张明重伤昏迷。

　　乍看之下大家都是车祸的受害者，但初羽所疑惑的地方正是在这里，21世纪末，交通工具的安全性可以说是达到了一个顶峰状态，无论是天上飞的、水里划的、地上走的、地下爬的，都相当的安全，全世界全年更是降到了两位数的事故次数，而这些事故都不是人为造成的，而是大自然的迫害。

　　而至于地上开的各种代步车货车，不要说追尾了，连擦碰一下的现象有极为罕见，这是一个出行极为安全的时代，像陈风华那样的车祸更是被评为了十年来最大的一次交通事故，震惊了全球。


第九十九章 初见端倪

　　初羽疑惑的地方正在于此，她还记得当日陈风华车祸的所在处，是位于郊区的一块地区，先不说他那天为什么会出现在郊区，且说这个事故发生的可能性也是极小的。在21世纪末，郊区用地都是经过科学规划的，交通枢纽相当发达，公路也不像几十年前那样坑坑洼洼，即便是较偏僻的地方，都能达到四车并行的宽度。在这样的交通设施下，除非他们都是闭着眼睛开的，否则陈风华的车怎么会与重卡相撞呢？

　　万事都有巧合，交通事故发生虽然罕见，但并不是没有，每年世界上总会发生几起意外。可奇怪的就是，陈风华那天驾驶的是一辆小型跑车，而张大山驾驶的是一辆载重200T超级重卡，两辆车的吨位相差可以说是巨大，按常理上看，吨位大的车和轻量级的车相撞，必定是轻量级的车毁坏程度大，且大车恐怕一点儿事情都没有，可为什么那时候，两车4人同时受伤，甚至大车的司机更是付出了死亡的代价？

　　仔细想一下便知道不合逻辑，因此，初羽又派霜红去调查一下重卡车上面三名伤者的情况，这不查不知道，一查就发现了一个巨大的阴谋。在死者张大山车祸后十多天，在他家人的信用账户里面，凭空多出了五百多万。要知道在这个年代，一名重卡司机，一年到头，最多也只能赚三十万左右，而这三十万还不是出现在张大山的信用账户中，而是他家人的信用账户。这就是奇怪之处。

　　有了疑点，初羽便再派霜红去张大山的老家中调查相关信息，可得到的消息称，他的家中并不富裕，而且生活似乎很是窘迫，按理来说，重卡司机一年的工资足够养活一家人并且能够过上较为富裕的生活，为何老家像是被洗劫了一样？

　　很快，霜红就了解到，在张大山的家中，还有一名得了遗传病的小孩，他是张大山的儿子，出生的时候被查出了基因缺失的遗传病，在这个年代，绝大多数的病症都能够通过治疗痊愈，惟独两种病症让医学家们束手无策，一种是精密的大脑疾病，另一种就是特殊遗传病。

　　遗传病也分很多类，基因缺失的遗传病是其中较为简单的一种病症，可以通过基因补偿进行治疗，但其中的代价却是常人不堪重负的，在天价的治疗费用面前，大多数基因缺失患者都选择了放弃治疗。

　　面对霜红传回来的信息，初羽很快察觉到了不对劲，她怀疑是不是有人买凶杀人，通过承诺张大山救助其子，来要求他制造车祸，害死陈风华。可是，当她查其他两名重伤的人情况时，得到的消息却又让她迟疑起来，另两名伤者的信用账户上面并没有增加任何款项，与此同时，连他们家人亲戚中也没有出现信用账户突增款项的记录。如果这三人是一伙儿的话，没道理只有张大山的账户中有钱，而其他两人却是白忙一场。

　　难道他们不是一伙儿的？受到指示的只有张大山一人？而另外俩人根本不知情？

　　接下来的情况仍然在调查中，但初羽已经能够肯定的是，陈风华的车祸必定不是意外，而是一场蓄意谋杀！如果是谋杀的话，那么陈风华随时都会有危险，而她初羽现在唯一能够做的，就是寸步不离陈风华。

　　初羽抓着陈风华的手，眼中满是柔情，陈风明的叙述让她知道了陈风华正处在游戏当中，不能下线，而无法成功下线也意味着他无法苏醒，而无法苏醒就代表着陈风华就要像一个活死人一样一辈子躺在床上。

　　初羽怎么会甘心如此呢？就算她知道陈风华在游戏中活得好好的，但那毕竟是游戏，不是现实世界，游戏总会有它衰败的那一天，比如之前的《杀狱》，红火了三年，却在《梦幻》出现后一直走了下坡路，现在几乎连玩的人都没有了。如果哪一天，世界上研发出比《梦幻》更好的游戏，那么《梦幻》也迟早会落败，那陈风华活在游戏中又有什么意义？

　　现实生活中有人要迫害陈风华，游戏中又不是长久之际，这让一向冷静的初羽焦急了起来，她必须在游戏中快速和陈风华回合，并且帮助他脱离游戏，快点回到现实世界。

　　“首长，我需要帮助……”初羽摸了摸胸口的项链，说道。

　　野性草原

　　天色终于完全黑了下来，在这一段时间，陈风华已经顺利地发现了十四只变异的魔兽并且记下了它们的位置，但遗憾的是，他依旧没有找到变异魔兽首领的踪迹，如果不能在两个小时内找到并且击杀，那他们将会陷入危机。

　　一切准备就绪，陈风华没有让彩蝶花舞插手，因为两包驱兽散都在陈风华的手里，在没有驱兽散的情况下，彩蝶花舞乱跑乱撞只会给她带来危险。但她也不是没有任何用武之地，这不，在陈风华的一句请求下，她就心甘情愿地将自己的夜视镜交到了陈风华的手里。

　　陈风华试着戴上了夜视镜，视野顿时又开阔了，虽然比不上白天的时候，但也是能够将周围的环境看得一清二楚。他没有选择用照明术，在黑暗的环境中使用照明术，就是告诉敌人你的位置，这么愚蠢的事情，陈风华当然不会去做。

　　在背包中翻出【驱兽散】，陈风华小心翼翼地将其打了开来，顿时，灰白色的粉末如同活了一般飞扬起来，并且附着到了陈风华的身上，很快陈风华的身上就充斥着难闻的气味，臭得就连一头猪都不敢靠近。

　　幸好彩蝶花舞不在陈风华的旁边，不然她闻了这股味道，一定不会再觉得风华绝代有那么得风华绝代了。

　　陈风华快步向怪物群中走去，因为行走的关系，身上的臭味更是四处弥散了开来，凡是陈风华走过的地方，都留下了让人难以忘记的味道，只是不知道这股味道在遇到下一批进入野性草原的玩家时，会不会消散。

　　【驱兽散】很快就发挥了成效，当陈风华靠近怪物群的时候，那些野怪发出了一阵阵躁动，一些怪更是低吼着显得十分暴躁，不一会儿，他们就像商量好似的往边上散去。

　　陈风华顿时感到欣喜，没想到这个【驱兽散】的效果真是不错，比市场上一些假药实在多了。

　　在驱兽散的作用下，野怪不一会儿就跑光了，就连那只身上流转着红光的变异魔兽也有了想走的冲动。陈风华那能够就此放过，连忙发动【松木弓】拉抽弹射之间，稳稳命中变异魔兽。

　　驱兽散只能做到驱赶野兽，如果玩家对野兽发出了攻击，即便驱兽散依旧发挥着效用，怪物的仇恨还是会转移到玩家身上来，陈风华的这一箭，让变异魔兽转过了身子，狰狞的脸上充满了恶意。

　　【变异哥布林】（普通）

　　生命值：27000

　　等级：30

　　能力：【棒槌】用手中的棒槌给予敌人打击。

　　变异能力：【恶化血液】

　　说明：哥布林十分胆小，但这只哥布林似乎很强大。

　　的确，约3米高的绿皮哥布林给人的感觉十分压抑，又长又尖的鼻子让它看起来更像一个变了性的巫婆，手中的棒槌没有节操地上下撸动着，好像一松下来就不能够让它满足似的。

　　这只是一只普通的变异怪，陈风华松了一口气，连放两箭之后快步迎上了小丑般走来的变异哥布林。


第一百章 血战变异魔兽！

　　3米高的哥布林无疑给才1米85身高的陈风华很大的压迫感，其来势汹汹的模样就像一辆横冲直撞的大卡车迎面而来，手中的棒槌抡圈发出“呼呼”的作响声，嘴中发出“咿咿呀呀”的沙哑声大有找陈风华还钱之势。

　　没有其他野兽的干扰，陈风华对干掉这只变异哥布林还是有着十足的信心的。【驱兽散】只有2小时的时间，这就不容陈风华有磨洋枪的功夫了，只见他一声令下，赤焰银月驹天神降临般出现在了他的身边，威武的昂着头。

　　火焰般的毛发随风飘动，灼热的气息瞬间刺激了变异哥布林的鼻腔，只见前冲的变异魔兽突然微微停顿了一下，双眼中露出了畏惧的眼色。

　　这一幕瞬间被陈风华捕捉到了，脑中突然回想起NPC东陵优的某些教导，在梦幻大陆上面的绝大多数生物，都有着各自的属性，只要找准了克制他们的属性，那么战斗起来要容易的多。而眼前，变异哥布林这么小小的一个动作，便让陈风华抓住了破绽，显然，这只哥布林怕火！

　　那就好办了，无论是赤焰银月驹的攻击还是陈风华的光明之炎，都有着火属性伤害，这么一来，这只变异哥布林就更不用畏惧了。

　　陈风华翻身上马，在变异哥布林迟疑期间，瞬间冲锋到它的前面。赤焰银月驹嘶啼一声，前蹄高高抬起直接击打在了哥布林的右臂之上。

　　骑着赤焰银月驹的陈风华，高度已和变异哥布林相差无几，在它的一蹄子之下，变异哥布林身上瞬间升起500+的伤害，同时还出了40+的灼伤伤害，只是赤焰银月驹的一记普通攻击，哥布林便受了额外的火属性伤害，可想而是它的火抗有多么得低。

　　这还没完，哥布林见自己第一招就被打到，哪能忍得住这口，顾不及揉疼痛的伤口，就抡着手臂横扫过来。

　　陈风华眼睛微眯，瞬间和地下坐骑心灵相通，只是高高地跃起便轻描淡写地躲过了变异哥布林凶猛的一击。

　　“也就这点实力。”陈风华戏谑一笑，居高临下地挥舞出【光明之炎】，175%的法术伤害直接在变异哥布林身上打出170+的伤害，乘胜追击，在和赤焰银月驹完美的配合下，陈风华又打出数次100+的伤害。

　　由于距离陈风华并不远，树上的彩蝶花舞一直盯着陈风华的战斗，眼前的男人本来就帅气逼人，而在战斗的时候，身上的男人本色就更是散发得淋漓尽致，当她看到变异哥布林身上飘起的170+的伤害时，更是连小口都张的合不拢了，他是怎么做到的！？

　　彩蝶花舞的惊讶或许也是众多玩家的惊讶，要知道，玩家和怪物之间一旦相差了十级就会出现等级压制，更准确的说是属性压制，伤害会成等级相差的百分比下降，同时防御力也会按相同的比例下降，与此同时，怪物的伤害和防御则会按比例上升。简单的说，陈风华和变异哥布林相差了13级，如果他们的等级相同，在陈风华100%的命中率下，能够打出100左右的伤害，那么在相差13级的情况下且哥布林的防御不变，只能打出100*（100-13）%的伤害。

　　属性的压制只是其中的一方面，而体现压制更严重的是命中率，超过了10级，命中率就会被压倒10%以下，也就是说平均每作出10次攻击，才有可能攻击到一下，运气不好的，甚至打10下都命中不了一次。

　　而彩蝶花舞惊讶之处正是在此，在组队的情况下，她能够清楚地看到陈风华爆出的伤害，而在这些伤害中，她竟是没有看到一下MISS！相差了13级都能够每记命中，只有两个原因，一种就是陈风华是高手中的高手每一次打击都是弱点打击；而另一种可能，就是陈风华并没有受到属性压制，他的命中率是100%！

　　彩蝶花舞很快就否定了自己的猜想，别说命中率100%了，连命中率比其他职业略高的刺客在面对比自己等级低的怪物时，都不能做到次次必中，而高于自己13级的怪物时，能够达到10%的命中率就已经不错了，至少能够攻击到它，不至于成为被忽视的可怜人。

　　当然，这也是之前彩蝶花舞否定陈风华的主意的其中一个原因，让她潜行去拉怪，不但做不到有效打击，可能连个伤害都暴不出来，最终白白冤死。

　　在陈风华的骁勇英姿下，彩蝶花舞眼中的星芒变得更加的璀璨，绽放出的光芒似乎连黑夜都阻挡不了。

　　一心恋战的陈风华就没有注意那么多了，几分钟后，哥布林就到倒地身亡，死的时候身上已是被烧得连块完整的皮都没了。

　　陈风华重新给自己治疗加满了血，与之前对战变异独掌兽的时候差不多，一旦他作出了物理攻击，变异怪身上的血气就会转移到陈风华的身上，然后就是出持续性的出血伤害，直到战斗结束。

　　解决了变异独掌兽，陈风华跳下马便开始摸起尸体来。

　　“滴！您获得了【被侵染的血液】！”

　　只有一个提示音，也就说明了变异哥布林身上已没有了其他任何有价值的东西，陈风华骂了一句吝啬之后，将【被侵染的血液】放回了包中，算上从变异独掌兽那边取来的一份，现在他已经完成了18%的任务，只要再收集8份血液和消灭首领怪就能够凯旋了。

　　再找出另外8只变异怪不难，通过之前的观察，他们的位置都一一映入了陈风华的脑海中，只要他脑中一转，就能够找到。

　　找准了方向，陈风华慢慢地靠近第二只变异怪，他不敢走得太快，他要等【驱兽散】的臭味挥发到空气，提前驱赶走那些起干扰性作用的怪物。一旦他走的过快，太靠近怪物群，说不定就会适得其反引来怪物的注意，浪费的时间就会更多，这就得不偿失了。

　　陈风华如同牧羊人一般，驱赶着那些让当前玩家们恐惧的30级怪，不一会儿，他就遇到了第二只变异魔兽【变异八须猫】，其实这就是一只猫妖，紫色的皮肤上面光不溜秋得没有一点儿美感，依旧是30级的普通变异怪。

　　只不过这只猫妖不像之前的变异哥布林，对于赤焰银月驹的火属性攻击，它不但不感到害怕，反而像是很喜爱，不停地往坐骑身上扑，火抗高不代表耐得住灼烧，不一会儿，【变异八须猫】就玩火自焚了，留下一份【被侵染的血液】以及几根【猫须】和几个【锋利的爪牙】，这可比变异哥布林要慷慨大方得多。

　　按照这个进度下去，在两个小时内找到7份血液显然不是一件难事。

　　然而，在陈风华春风得意的时候，遇到了第三只变异魔兽，不同于前两只普通级的魔兽，这次是一只30级的精英怪。

　　【变异九阳开山兽】（精英）

　　生命值：72000

　　等级：30

　　能力：【开山掌】：愤怒地拍出一掌，能够将一座小山瞬间崩塌。

　　变异能力：【恶化血液】

　　说明：九阳开山兽的变异品种，在兽群之中是数一数二的角力高手，力量强大。

　　陈风华将视线挪到了面前如坦克一样的九阳开山兽身上，尤其是看到开山兽的眼睛时，没由得一阵炫目。就像开山兽的名字一样，它的双目犹如火红燃烧的太阳一般，虽然不能透视出光线来，但一旦对视，就感到全身仿佛是被烈焰灼烧一般，十分得煎熬难忍。仅仅是一望，陈风华的身上就升起了200+的伤害，这让他不惊失色，赶忙给自己加了一个治疗，这才拉住了生命。

　　事不宜迟，陈风华一夹马背就往前冲去，关于变异九阳开山兽，它的说明非常清楚，这是一只以物理攻击为主要手段的魔兽，它的法抗不会很高，只要用法术攻击就能够打出较高的伤害来。

　　变异九阳开山兽见对方冲来，人性化地嘲讽一笑，坦克般的身躯一扭一挺，竟双脚立起，以肩膀冲撞奔袭而来，“轰轰轰”，每一步的踏进就像是地震般，让周围的野兽都发出了哀鸣。

　　陈风华勒紧着缰绳稳住身体，同时让赤焰银月驹往边上跑去，暂避开山兽的锋芒。

　　开山兽十分机敏，见猎物避而不战，急停转身瞬间又冲向了陈风华，如果这时候能够读出它的心情写照，其必定是对陈风华的不屑，弱者才只知道躲躲闪闪。

　　陈风华感觉不妙，迅速地将武器切换成【松木弓】，一箭放出稳稳命中开山兽，可仅仅几十点的伤害仿佛是毛毛雨，连让开山兽停顿一下都没有生效。伤害虽低，但不是无效，游走了一番，陈风华靠弓箭夺走了九阳开山兽2000多的生命，但在对方72000的生命值下面显然还是洒洒水，如果一直这样放风筝，终会将开山兽干掉，但如此一来就浪费了很多时间。

　　“上！”陈风华心中一定，捏了捏拳头，急忙调转了马头，朝着开山兽冲去。

　　“吼！！！”开山兽见猎物不再逃跑，兴奋地吼道，脚步更是快了几分，每一步的震动比之前更加猛烈。

　　赤焰银月驹在地震中前进，就在即将撞上开山兽的肩膀时，它急转直下，交身错过开山兽，仅是片刻间又转身追上了开山兽的尾部。

　　【赤焰咆哮】！

　　赤焰银月驹一边奔跑一边口中喷出大量的火焰，火焰仿佛着了魔一般使劲地往开山兽屁眼里面钻，持续性的伤害在片刻之间就过了千。

　　好样的！陈风华暗叫一声。

　　九阳开山兽怒火中烧，可前奔的身体带来的惯性使他根本刹不住车，屁股后面传来的焦灼让它面部扭曲起来，龇牙咧嘴得发出巨大的哀鸣！可是却没有一个怪物前来拯救，也幸好怪物不像人一样，要是它们个个都见义勇为，那陈风华就傻逼了。

　　转眼间，赤焰咆哮造成了开山兽3000+的伤害，在这期间，陈风华也没有闲着，不停地拉着弓箭，在开山兽身上造成了眼花缭乱的伤害。

　　开山兽终于停了下来，在地面划出一道有十数米长的痕迹，它猛然转过身来，一掌拍到了赤焰银月驹的头上。

　　“-900！”偌大的伤害从赤焰银月驹身上飘起，引疼得让它一阵甩尾，要不是陈风华抓得紧，恐怕这下足够让他坠马。如果开山兽这掌直接打在了陈风华身上，估计至少也能一下子秒掉他一半的血。

　　赤焰银月驹勃然大怒，立刻用掌蹄掴到开山兽的脸上，“-214！”开山兽见对方反抗又是一掌剐在了银月驹身上，“-899！”

　　你来我往之间来自野兽之间最原始的战斗开始了——肉搏！

　　陈风华见状一愣，赶紧拉住缰绳将赤焰银月驹，你妹啊！你是战骑！它傻你也傻啊！它打你一下近千伤害，你打一下它才200多，你还真跟它肉拼？！

　　貌似听懂了陈风华的话，赤焰银月驹扭转马首，往侧面移动，正好躲过了开山兽的一掌，论起移动速度和敏捷性，的确是它更胜一筹。

　　“吼！！！”九阳开山兽扭过头来双目爆出，眼中凝聚成一道光直刺陈风华的眼睛。

　　陈风华一时没注意，正中此招，顿时感到眼前有九个大小相同的小太阳围成一圈在不停地旋转之中，无穷的眩晕之感轰然袭来，陈风华只觉得脑袋一下子重了不少，再也坐不稳马背。

　　“啪！”随着一声巨响，陈风华从两米高马背上面重重摔了下来，个位数的伤害顿时飘起，而这一摔，也让陈风华清醒了不少。

　　他娘的……

　　陈风华揉了揉摔着的部位，还没等他恢复过来，一个巨大的影子已经出现在了他的面前，将他笼罩在阴影之下。

　　来自开山兽的巨大压迫感，使陈风华瞬间从眩晕中恢复过来，而在这一瞬，强大的劲风席卷而来将陈风华的脸部都吹变了形。

　　是开山掌！？当陈风华意识到时，还没来得及做格挡，他整个人就被拍飞了出去。1800+的伤害同时冒起，血量瞬间降了一半。

　　赤焰银月驹见主人被打，顿时不乐意了，扑腾着马蹄就往开山兽身上踩去，大有你死我亡的气势。

　　陈风华被拍个七荤八素，落地之时还额外掉了十多点生命，可谓是雪上加霜，而这时，他又看到不争气的赤焰银月驹又在和开山兽搏斗，一怒之下，便放出了第二只宠物——小狼。

　　小狼虽然是精英级的宠物，但它的等级还是停留在17级，除了一个【狂化】，并没有太多的攻击手段，但这时，陈风华也没有想那么多，唤出小狼就是让它去吸引开山兽的注意力。

　　“嗷呜～～”小狼被憋在宠物空间里太久，显然已是蛋疼，如今黑夜正是它的战场，两只绿森森的眼睛闪烁着，很有她亲生母亲狼王当年的风貌，现在的小狼应该比它母亲还要强了。

　　不用等陈风华提醒，小狼就四肢伸展狂奔向九阳开山兽。

　　“MISS！”当小狼锋利的牙齿咬住九阳开山兽时，一个大大的免疫字母在空中闪现，小狼居然没有对坦克产生伤害！

　　没有产生伤害，但依旧引起了九阳开山兽的怒火，开山兽大吼一声，车轮大的手掌一下子掴到了小狼的身上，“-2200”伤害瞬间飘起，小狼生命值直降1/3！

　　不好！陈风华立刻就意识到了他放小狼出来是个错误，不但没起到什么效果，而且还是一种自残的行为，要是九阳开山兽出了暴击，小狼就直接挂了！想到这里，陈风华连忙将它收进了宠物空间。

　　拉弓连射，陈风华只能远远地弥补几箭，而前方只能先由赤焰银月驹去顶。

　　九阳开山兽显然越战越勇，一掌接一掌打得虎虎生风，赤焰银月驹顶的相当吃力，不一会儿就被打掉近万的生命。

　　但别忘了，陈风华拥有着强力的治愈术，每次施放治愈术都能拉起赤焰银月驹近8000的生命值，血量依旧保持在50000以上。

　　【赤焰咆哮】！法术一冷却，赤焰银月驹就发出了最强的攻击，近距离下，火焰将九阳开山兽整个躯体都包围了起来，300+、400+的伤害叠叠升起，转眼间又是上千的伤害。

　　“轰！”十多分钟后，30级精英变异九阳开山兽轰然倒地，磨了这么久终于将这只坦克干掉了！丰富的经验让他的经验条足足涨了7%。

　　“帅哥哥！你做了什么？好给力！再加把油，我就要15级了！！加油加油！”陈风华现在精神疲惫，可彩蝶花舞却异常的兴奋，这个家伙坐着一动不动混经验，这是一只30级的精英怪，就这么被她分走了一半的经验！陈风华顿时有些哭笑不得。

　　“滴！您获得了【被侵染的血液】！”

　　“滴！您获得了【九阳眼】！”

　　仅仅只有两样出产，但九阳眼还是引起了陈风华的注意。

　　【九阳眼】（宝石类）

　　等级：10

　　说明：用于镶嵌武器或防具，光属性伤害+2%。可从九阳开山兽上获得。


第一百零一章 只差最后两只

　　陈风华将【九阳眼】收了起来，加上野狼王之眼，他已经拥有了两块宝石，就目前市场上的武器而言，还不足以经得起打造镶嵌孔，就连陈风华的上品武器【战斗祭司之十字架】都没办法打孔，要想使用宝石，至少也得是紫金级以上的武器了。

　　时间过去近半个小时，陈风华不得不抓紧时间了，还差6份变异血液和一只不知道在哪里的变异魔兽首领。变异九阳开山兽的出现让陈风华留了一颗心眼——尽量避开精英级的变异怪。

　　干掉一只30级的精英变异怪的时间，陈风华能够干掉3只与之同级的普通怪，经验和战利品的确不如前者多，但完成任务的效率就高起来了，虽然任务没有时限，可陈风华总不能等到能在30级怪物区来去自如的时候再来收割变异怪的人头吧！陈风华是个重视效率的人，留给他的时间只有1个半小时，他必须趁热打铁，速战速决。

　　很快，陈风华就找到了第四个目标，这只变异怪没有很高的个子，全身毛茸茸的像是一只熊，这次陈风华学乖了，没有一看到就放一支冷箭，而是慢慢接近了这只变异怪，准备到了适当的距离扔出探查术。

　　随着陈风华的靠近，变异怪似乎闻到了臭味，回头看了看，但好像什么都没有发现，爬起来就准备往其它地方走去。

　　【变异独眼熊】（普通）

　　生命值：29500

　　等级：30

　　能力：【风暴之眼】：从独眼中发出风系法术，将面前的一切消灭干净。

　　变异能力：【恶化血液】

　　说明：变异的独眼熊，眼神的杀伤力更加强大了。

　　是一只缺了一只眼睛的普通怪，陈风华心中大定，抬手之间弓箭开道，“嗖”的破风声响起，箭支呼啸而去。“-57！”

　　变异独眼熊的防御很高，之前陈风华用弓箭在九阳开山兽身上打出的80多的伤害到了独眼熊身上只有可怜的50+，每一种野怪都有着不同的特性，就算他们生活在同一个地方，也是各有千秋，无论是怪的抗性还是弱点，都需要玩家自己去找，高手之所以强过他人，靠得正是敏锐的判断力。

　　变异独眼熊笨拙地转过身，勾着手试图将背后的木箭拔下来，可奈何手太短，连碰都没有碰到，反而因为肌肉的拉扯显得更加的痛苦，在原处狠狠地跺着地面。

　　陈风华可没有那么多怜悯之心，骑着赤焰银月驹如风样朝变异独眼熊奔去，这只笨熊不但实力不好，行动也极为缓慢，是最容易解决的一类怪。很快，陈风华就在变异独眼熊咫尺之内，可这个时候，变异独眼熊突然停止了动作，扭过头来，眼中放出极冷的寒意，这股寒意就像是来自冰川之极的凛冽，能够瞬间将生物全身的血液凝固，死亡于瞬息之间。

　　这是……

　　当陈风华感到寒意袭身的时候就发现了问题，原本直扑向变异独眼熊的赤焰银月驹被他生生得拉向一边。“嘶！！！”赤焰银月驹嘶啼一声，摇摆着身躯以一种极为别扭的姿势拐向了一边，差点就让陈风华摔了下去。而这时候，就在陈风华刚才的位置，凭空出现了旋转直上龙卷风，而在其中更是有一些被冰冻住的小草如钢针一样不停地在边缘飞转，所过之处，似乎连空气都能切割开。

　　陈风华心生余悸，如果他刚才慢了一点，现在恐怕已是遍体鳞伤，躲过了一击并不代表陈风华已经处于安全之地。变异独眼熊放完【风暴之眼】后，又将头转向了陈风华，硕大肥厚的熊掌跟着甩向了陈风华。

　　野怪不能无限使用能力，他们的能力也是有冷却时间的，只不过这时间的长短即便是同种野怪也不定相同，陈风华可以肯定的是，在极短的时间内，变异独眼熊的风暴之眼不可能再放第二次，而这就给了陈风华一个机会。见熊掌朝自己的身体拍来，直接从马背上跳了起来，手中的松木弓瞬间切换成十字架，迎着变异独眼熊的头部就敲打下去。

　　【光明之炎】！光、火双属性伤害在变异独眼熊的身上暴起，而这时，一道血气从它身上游走而出，沾染到了陈风华的身上。

　　“-11，-13……”两位数的伤害不停地从陈风华的身上跳起，让陈风华为之一愣，这次他没有和变异独眼熊进行物理接触，而是使用的法术攻击，可为什么这血气还是能够传染到自己的身上？多了一个出血状态，虽然不至于能威胁到陈风华，但也是一个麻烦，情急之下，陈风华口哨一吹，让赤焰银月驹作出攻击，而自己一击之后就地来了个侧滚翻，绕到了变异独眼熊身后。

　　“188！”陈风华悍然一击直接打出了暴击伤害，让变异独眼熊惨痛地发出叫喊，后者叫嚣着转过身却不知是顾此失彼，竟然将背后露给了伤害更高的战骑！果然是笨熊！陈风华发出一道【精·圣击术】，束缚效果一触即发，变异独眼熊成功地被困在了原地，连转个身都显得很吃力。

　　陈风华三步两步快速又绕道了独眼熊的背后，挥动着十字架，一个接一个的法术就像是暴雨连珠般射了出去，独眼熊身上的伤害几千几千的跳跃而出。接下来两分钟陈风华如法炮制，就是不与变异独眼熊正面对抗，使它的每一记攻击都落了个空，随着变异怪的最后一声哀嚎，一千多斤的变异熊倒地身亡。

　　陈风华擦了擦汗水，这应该是他打得比较轻松的一只变异怪，整个过程中他没有受到一记暴风之眼，倒是赤焰银月驹挨了一下，大概是属性相克的关系，战骑也掉了近万的生命值，不过在陈风华的治疗下，赤焰银月驹依旧保持满血状态，干掉了几只变异怪，它更是挺着胸膛高亢地发出几声嘶鸣。

　　变异独眼熊也较为吝啬，除了一份【被侵染的血液】之外只贡献了一张普通的熊皮，普通怪就是这点不好，平时积攒的少。

　　“不错不错，帅哥哥你干的很好，人家很满足，嘿嘿，本姑……我15级咯！越级打怪就是爽歪歪！”彩蝶花舞的声音又在合适的时候响起，通过队伍频道中传出来的声音，陈风华能够想象地出在野性草原外围那个躺在树上的热情姑娘是何等悠闲自得地坐收渔利。

　　苦笑一下，陈风华又奔向记忆中的第五只变异怪，可是这一次，那只变异怪似乎不在原来的位置，陈风华找了好几分钟才找到，他知道，恐怕是驱兽散的作用下，让原本不在走动的兽群发生了流动，从而改变了原来的位置。

　　浪费了搜寻的几分钟，陈风华很快又通过快速战斗弥补，在和赤焰银月驹的配合下，又成功解决了3只普通级别的变异怪，从此，在野性草原上面，他已经解决了8只变异魔兽，总够收集齐9份【被侵染的血液】，只差最后一份和干掉变异魔兽首领就能够完成任务了。

　　可就在这时，陈风华发现，在偌大的野性草原之上，似乎已经没有了普通级别的变异怪。而留给他的时间已经不到40分钟。没有了驱兽散，时间还剩下40分钟，要在这么短的时间干掉两只变异怪，听起来似乎很容易，但做起来却不乐观。

　　陈风华想起刚才遇到的几只精英级的变异怪，迟疑了一下，心想：难道真的要返回去打精英变异怪？


第一百零二章 变异魔兽首领【变异爆裂雕】

　　就在陈风华犹豫不决的时候，队伍频道中突然响起了彩蝶花舞的尖叫声：“快快回来，帅哥哥快到我这里来，本姑……我看到一只雕！一只超大的巨雕！！！”

　　陈风华先是一惊，刚想说彩蝶花舞几句，马上就反应过来……雕？这个雕是什么玩意？怪物么？这有什么大惊小怪的，它又没来惹你，自己躲躲好不就行了，30级的怪你也打不过，何必惹得一身骚。

　　“快来啊！这个雕好大只，好像还是队长级的！快快来！！！再不来它就飞走了！！”不见陈风华回话，彩蝶花舞连忙又喊道。

　　这下陈风华可就震惊了，队长级的怪！？自他来到野性草原，他见到的最多也只是精英级的怪，以他目前的实力来看，打精英怪都需要花费很长的时间，就更别提去消磨队长怪了。可以说队长级的BOSS的确对玩家的吸引力很大，他们往往都出品一些好东西，但陈风华这个时候又不得不放弃去找彩蝶花舞说的那只雕，因为他只剩下半个小时左右的时间了，再不快点，一旦驱兽散的效果消失，他就会成为众矢之的了。

　　于是，陈风华也没多想，在队伍频道中嘱咐道：“你别去招惹它就行了，自己找个地方躲起来，别被它发现，不然我也救不了你。”他实在无心再去管彩蝶花舞的是是非非，本来后者就是来蹭经验的，自己已经做了一番让步，现在还让他去单挑一只不知道是多少级的队长BOSS，这么一来不但任务完不成，恐怕小命也不保，权衡之下，陈风华只有放弃，同时也不让彩蝶花舞再给他添乱。

　　陈风华慢慢地向之前绕过的精英变异怪走去，可刚走了没几步，彩蝶花舞无休止的声音又响了起来：“怎么还没来，那只雕说人话了，你要不要来听听看，可有趣了！”

　　这次陈风华没有搭话，而是继续往前走去。彩蝶花舞原本就精神兮兮的，好不容易安静了一会儿，现在看见一只雕又一惊一乍了，陈风华要是理会了她，这任务也别想完成了。

　　“哈哈，你知道它说什么了吗？风华哥哥你一定猜不到，”彩蝶花舞停顿了一下，就在陈风华以为她快闭嘴的时候，她的声音又响了起来，但这次好像要尖锐了许多，“我学给你看哦！该死的人类，杀了本雕那么多手下！敢破坏精灵大人的好事，本雕一定要杀了你！么呵呵呵呵！！”

　　陈风华听着从队伍频道中传出来阴冷的笑声，顿时打了一个激灵，神情一怔忙问道：“那只雕真这么说？！”

　　“对没错！不过最后的笑声是我擅自加上去的，嘿嘿，是不是很带感？”

　　果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！彩蝶花舞只是单纯地模仿队长级BOSS的语言，但陈风华可是从她的话中精准的捕捉到了“精灵”二字！如果他猜的没错的话，米罗格让自己找的变异魔兽首领正是那只队长级的BOSS！这里的变异魔兽首领指的并不是首领级的BOSS，而是普遍意义上的带头大哥！领着一群精英的自然就是队长级的怪了。

　　“你先看好它，我马上过来！”陈风华立刻叮嘱了一声，飞身往彩蝶花舞的所在奔去，如果他猜的没错，一旦自己出现在那只变异雕的面前，它一定不会放过自己，先前还愁不能在驱兽散的有效时间内找到变异魔兽首领，现在倒好，它自己暴露了，这还多亏了彩蝶花舞。一瞬间，陈风华觉得似乎带彩蝶花舞前来还是个正确的选择。

　　骑着赤焰银月驹，陈风华奔袭在野兽之间，这时候他也顾不得踩到那些移动速度慢的怪了，他的速度足以逃离它们的仇恨范围，几分钟后，陈风华就到了彩蝶花舞所在的地方，几乎是同时，一个似是被金属挤压过的尖锐嗓音就冒了出来，吐着人话不仔细听还真听不出它在说什么：“该死的人类，你居然亲自上前来送死，你杀了本雕那么多兄弟，精灵大人一定不会放过你的！本雕要提着你的脑袋去见她！！！”

　　陈风华未见其雕，先闻其声，一听乐了，心想：怎么说人话的兽类都那么矫情，之前的狗头人动不动就要拿火喷死我，现在这只未知雕动不动就要砍我脑袋，难道队长级的兽类都有放大话的毛病？

　　就在此时，陈风华附近的一颗树上发出了“唦唦唦”的声音，一只展翅近五米的鸟兽从树叶中飞落而下，扑腾了两下翅膀轻盈地落了地。陈风华透过夜视镜往其身上看去，这只雕的毛发极为浓密，银钩般的鸟喙足足能够横穿一只猎豹的颅骨，瞳孔如针的双眸发出红殷殷的光束，给人一种不祥之感，与其他变异怪不同的是，这只队长级的雕身上竟有两道红色血气在游走，在这两道血气并非无规律走动，而是时而汇聚于腹下一点，时而从这一点分散而开。

　　【变异爆裂雕】（队长级）

　　生命：97700

　　等级：31

　　能力：【俯冲】：利用空中滑翔俯冲的力量，给予敌人致命一击。

　　能力：【爆裂之羽】：全身的羽毛如同爆炸一样，将范围内所有的目标全部击伤。

　　变异能力：【血气暴走】

　　说明：在空中的爆裂雕对地面的猎物具有很强的杀伤力，肉食生物。

　　查探到变异爆裂雕的信息，陈风华的神情有些紧张，这只变异爆裂雕可以说是极不好对付的，就攻击手段来说，它是空对地的战斗方式，就像战斗机空袭地面目标一样，而无论是陈风华还是赤焰银月驹都没有地对空的攻击手段，要想打败在空中的大鸟，除非陈风华拥有防空导弹。

　　“该死的人类，害怕了吗？你就等着被本雕收拾了吧！”变异爆裂雕发出尖锐的冷笑声，扑腾着翅膀拔地而起，振翅展翼之间在地面生成了两股旋风，直朝陈风华吹去，将后者的布袍都吹得“噗噗”作响。

　　不好，陈风华顿时感受到了如针刺般的凛风，裸露的肌肤上瞬间就多了几丝血条，“-1，-2，-1，-4……”的伤害密密麻麻地冒起，陈风华大惊，原来这不是普通的气流，而是变异爆裂雕发出的风属性攻击，一急之下，他紧忙让赤焰银月驹上前挡住，有了战骑的防御，他这才停止了受伤。

　　“该死的人类，尝到本雕的利害了吧！这还只是前戏，暴风雨会来的更猛烈的！！！”也不知道这话是谁教的，配合爆裂雕的语气显得十分怪异，话音刚落，变异爆裂雕的眼神瞬间眯成了一条缝，巨大的双翼往前伸展，同时，身体如弯弓一样往后弯曲，就像是一支蓄势待发的箭，滞空之间藏匿了一股极度危险的态势。

　　陈风华只觉得空中一股冷意传来，霎时就察觉到变异爆裂雕蕴含的可怕之处，他小心翼翼地挪动着脚步一边让赤焰银月驹坦在自己身前，一边找机会观察爆裂雕的动态，在31级的队长BOSS面前，他不敢拿自己去试探雕的攻击力，自己的防御不是很高，在敌方能力不清的情况下，万一对方打出暴击把自己直接秒了就傻逼了。

　　反观变异爆裂雕，长时间的滞空并没有让它在空中掉落下来，反而像是一轮挂在空中的明月纹丝不动，突然，它前伸的双翅猛地向后摆动，全身如离弦之箭冲刺下来，雕首当前，其俯冲地的速度之快，使它的头顶形成了与空气摩擦形成的热能气罩，强大的气流从它身体两次划过，在整个夜空中发出“咀！”的尖啸声。


第一百零三章 被虐的赤焰银月驹

　　面对变异爆裂雕的猛势来袭，陈风华的脑海中不由得浮现“天陨之石”一词，“啵啵啵！”空中响起一连串的气爆声，仅仅是眨眼间的功夫，它就已出现在陈风华的前面。

　　如果被这一击俯冲攻击到，陈风华不敢保证他是挂掉还是残血，如今唯一的方法是让赤焰银月驹先上前阻挡一下，试试看变异爆裂雕的俯冲伤害，根据战骑所受的伤害值再做一番打算。想到这里，陈风华连忙滚至战骑下方，让它保护自己，而这时，变异爆裂雕瞬息而至。

　　“-1773！”一个近两千的伤害从赤焰银月驹身上暴起，背部偌大的一块血肉已经消失不见，伤口处咕咕地流淌着血液，“-21，-23……”的出血伤害不断地冒起，变异爆裂雕的俯冲竟还有出血的效果！

　　变异爆裂雕一击命中，张开双翅如过山车一样滑翔而过，又飞刀了另一侧的高空中，扑腾着翅膀滞空居高临下，像是在嘲笑这个弱小的人类，竟然拿一匹马来当替死鬼。

　　陈风华可不知道变异爆裂雕所想，此时他的脑中迅速地计算着俯冲的伤害，26级队长级的赤焰银月驹的物理伤害在700以上，物理防御在460以上，如果俯冲能力是普通伤害的2倍，那么变异爆裂雕的基础伤害至少也是在1100以上，如果运气不好的话，两倍的伤害再加上暴击，能够一下子打出4000+的伤害，这就足够将陈风华直接秒杀！要知道，10级的等级压制，高级怪是很容易对玩家触发暴击的。

　　这还仅仅是俯冲带来的直接伤害，如果再加上出血的额外伤害，就能够秒伤上80，一旦中招，陈风华连治愈术都来不及用。幸好他有先见之明，让赤焰银月驹去挡了一下，在后者高达72900的生命值下，这一下还是吃得消的。陈风华赶忙给战骑施了个治愈术，很快马背上少了的那块血肉就愈合了，出血伤害也消失不见。

　　很强！不愧是31级的队长级BOSS，陈风华感到了无比巨大的压力，如果这只是一只在地面上爬行的BOSS，说不定陈风华还能跟它游走一番，但现实情况却不是这样，对方有着高速移动的高空优势，自己无论逃到哪里都会被它的攻击笼罩，更何况它还有一招【爆裂之羽】的范围攻击，那是能够将范围内所有目标一一剿灭的。

　　一定有弱点！陈风华双目微凛仔细地观察着变异爆裂雕的动态。“该死的人类，尝到本雕的利害了吧！那就再来受本雕的一击吧！”话音刚落，变异爆裂雕又作出了与之前俯冲相同的动作，陈风华可是了解了俯冲的威力之大，没想到前后十几秒的时间，这该死的鸟居然已经将能力冷却完毕！准备发动第二次攻击！

　　不行！一定要把它打下来！陈风华心想，只有将变异爆裂雕不处在空中，他才能有攻击到的机会，可是如何才能将它攻击到呢？陈风华一下子又陷入了思考当中，而这时，变异爆裂雕再次俯冲下来，速度之快更甚从前。

　　“嘶！！”赤焰银月驹仰首对着大雕发出宣战，刚才被叼走一块肉已经触怒了它，这一回，不等陈风华下命令，它自觉地走到了陈风华身前，将后者保护在腹部之下。

　　你……陈风华没有想到自己的战骑竟然如此地护住，一时之间大受感动，伸出手来摸了摸银月驹的马肚子。“嘶～～～”银月驹兴奋地吼叫一声，朝主人看了看，只是很快地又正面面对变异爆裂雕。

　　【赤焰咆哮】！面对大鸟的俯冲，赤焰银月驹喷出了满腔的怒火，可是它的火焰只能够喷2米远，还远远够不到俯冲下来的大雕，反而变异爆裂雕突然破开重重火焰，那银钩状的鸟喙再次啄在了银月驹的额头上，刹那间无数的伤害从它的头上冒了起来。赤焰咆哮VS俯冲，竟然被克制了！

　　变异爆裂雕身上没有一丝焦灼的痕迹，荡秋千一样又到了另一边的高空中。陈风华看着它那副鸟嘴再看看疼痛哀嚎地战骑，心中一股无名火熊熊燃烧，自己什么时候被人这样玩弄于股掌之中？更何况对方还是一只变了种的鸟？

　　“该死的人类！受死吧！你是承受不了精灵大人的怒火的，就让本雕来把你送入地狱吧！”说完这句话，变异爆裂雕身上的两道血气游走得更快了，它们快速的汇聚到一点，然后又快速地从该点分散开来，随着这两道血色气流的运转，变异爆裂雕上的羽毛渐渐从茂密变得稀疏，色泽也暗淡了下来，仿佛生机慢慢地消散，可是，它的那双眼睛却是更加得犀利，在暗无天日的夜晚释放着夺目的血光，十分的可怕。

　　陈风华很快就发现了不对劲，可是他又说不出来在变异爆裂雕身上发生了什么事情，就在这时，这只大鸟又说话了，“呵呵呵。该死的人类，接下来就让你尝尝精灵大人赐予本雕的强大的力量吧！”

　　变异爆裂雕话音刚落，振翅之间身形如闪电状劈落下来，还没等陈风华反应过来，赤焰银月驹身上就出现了“-3411！”的字样，而且更让人震惊的是，这还不是暴击应该有的伤害！而是单单俯冲能力所带来的物理伤害！怎么回事！它的基础伤害又增加了一倍！？陈风华陡然一个激灵，难道是变异能力【血气暴走】？！

　　这还没完，攻击力猛速增长一倍变异爆裂雕刚飞到另一侧的高空中，只停留了两三秒的时间又作出了俯冲，眨眼之间又夺走了赤焰银月驹3000+的伤害，接下来，爆裂雕如同暴走了一般，又来来回回三次瞬间带走了战骑上万的生命值。这一切发生的实在是太快了，即便陈风华看到变异爆裂雕的行径，但根本阻拦不了！一旦他出手，必定是瞬间被秒的局面，可是，陈风华的治疗完全拉不住战骑的生命值，见到后者狂掉的生命条，陈风华的头如斗般大，额头也不停地冒着冷汗。

　　犹豫之间，变异爆裂雕又做好了俯冲的准备，闪着光泽的鸟喙如死神的镰刀伸向赤焰银月驹的脖子，俯在马腹下的陈风华不知所措，手心也冒出了汗。而在另一边树上的彩蝶花舞也是看得心惊肉跳，陈风华居然能够单枪匹马战队长级BOSS如此之久而不败，虽然现在看起来局面不容乐观，但依然动摇不了他在她心中的地位，彩蝶花舞紧紧地捏着拳头，在心中默默地为陈风华加油，这个时候，她似乎忘记了经验、装备等等外物，一心只想眼前这个男人获得最终的胜利。

　　【赤焰咆哮】！【俯冲】！赤焰银月驹身上已是血迹斑斑，连一块完整的皮肉都没有了，鲜血汩汩地流淌而下，落到了草地上、落到了陈风华的脸上，尽管【赤焰咆哮】被多次证明了没有半点用途，但它依旧不依不饶地使用着能力。

　　陈风华一次又一次为赤焰银月驹释放着【精·治愈术】，可在变异爆裂雕的猛烈攻势下，刚愈合好的伤口又破裂开来，不仅如此，除了出血伤害，后者身上游走的那两道血气也对赤焰银月驹造成了额外的伤害，让人眼花缭乱的伤害值一次又一次地冲击着陈风华的身心。

　　“嘶！！！”就在这时，赤焰银月驹忽然仰天长啸，随即身上爆出火红色耀眼的光芒。一根根火焰状的毛发蓬发出旺盛的生命力无风而动，两米多高的身躯竟然又高了几分，身上的伤口在没有陈风华的治愈术下竟然以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“滴！您的战骑领悟了能力：【赤焰护甲】！”

　　“滴！您的战骑强化了能力：【精·赤焰咆哮】！”


第一百零四章 领悟能力！

　　赤焰银月驹火焰状的毛发依旧在熊熊燃烧着，炽热的热浪迎面往已经愣住了的陈风华扑来，璀璨的光芒将他们所在的这一片区域照的如同白昼一般，如此极具诱惑力的场面，却没有一只野兽敢靠近，就连变异爆裂雕一时之间都忘记了攻击。

　　领悟！赤焰银月驹领悟了能力！无穷的惊喜让陈风华惊讶地合不拢嘴，关于领悟能力，他并不是第一次碰到，在他刚达到10级的时候，他就莫名其妙地领悟了法术【光明之炎】，第二次就是在宠物小狼升到10级时领悟的能力【狂化】，算上赤焰银月驹这一次，陈风华已是第三次见到领悟能力的事情了。

　　这一次赤焰银月驹的领悟实在是太让人惊喜了，它的领悟不是来源于等级达到某一值的自然领悟，也不是与生俱来的天赋能力，而是在战斗的过程中，饱受创伤的历程中获得的能力！转念一想，陈风华觉得这并不是意外惊喜，按理来说，一般的队长级BOSS身上至少也会携有两个能力，就拿变异爆裂雕来说，算上变异能力，它总共拥有3个能力；反观赤焰银月驹，在陈风华得到它的时候，它身上只有一个【赤焰咆哮】而再无其他，这对得起它队长级的身份吗？

　　显然，仅仅只有一个能力并不符合赤焰银月驹的真正实力，它需要有一个甚至更多、更强的能力才能匹配它的身份。事实上，陈风华的猜测是正确的，在游戏中，不仅仅只有玩家才能够学习法术、战技和升级，野外怪兽、魔兽同样是可以的，它们从普通到精英、从精英到队长，再从队长到将军，靠的同样是时间的积累和自身的领悟力，不然的话，那些会讲话的、实力强大的队长级以上BOSS是怎么来的？梦幻的可玩性，就在于它里面的一切都具有可成长性。

　　当然，这也和这些怪物NPC、人物NPC的智商有关，要是天生愚笨，一辈子也只能做个普通小怪，然后无尽地被玩家们屠戮；也只有那些际遇非常、智商较高，躲过一轮又一轮杀戮的怪物才能够韬光养晦、脱颖而出，最终统帅一方。

　　由此看来，赤焰银月驹的进化是在意料之外，又是在情理之中，如果它没有被摩洛哥降服，也没有遇到陈风华，可能它最终只会成为一匹供给玩家经验和战利品的队长级BOSS，但幸亏它遇到了陈风华，在后者的帮助下，它经历了无数的战斗；在后者的治愈术下，它每次都能险死还生，一次次的历练使得它有了感情和智慧。

　　只是可惜的是，按理来说，队长级以上的怪物NPC都能够口吐人言，可是赤焰银月驹到目前为止并不能和陈风华语言交流，这是为什么呢？其实这很正常，简单来说，潜力越是强大的怪它能口吐人言的时间越迟，那些隐居深山老林的超级BOSS，甚至到了玄灵级以上才能开口说话。

　　当然，这些事情陈风华完全不知晓，他可从来没有研究过这个，所知道的某些技巧和消息也是道听途说而来，若说什么是由他发现的，恐怕也只有他光明使者的身份了。闲话就点到这里，在赤焰银月驹领悟了两个能力之后，陈风华急忙查看起来。

　　首先是新领悟的能力【赤焰护甲】。

　　【赤焰护甲】：在全身凝聚由火焰形成的护甲（在骑乘状态下，可护主），受到攻击时所受伤害减免50%，同时有一定几率100%反伤，并赋予火属性伤害，持续时间60秒，冷却时间60分钟。

　　陈风华看得眼睛都发直了，赤焰护甲可以说是一种防御型的能力，但它同时也兼具着攻击的能力，打个比方，当【赤焰护甲】下的赤焰银月驹面对敌人发出的100伤害时，真正能够伤到它的只有50，一旦触发了反伤效果，它不但不会受到50的伤害，还能够将50的伤害反弹回去，达到100%的免疫伤害。只是不知道这个触发几率是多少，总之不可能太高。这个能力虽说无敌，但一个小时只能使用一次，就目前的情形而言，要在1分钟内干掉变异爆裂雕还是有些困难的。

　　接下来是【赤焰咆哮】的强化能力，与陈风华的法术差不多，前面都有个精字。

　　【精·赤焰咆哮】：范围攻击时，对前面3*3的区域释放火属性伤害，并造成目标内所有生物120%的伤害；单体攻击时，喷出6米长的火焰光束，只有单一目标有效，同时造成目标150%火属性伤害，冷却时间18秒。

　　与赤焰咆哮不同，强化后的赤焰咆哮不但范围扩大了，而且范围伤害还提高了20%，不但如此，用它进行单体攻击时，还能够产生1.5倍的火属性伤害，就论效果而言，比之之前强了不止两倍。陈风华不禁感叹道，这才符合26级队长级赤焰银月驹的身份啊！

　　赤焰银月驹发光的过程一共持续了两分多钟才结束，伴随着一阵爽朗的鸣啼，它身上的光芒才渐渐散去，身材明显比之前大了一号！它人性化地对着陈风华微笑，然后低下马首在陈风华的耳边蹭了蹭，这家伙竟是在示好。陈风华同样摸了摸赤焰银月驹的马首，他观察到，除了领悟了两个能力，赤焰银月驹的生命值还涨了5000，达到了77900，以它的生命力来看，5000的生命涨幅相当于升了两级，仔细一看，它还是26级。

　　等到领悟结束，那只变异爆裂雕还没有反应过来，等到它回过神来的时候，它的声音中居然多了一分颤抖：“该死的人类……本雕居然感到了一丝威胁，这世上不可能还有比精灵大人的恩赐更强大的东西，你们一定是在作怪，想骗过本雕大人的眼睛，本雕一定要消灭你们！！”

　　赤焰银月驹的强大自然是陈风华喜闻乐见的，它实力每提升一分就代表陈风华的实力更强一分，先前还在担心赤焰银月驹的攻击打不到那只大鸟，现在虽然不能保证能够攻击到，但至少攻击距离长了不少。借助赤焰银月驹的高大的身体，趁着爆裂变异雕的分心，陈风华终于有机会使用松木弓了，他迅速地跃到了马背上，开弓射箭一气呵成。

　　可是，意料中的命中并没有出现，由于陈风华是从地面往高空中射的，这过程中有一个重力的偏差，即便射中了变异爆裂雕，也被系统判定为无效攻击，其实，在玩家玩弓箭手这个职业的时候，一般都很少出现箭矢没有射到目标的情形，不是说玩家的箭法个个都高超精准，而是系统在设计箭矢轨迹的时候，只要求玩家作出大致瞄准的动作，就能够射中目标，当然，能不能造成伤害就另当别论了，命中率这个东西必须要达到真正意义上的精准射击才能够高起来，而不是笼统的大致方向，打过有准星缺口的步枪的人都知道，只要偏差了1毫米，百米以外都会相差数十厘米。对于技术比较高超的玩家，敌人射出的弓箭一定程度上还是能够躲过去的，很少有人能够在一瞬间对移动的物体达到真正的精准射击，这其中牵扯到的预判、时机等因素太多太多。

　　可惜的是，当陈风华射出这箭的时候，变异爆裂雕已经迅速作出了反应，挥腾了几下翅膀利用产生的小旋风将箭支扇落在地，箭支连碰都没有碰到大鸟的毛就折了。该死！陈风华见状，又射出一箭，效果如出一辙，纷纷被打落在地，不但没有攻击到，反而激起了大鸟的愤怒。

　　【俯冲】！【精·赤焰咆哮】！


第一百零五章 一跃而起

　　赤焰银月驹骄傲地仰起马首，即便面对的是比它高出5级同样是队长级别的变异爆裂雕，眼中也丝毫不藏畏惧之色，比之前更精纯的赤焰从它口中释放而出，瞬间一道6米之长、熊熊燃烧着的火焰光束在空中形成，直逼迎面而来的大鸟。

　　变异爆裂雕没有因为敌人突然改变攻击手段而乱了方寸，从它不屑的眼神中可以看出它并没把这道火焰光束当成一回事，双翅再次收紧了一些，速度陡然提升。

　　“呲呲呲～～～”就在大鸟与赤焰接触到的那刻，前者的速度顿时降了一截，火焰如同一道墙一样硬生生地阻止了爆裂雕的前进。陈风华看在眼里，为赤焰银月驹捏了一把汗，他没想到仅仅把范围攻击凝实成了单体攻击，其威力上升的竟不只是一个档次，25级队长级别的能力完全能够媲美31级队长级别的能力，一招之下，竟落了个势均力敌的场面。可是，陈风华定睛一看，虽然爆裂雕的速度下降了，但它的力量似乎更甚一筹，其头顶的气罩不断地压制着赤焰银月驹的赤焰光束，6米……5米……3米……

　　赤焰光束被压制得越来越短，陈风华再次抽出松木弓，一箭射向变异爆裂雕，不管有没有用，至少他不能袖手旁观，如果照此下去，吃亏的依旧是他的战骑。陈风华的箭支势如破竹地往变异爆裂雕身上飞出，可还没有近身就被冲击产生的气流给震开了。

　　即便强化了能力，可照目前的形势来看，银月驹依旧不敌大鸟，难道……大鸟就没有弱点了吗？

　　“喋！！！”变异爆裂雕忽然发出了刺耳的尖叫声，摄人心魄的声波如针一般刺了一下陈风华的鼓膜，只觉得跟耳鸣似的，陈风华连忙用手捂住耳朵，稳定了心神这才继续往大鸟处看去。一声之后，变异爆裂雕的势头更猛了，身上两道血气运行的速度已经难以让人用肉眼捕捉，它们刚聚在一点，下一瞬又分散开来，与此同时，大鸟的眼神变得更加犀利，透出的光实质般的射向赤焰银月驹。

　　再这样下去，银月驹早晚会被攻击到，原本以为领悟了新能力的赤焰银月驹能够来一场逆袭战，可没想到依然不敌大鸟的俯冲，不仅如此，后者还有一招【爆裂之羽】没有使用，在秒杀性的伤害之下，除非陈风华跳上马背用【赤焰护甲】进行防御，不然在这招范围攻击下，陈风华必死无疑，但是，【赤焰护甲】每小时只能使用一次，持续时间只有短短的一分钟，一旦他急于使用，还不知道待会儿会发生什么事情。

　　【驱兽散】的功效只剩下不到15分钟，如果15分钟内还不能解决变异爆裂雕，他就四面楚歌了。陈风华将视线落在了大鸟的两道游走的血气之上，只要看一小会儿它们无规则的运动，他就会感到头晕目眩，不禁心生疑惑，为什么变异爆裂雕的【血气暴走】持续时间那么长？两倍的基础伤害持续了十几分钟还没消退，而且势头还越来越猛，就跟不停地吃着兴奋剂和伟哥一样。

　　等等……兴奋剂？陈风华脑中突然灵光一闪，好像抓住了什么，可仔细想去又被它跑掉了。

　　“帅哥哥，风华哥哥哥，绝代哥哥，是不是快要赢了？我看那只雕快不行了嘛！！！身上毛都掉光了！”就在陈风华苦苦想要抓住那一丝灵感的时候，彩蝶花舞的话突然打断了他的思考，这么关键的时候，怎么能够被打扰呢？陈风华皱起眉头，刚想厉声训斥后者几句，可忽然间眉头舒展，眼中闪光，竟是豁然开朗起来。

　　对啊！它不可能无休止地增加攻击力和速度的，在增加伤害的同时一定牺牲了某样属性，陈风华的思维在不停地转动着，彩蝶花舞的话给了她某种启示，他记得刚遇到变异爆裂雕时，它的羽毛丰满且充满光泽，可当它开始战斗的时候，随着那两道血气的游走，它的羽毛渐渐开始变得稀疏、黯淡无光，这种明显的转变他陈风华居然没有注意到，若不是彩蝶花舞的提醒，他恐怕会一直认为这只是一个普通的现象。

　　陈风华越想越觉得合理，可变异爆裂雕是以牺牲什么来换取强力的伤害呢？从战斗开始到现在，它一直都是满血的状态，这和大鸟的攻击手段有着莫大的关系，同时也与陈风华和战骑没有打不到它有关，如果它的攻击力是由生命值来交换的话，显然和它满血状态反映出来的相悖，那难道是法力值？探查术只能查到怪物的生命值、等级和不完全的能力说明，并不能显示出它们的法力值，但这并不代表它们没有法力，大部分的能力靠的都是法力来提供的；难道是防御？陈风华想到，可他们一次都没有攻击到变异爆裂雕，所以这也仅仅是猜测。

　　当然，陈风华又猜测了抗性、移动速度等等可能被牺牲的属性，但这些仅仅是猜测而已，如果攻击不到大鸟，这一切都是白谈，所以当务之急，就是要先打到变异爆裂雕。

　　大鸟的速度越来越慢，依然稳稳地压制着赤焰咆哮，相比之下，赤焰银月驹的后继能力越来越不足，喷出的火焰颤抖得愈发厉害，就像是在风中苦苦支撑着的火苗，只要风再大一点，这根火苗就会被无情的吹灭。必须要动手了！陈风华收起了松木弓，既然弓箭不能对大鸟产生伤害，那留着也没有用，于是，他又将战祭的十字架拿了出来，走到了赤焰银月驹的另一边。

　　此时，变异爆裂雕的头部和赤焰银月驹的马首只有一米多了，强烈的火焰和气流冲击在接触面形成了乱流，将陈风华的头发都吹得直跳。必须要看准了！紧紧地捏着手中的十字架，陈风华稍稍后腿几步，仅是一瞬，他的后腿突然发力，如同短道冲刺一样往前跑去，砸地、曲膝，陈风华的左脚展现了惊人的爆发力，如同篮球飞人一样从地面高高的跃起，右手紧拽的十字架以不可思议的角度往身后仰去。

　　他想干什么？彩蝶花舞的视线不停地在陈风华与变异爆裂雕两者之间转换，难道他想用十字架打到那只大鸟？这几乎不可能啊，游戏中的跳跃力是有一定限制的，玩家们的起始跳跃力虽然会按照现实世界中个人的体质和能力做点不一样的分配，但大致上来说还是相差无几的，打个比方说，在现实世界中一个身高两米扣篮高手，原地起跳能达到1米，和另一个身高两米但原地起跳只有0.5的人同时出现在游戏中，扣篮高手依然能跳1米，但后者却不再是0.5米，而是0.95米。扣篮高手依旧有着优势，但优势已经不明显了，一旦后者装备了增加弹跳力的装备，可能瞬间就能超过前者的弹跳力。这，就是系统为玩家自动调整的初始值，有出入，但不大。

　　彩蝶花舞之所以会认为陈风华不可能攻击到大鸟，是因为此时的大鸟距离地面至少也有4米5，根据陈风华一米八几的个子来看，就算他举着十字架顶多也只有2米7左右的高度，也就是说除非他在助跑的情况下能跳1米8，才可能刚好够着变异爆裂雕的头部。然而，就算他能跳那么高，在强烈地呼呼作响的乱流中，他也不可能做到攻击不出偏差，就像举着伞在十几级的大风面前，连伞都拿不稳怎么挡风？


第一百零六章 伤敌一千，自损八百

　　如果按正常的起跳来说，即便陈风华拥有超凡的弹跳，在系统的压制之下，他也无法发挥100%的能力。当前，他身上的装备没有一件附加了跳跃力属性，他知道，仅仅是靠寻常的起跳根本够不着变异爆裂雕，但这并不能阻挠陈风华的智慧，游戏之中无所不用其极，没有差的能力，只有笨的玩家。

　　陈风华不觉得自己非常聪明，但至少不会归于笨蛋一类，他有着超强的学习能力，懂得举一反三，不然也不会在26岁的年龄就取得了别人一辈子也达不到的成就，当一个屌丝成功地逆袭成高富帅，在他成为了高富帅之后，又能逆天到什么程度呢？陈风华不知道，但他知道四个字——事在人为。

　　仅仅是起跳之后腾空了十多厘米，陈风华的身后就爆出了强大的气流，飞在空中的他速度陡然增加一截，就像喷射式火箭一般直冲向变异爆裂雕。

　　发生了什么？树上的彩蝶花舞紧紧抓着枝干，凑着脑袋往陈风华那边看去，现在她已经不用担心夜视能力不足了，因为那边的战场可是比傍晚还要亮堂，所有的场面都看得一清二楚。彩蝶花舞不知道陈风华做了什么，她十分惊讶一个祭司竟能够像战士一样使用类似冲撞的战技！其实从最初的时候，陈风华救她那一刻，她就已经看出了问题，面对三个输出职业，陈风华一直使用的都是她没见过的祭司法术，与其说陈风华是个祭司，倒不如说他更像一个近战法师。

　　对，是的，陈风华正是利用了战祭套装上面另一个战技【冲袭】，110%的伤害并有击退效果。【冲袭】一施放，陈风华猛然向空中的变异爆裂雕冲去，可由于赤焰咆哮与俯冲之间的强烈气流阻挡，他前进的方向稍微有一些偏差，原本只想往大鸟的头上撞，而现在目测是直接冲向了稍微靠后的腹部。没时间想这么多了，陈风华的身体眨眼间就到了爆裂雕一米之内。

　　正在压迫着赤焰的变异大鸟见一旁的人类冲向了自己，犀利的眼神中闪过一丝惊慌，这一失神使得它的俯冲居然停住了，不但没有继续前进，反而还有后退的趋势。而就在这个时候，陈风华的十字架以排山倒海之势正中了大鸟的下怀！红白色的【光明之炎】轰然击中大鸟的腹部两道血气交汇之处。

　　“-1174！”当这个数字从变异爆裂雕身上升起的时候，不仅是彩蝶花舞吃了一惊，就连当事人陈风华也讶异地张开了口，这……这怎么可能！如果他没有看错的话，这一击是一个真的不能再真的暴击伤害！出个暴击伤害没有什么可惊讶的，但这是在太不合常理了，换个思路想象，却让陈风华更加吃惊了，刚才那一下就算不出暴击，竟然也能够达到580+的伤害。对31级队长级BOSS造成580+的伤害，他可是连想都没有想过，之前打30级精英变异怪时，他打出的最高伤害也没有达到300，而面对更强的变异爆裂雕……

　　陈风华脑子有些反应不过来，失去了作用力的他从空中直直地往地上掉去，倒是赤焰银月驹眼疾脚快迅速从战斗中撤出，往前迈了几步就稳稳地接住了主人，将他放到了地上。

　　“该死的人类！你竟然伤害到了本雕！真是太可恶了！纳命来吧！”被陈风华【冲袭】击退的变异爆裂雕再次腾空而起，张开双翅往前伸去，这只笨鸟还想用俯冲？

　　“-24……-21……-28……”陈风华刚要动作，却发现自己身上出现了出血状态，几个呼吸之间，自己的生命值已经下降了100多，明明没被大鸟打中，怎么可能多了DeBuff？陈风华看到变异大鸟身上流动着的血气，顿时就明白过来，近10只变异怪打下来，他基本上摸清了血气的攻击方式，对以法术攻击为主的变异怪，只要用法术攻击它，自身就会增加一个出血的状态，对以物理攻击为主的，只要对其使用物理攻击，自身就会出现出血状态，所以，只要用法术攻击物理怪，用物理攻击法术怪，这样就不会感染到血之元素了。

　　也正是因为这样，陈风华才觉得有些奇怪，这只变异爆裂雕明显就是一个以物理攻击为主的怪，自己刚才用的可是法术攻击【光明之炎】，为何就会中招呢？难道……是因为它有两道血气？无论是对它使用物理还是法术攻击都会造成己方减益？陈风华想到，同时忙给自己套了个治愈术，拉回了一点生命。

　　突然，陈风华感到了一丝危机，一阵劲风向他扑面而来，是变异大鸟的俯冲！只是稍稍的失神，变异爆裂雕就再次做出了攻击，而且这一次居然是直接往他这里冲过来，之前赤焰银月驹身上触目惊心的伤害还历历在目，就连战骑都抵挡不住，他可是受不了俯冲一击。电光火石之间，陈风华的呼吸都凝滞了，对于大鸟的瞬息而至，他化惊慌为力量，顿时脚下生风，直接往赤焰银月驹身下扑了过去，只有依靠赤焰银月驹的防御，他才能免于必死。

　　而赤焰银月驹也很通灵性，见对手竟然去攻击它的主人，一下子也怒了，主动往陈风华的位置靠去，同时扬起马蹄准备迎面接受大鸟的俯冲。陈风华扑倒在地，马上又接了个滚翻，蹲了起来，他双眼微眯，透出一条缝，凌烈的目光从眼缝中射出去，所有的焦点都落在变异爆裂雕的腹腔红点上，如果他猜的没错，这个血气汇聚的红点，正是大鸟的弱点，之前的暴击正是因缘巧合地命中了此处，不但如此，陈风华还肯定了他的猜测，变异爆裂雕之所以有那么强的攻击力，正是因为它牺牲了最重要的东西——防御！

　　连陈风华都能够打出580+的伤害，恐怕这只傻鸟已经没有防御力了，发现这一点，陈风华的信心大增，只要能够攻击到这只傻鸟，造成大的伤害一定可观！

　　变异爆裂雕见地面上的人类竟然又躲到了马肚子下，急忙调整了一下方向，往银月驹的头部直直撞去。可是，【赤焰咆哮】还没有冷却完毕，也就是说，银月驹必须要硬接这记俯冲。

　　似乎早就料到了接下来发生的事情，陈风华没有任何哪怕一丝的慌张，短短的几秒之间，他的精神前所未有的集中在一点。“来了！”陈风华鬼魅般地突然跃起，在变异爆裂雕撞击到马首的瞬间，他挥舞着十字架狠狠地往后者的鸟头砸去。如砸到了铁块一般，陈风华差点没有拿稳被弹开的武器，所幸的是这一下，又造成了可观的伤害！

　　“-318！”仅仅是一记平砍，便带走了变异爆裂雕300+的伤害，好的！就是这样，陈风华落到了地面，兴奋地捶胸震吼了一声，果然和他猜的一模一样，变异爆裂雕目前全身的状态都是近乎0防御。

　　15分钟，96208/97700……陈风华面对的是一场持久战，也是一场苦战，仅仅让战骑来坦、让他作输出是绝对不够的，他必须要让赤焰银月驹攻击到变异爆裂雕，只有这样，才能尽快干掉它！

　　陈风华的脑子快速地转动着，忽然他想到了一句俗话，这句俗话是一个笨办法，聪明的人往往会为之诟病，用八个字概括，就是“伤敌一千，自损八百！”


第一百零七章 【爆裂之羽】

　　伤敌一千，自损八百，陈风华脑中瞬时闪现这个两败俱伤、更准确地来说是可能惨胜的方法，在这种情况下，只有以牺牲己方的肉体来换取命中，目前的形式看来，即便赤焰咆哮用作单体攻击，6米的距离依然攻击不到飞在空中的变异爆裂雕，一旦它长久的停留在空中，地下的自己根本就没有办法，除非他也能够像大鸟一样飞起来。既然不能，那就只能抓住变异爆裂雕俯冲靠近他们的机会了。

　　变异爆裂雕依旧没有放弃它那简单而又粗暴的能力【俯冲】，随着时间的推移，它俯冲的速度开始减慢了，身上两道血气的运转也开始出现了桎梏，就连它的眼神也没有之前那么犀利了。陈风华看在眼里，不由得感到疑惑，难道是能力反噬？血气暴走固然强悍，但终究有个极限，一旦在这个极限停留了太长的时间，就容易衰竭。

　　速度一降，陈风华的目光中多了一分自信，脑中更是生出一计，将十字架收回了包中。

　　“轰！”变异爆裂雕毫无意外的击中了赤焰银月驹的脖颈，一块鲜红的血肉在瞬间被啄去，“-3122！”依然是高爆伤害，陈风华一点儿也不意外，只见他猛地从地面弹跳而起，双手在战骑的背上一拍，身体迅速扶摇直上，眨眼间就站到了马背上，可这还没完，陈风华呼吸一滞，双膝再次弯曲，如同炮弹一般发射了出去，而目标正是变异爆裂雕！

　　周围的野怪都远远地站着观望，它们一开始还不敢靠近，而渐渐地，它们感觉的空气中的臭味似乎淡了许多，再加上这边的动静闹得非常大，便慢慢地汇聚而来，密密麻麻的一片，让坐在树上的彩蝶花舞看得头皮发麻，如果【驱兽散】的效果消失，这些怪物就会一拥而上。

　　时间只有不到10分钟。

　　变异爆裂雕命中赤焰银月驹，正想再次飞到空中，却忽然感觉身体一沉，后脊上似乎多了一个什么东西。它连忙扑腾着翅膀想要将身上的东西甩下去，可那玩意儿似乎抓的很紧，无论它做什么高难度的动作，后面的东西还是如胶水一样粘在他的身上，怎么也甩不掉。

　　彩蝶花舞眼睛一亮，风华绝代哥哥这一招真是妙极，怎么被他想到的，竟然跳到了大雕的背上。

　　“-28！-24！-31！”一只手紧紧抓着羽毛，另一只手握拢一拳接一拳打在变异爆裂雕的背上面，没有了十字架，陈风华的物理攻击瞬时掉了一截，他也没有想到那稍纵即逝的机会被他抓住了，就在大鸟要飞走的那一刻，他利用冲袭跃到了它的背上，这个大胆的想法似乎真的有效，这下子，变异爆裂雕就成了他的胯下之物，你要飞？我就骑着你飞！

　　陈风华反手之间，手上便多了一个十字架，他恶狠狠地往变异爆裂雕身上砸去，这只雕太难缠，他要将所有的怒气都施放出来。“-288！-290！-566！-520！-1010！”不断的普通和暴击伤害、物理和法术伤害在变异爆裂雕身上冒起，后者的背部如同在放烟花一样，一阵红一阵白。【圣击术】！“-356！”没有触发束缚效果，但依旧对变异爆裂雕产生了350+的伤害。

　　变异爆裂雕被打得哀嚎练练，连飞的高度都降低了很多，就在这时候，赤焰银月驹朝着它的位置奔跑了过来，紧闭的马唇中不断地冒着火焰星之，【赤焰咆哮】！“-1812！-1798！-3600！”好样的！赤焰银月驹的行为正是陈风华的授意，他和战骑之间拥有血契关系，只要一个念头就能够命令它，而有了陈风华的压制，变异爆裂雕的位置正好在战骑的攻击范围之内，所以赤焰咆哮才能够得手。

　　在陈风华和赤焰银月驹的联手攻击下，变异爆裂雕毫无还手之力，血条不断地下降着。

　　91431/97700……85804/97700……80142/97700……75234/97700……72753/97700……

　　一分钟之后，当变异爆裂雕的生命值下降了约四分之一的时候，它忽然停止了扑腾，双翅收拢，如同站在地面一样站在了空中，就连被陈风华打了两下也没有任何反应。一秒之后，变异爆裂雕的身上突然涌出一阵黑气，而这股黑气刚涌出表面之时，就和空气发生了反应，“噼噼啪啪”的轻爆声不断在陈风华的耳边作响，“-7，-9……”当这股黑气一接触到陈风华，密集的伤害就从陈风华的身上跳了出来。

　　这是什么！陈风华被变异爆裂雕的异变惊愕了一下，可他依旧抓紧着羽毛不让自己落下，一旦自己落下，不知道还有没有机会再到它的身上了。大鸟身上的动静还没有完，从它体内溢出的黑气不断地在其表面浮动，连陈风华的身躯都包裹了进去，从外面看，完全看不出黑气里面是什么东西。顷刻之后，这股黑气开始涌动，鳞纹状的表面出现了一个个细小的漩涡，外面的黑气争先恐后的往这些细小的漩涡里涌去。

　　身为当事人的陈风华感受的最深，随着黑气的涌动，他分明地感觉到变异爆裂雕身上的羽毛变得坚挺起来，一根根如钢针一样将陈风华的皮肉硌得生疼，“-12……-16……-27……-35……”糟糕！越来越高的伤害让他心头一跳，【爆裂之羽】四字惊雷般在陈风华脑中炸响。

　　当机立断，陈风华松开坚硬的羽毛纵身从变异爆裂雕身上跳了下来，蜷曲着身体在落地的时刻作为缓冲卸去力道，起身之后陈风华头也不回地往外冲去，他不知道【爆裂之羽】的攻击范围都多大，在这种紧要关头，他能做的就是——跑！

　　就在这时候，变异爆裂鸟身上的黑气已经全被散去，或者说是全部又回到了它的体内，展现在外的是一根根透着黑漆漆金属光泽的羽毛！与其说是羽毛，不如说是手指般粗手臂般长的钢针，放眼望去足足有上千的数目，每一根羽毛的顶端都闪烁着锋芒，让人看了不寒而栗。这哪里还是一只雕？分明就是一只会飞的刺猬！

　　这只刺猬，哦不，这只大鸟凌空站立着，忽然张开了翅膀，口中发出震人心神的尖啸声，一圈又一圈无形的声波以它为原点荡漾开去，风在呼号，树叶在颤抖，小草拼命地翻滚着草狼，声势极为浩大。忽然，变异爆裂雕停止了长啸，展开的双翅又合在了自己胸前，无数道劲风竟是反向往它的位置扑去，并在接触它的身体后开始急速逆时针旋转。一切就如同龙卷风的前兆，处于暴风眼的变异爆裂雕就像是被仇恨蒙蔽的堕落天使，誓言要将这一切都毁灭。

　　陈风华边跑边回头看，他将赤焰银月驹留在了原地，这不是他不关心它的安危，而是他相信即便它受到了【爆裂之羽】，也能够顶得住，只要挨过了这一击，陈风华就能知道【爆裂之羽】究竟有多大的威力。

　　一切都是瞬息万变，陈风华在短短的几次呼吸之间已经跑出了近十米，而在这时，变异爆裂雕猛然张开双翅，原本还在逆时针选装的气流刹那间变成了顺时针旋转，一重高过一重的气浪再次以它为圆心往外扩散，可这次，无数的破风声响起，“噼里啪啦”的同时在这一方空中竟出现了闪耀的流星！


第一百零八章 两难之境

　　说是流星，但仔细一瞧，那分明就是一根根爆炸开来的钢针，夺命的针芒如梨花暴雨般四射开来，空中响起一阵接一阵如雷鸣般的声响，四周的怪个个闻风丧胆，之前还有合围的趋势，见此情形，纷纷往后退去，生怕这波乱流错伤了自己。

　　陈风华一步三回头，正逢变异爆裂雕放出了大招，一根根充满危险气息的钢针在他的瞳孔中慢慢放大，转眼之间已经占据了他整个视网膜，死亡的气息逼近，陈风华本能地施放了冲袭，一道幻影闪过，他直接往前移动了6、7米，只要他再迟疑0.01秒，他就会像他的幻影一样，被数根爆裂之羽命中，生生的被打成一个筛子。

　　当爆裂之羽落在了陈风华的背后一米的位置时，陈风华终于目测出该能力攻击的范围——水平距离15米！整整15米！这相当于一个小型的禁咒了，如果这一招被拿来刷怪的话，简直就是无往不利。这个时候哪有心思想这些，陈风华定睛往变异爆裂雕那边看去，【爆裂之羽】的持续时间也很是惊人，达到了5秒之多，试想一下，被成百上千钢针穿心而过整整5秒，这是多么让人崩溃的一件事！

　　现在陈风华最关心的就是赤焰银月驹的状况，由于血气的关系，他心神一动就查看到了它的信息，生命值：37386/77900；陈风华顿时有些骇然，之前他看过赤焰银月驹的生命值情况，大约还有60000左右，没想到接受了一记大招，直接被轰掉23000+的伤害。这还是31级的队长级BOSS吗？就算玩家到了40级再来打，恐怕也得有四五十人的团队才能够拿下吧，被打到完全就是来多少死多少。陈风华感到心有余悸，要是他再慢一点的话，恐怕他也要挂了。

　　“帅哥哥，刚才那大雕的那招真猛啊！你还活着真好！”彩蝶花舞直接对着陈风华说道，原来后者一连串逃亡下来，差不多跑到她这边来了。

　　陈风华没有理会彩蝶花舞的话，转身又超赤焰银月驹的方向奔去，可是就这么短一截路，地面上已经插满了爆裂之羽，如果冒冒失失地走过去，必然会踩着这些黑心钉，陈风华放慢了速度，一边将注意力集中在脚下，一边用余光看着变异爆裂雕。

　　大招过后，变异爆裂雕显得十分疲倦，连飞行的高度都下降了一些，但仔细观察能发现，它眼中的怒火已经更甚从前，它是谁？！它可是大名鼎鼎的雕哥诶！惊天地泣鬼神的大招之下竟然还有没死的！而这个人类不但没有死，还返回来挑衅！这怎么可以忍呢？想到这里，变异爆裂雕扇动着新长出羽毛的翅膀，又往上升腾了一些距离。

　　“该死的人类，在本雕的爆裂之羽阵中，看你这下该怎么逃？！”

　　陈风华闻声，心中升起一种不好的感觉，他现在每一步都走得十分小心，生怕踩到那些尖锐的爆裂之羽，可这时他听见了大鸟的话，话音还没绝耳，他的余光就捕捉到了一个影子正朝他飞来！是变异爆裂雕！它又一次地朝自己攻击了！

　　变异爆裂雕的速度明显比之前慢了许多，但在陈风华看来，这个速度依旧比他在荆棘密布的羽毛中躲闪的速度快，眨眼间，大鸟就来到了陈风华面前。

　　陈风华弓步往后，举起了手中的十字架。5米……4米……3米……1米……想象中的撞击并没有发生，陈风华做了一个让人吃惊的动作——下腰！而且是拱桥一般的下腰。就在刚才的一瞬间，陈风华往后倒去，靠着感觉用十字架将自己的身体支撑了起来，恰好这个时候爆裂雕的鸟喙到了陈风华的位置，就差那么十几公分，便能够命中，幸好陈风华躲得快，这才堪堪躲过。

　　变异爆裂雕错身而过，又滑翔而起，一个转身又冲向了陈风华。后者忙用十字架将自己顶起，同时将赤焰银月驹呼唤了过来。

　　“-230，-223……”赤焰银月驹可没有陈风华那么小心翼翼，在它奔跑期间，难免会踩中嵌入地表的爆裂之羽，那些个伤害不停地冒起，它强忍着痛苦，快步奔向主人，300%的移动速度陡然爆发。

　　【赤焰咆哮】！赤焰银月驹口喷怒火，在变异爆裂雕第二次冲向陈风华的途中准备拦截。

　　“-1699！-1666！”变异爆裂雕一心只想先灭掉眼前的人类，它知道，只要眼前的人类死亡，那么这匹马也就成为了无主之物，自然不成威胁。所以，它宁可硬生生地扛住两个巨大的伤害，也要穿越火焰的阻碍，去给眼前的人类致命一击。

　　赤焰银月驹的火焰固然对变异爆裂雕产生了可观的伤害，但它来的有些不是时机，陈风华往上看去，入眼的是一片片红白红白的火焰，这些火焰将爆裂雕团团围住，陈风华除了看到那些跳起的伤害值，对于爆裂雕的准确位置完全拿捏不准。只能靠直觉了！陈风华闭上了眼睛，回想着几个呼吸前BOSS的位置以及伤害数值跳起的位置，时间、方位，一幕幕的影响在陈风华的思维网中构建而成。

　　就是现在！还没有睁开双眼，陈风华便双手爪状伸出，身体以一个不可思议的角度侧身倒去，腰肢用力扭曲的同时脚下生力，整个人如弹簧样再次跳跃起来。

　　成功了！当他的手掌接触到羽毛一样的东西时，他就知道这一下已经顺利躲了过去，不但如此，他还借用了变异爆裂雕的升腾之力再次翻身上了大雕的背部。偷鸡不成蚀把米，笨鸟不但没有伤害到眼前的人类，更是再一次被骑在了头上。

　　陈风华翻出刚才藏好的十字架，如法炮制，流星雨般的攻势再次展开，每一次当头棒喝都爆出了超高的伤害。

　　变异爆裂雕可是倒霉到了头，一旦它被人骑了就没有任何反抗的力量，只能处于挨打的地面，但这并不影响它挣扎，它如一只无头苍蝇一样，在赤焰银月驹的咆哮和陈风华的法术中飞来飞去，生命值也越来越低。

　　71032/97700……67323/97700……62341/97700……57135/97700……52934/97700……47203/97700……

　　时间还剩下了5分钟……变异爆裂雕的生命值已经到了一半以下。就在这个时候，似曾相识的一幕再次出现，变异爆裂雕像一尊雕塑停在了空中，身上开始冒出黑漆漆的气体。

　　又是【爆裂之羽】？！陈风华心下大惊，他兀得看了一下BOSS的血量，正巧是在一半左右，而之前发动大招的时候差不多是四分之三血量的时候，仔细一想，难道它生命值每下降25%就会发动一次【爆裂之羽】？难道我又要再逃一次？

　　生死时速中，陈风华陷入了犹豫，现在摆在他面前的有两条路，一是和先前一样选择躲开，但他不敢保证能够再次找到上垒的机会；二是紧紧抓住变异爆裂雕不放，一旦他选择这么做，那么等待他的可能就是必死的局面。这两种方法，无论选择哪一种，他最终面对的都是一个“输”字，他或者输了性命，或者输了任务。在见识过大招【爆裂之羽】后，他不敢保证能不能在没有【驱兽散】的情况下没有干扰地将其斩杀，也不敢保证他能不能等到30级再来和它做一番厮杀。

　　或许是因为不甘心就这么认输，陈风华再次举起了十字架，本能的释放了法术——【精·圣击术】！


第一百零九章 BOSS最终形态

　　无数条蜘蛛丝般的白色光线从战祭十字架上面发散而出，当它们遇到黑色的气体时，竟然发出了“呲呲”如兵器淬火时的声音，黑气像是被蒸发似的顿时烟消云散，而从十字架上射出的白线依然勇往直前，它们快速地延展开来，只是几个呼吸之间，就将变异爆裂雕庞大的身体包裹了起来。失去了黑气笼罩的BOSS顿时间从空中落了下去。

　　仅仅是偶然间放出的【精·圣击术】，竟然能够产生这样的效果，不但打断了变异爆裂雕的能力，还让它动弹不得，一时之间陈风华的眼神都呆滞了。

　　这不是华丽的特效，而是来自【精·圣击术】的5秒束缚，就在陈风华犹豫不决的时刻，束缚效果被成功触发了！他死死地抓住正在下坠的变异爆裂雕，从相当于三层楼高的地方掉下来并没有让他惊慌，反而是兴奋占据了他整个精神状态，陈风华举起十字架就往变异爆裂雕身上砸，队长级的BOSS又能怎样？还不是被自己打的无还手之力！？

　　“嘭！”巨大的雕身终于摔在了地面上，赤焰银月驹见状也来凑合了一脚，时而火喷，时而，使变异爆裂雕的生命值持续下降，47899……45428……23784

　　被打的像狗一样的变异爆裂雕一直在地面扑腾着，每当它想要飞起来的时候，就会被赤焰银月驹的铁蹄狠狠地践踏，完完全全失去了本该有的31级队长级别BOSS的尊严。

　　驱兽散的时间只剩下了2分钟，而变异爆裂雕的生命终于被打到了四分之一以下，如果没有猜错的话，这将会是它最后的挣扎。

　　倒在地面的大鸟忽然全身僵硬了起来，身上又冒出了黑气，这正是【爆裂之羽】的前兆。陈风华冷笑一声，他刚才就准备好了【精·圣击术】，为的就是这一刻！

　　【精·圣击术】！陈风华挥动着十字架，一阵光芒再次往变异爆裂雕身上涌去。

　　“-396！”法术造成了较大的伤害，可是喜闻乐见的蜘蛛丝并没有出现，嗯？这是怎么了？陈风华刚感到疑惑，很快就露出了震惊之色，变异爆裂雕身上的黑气依旧在不断地往外冒出，鳞纹状的表面产生了一个个漩涡……不好！没有触发束缚效果！圣击术竟是没有打断【爆裂之羽】！

　　陈风华顿时紧张起来，他看到变异爆裂雕身上的黑气已经被吸入体内，身上闪耀的钢针明晃晃的露着锋芒。

　　“嘶～～～”一声马蹄鸣打破了紧张的气氛，在陈风华的耳边重重敲响，有了！陈风华迅速往远离变异爆裂雕的方向跑去，【冲袭】狂奔，瞬间就跑了八九米。而就在这时，变异爆裂雕完成了前走，随着正反两圈气旋流动，它身上的每一根羽毛都蓄势待发。

　　赤焰银月驹鼻尖冒着白气，走了几步，正好挡在了BOSS和陈风华的中间，与此同时，它身上的毛发开始飘动起来，仿佛染上了一层火焰色的光罩，而这层光罩越来越凝实，将赤焰银月驹的头部、四肢、躯干包裹了起来，远远望去，就像是穿上了火焰铠甲一样。

　　【赤焰护甲】！

　　在【驱兽散】生效的最后一分多钟，面对变异爆裂雕的垂死一击，陈风华终于让赤焰银月驹发动了新领悟的能力，免疫50%的伤害并又一定几率造成100%的反伤！持续时间1分钟！

　　几乎同时，无数钢针状的羽毛漫天飞舞！

　　【爆裂之羽】VS【赤焰护甲】！

　　“-788！-760……”“叮！叮！”“-843！”面对爆裂之羽，赤焰银月驹威风凛凛地傲立着，来自队长级别的骄傲让它不甘于被动，不时用强健有力的马蹄刨着变异爆裂雕，两者身上纷纷爆出密密麻麻的伤害值。

　　陈风华已经到了安全的区域，转身望去，似乎是他的战骑更甚一筹，MISS和减免的伤害间隔性地跳起，几秒过后，连一万的伤害都没有达到，相反，靠着赤焰银月驹的不屈不挠和能力的反伤，变异爆裂雕的生命值已经降到了一万左右，生命岌岌可危。

　　看到这里，陈风华撒腿就往爆裂雕的方向奔去，2秒……1秒……

　　【精·赤焰咆哮】！就在爆裂之羽的作用即将散去的时候，陈风华立刻对赤焰银月驹下指令……9970/97700，8355/99700，7100/99700……变异爆裂雕的生命值越来越低，血量几乎见底了，再加把油，还有5000多的生命了……时间还剩下……37秒！！！

　　如果不出意外，这只队长级的BOSS终于要臣服在他的脚下了！陈风华以最快地速度靠近变异爆裂雕，可这时，忽然从前方传来了一声长鸣，紧接着就看到赤焰银月驹如被什么撞到一般，整个身体被掀飞了出去。那是什么！？没有了战骑的阻挡，陈风华能够清清楚楚地看到变异爆裂雕，而见到眼前的一幕，他瞳孔紧缩，倒吸了一口气。

　　这时的BOSS已经站立了起来，原本看起来煞是雄壮的变异爆裂雕在短短的一瞬间变得骨瘦如柴，身上的羽毛已经完全凋零，变成了光秃秃的鸟；这还不是让陈风华最吃惊的，令他震惊的是，这只BOSS身上只剩下了一层皮，光是肉眼就能清晰地看到其皮下的骨骼。它的眼睛已经没有了光彩，空洞洞的眼眶深处两点红光不停地闪烁着，显得十分妖异；身上两道血气也不知在何时消失不见，取而代之的是腹下更深红的红点。

　　这是什么情况？！陈风华心中虽然震撼，但依然没有停下脚步，几息之后他就到了变异爆裂雕的身前，【光明之炎】挥之即出，重重地落在了变异爆裂雕的身前。“-25！”光明之炎的伤害瞬间到了谷底，就连陈风华看到这个伤害的时候都难以置信，这怎么可能！BOSS的防御上升了！！！

　　陈风华的脑中转过无数的念头，从变异爆裂雕身上反馈的信息来看，它只有三个能力：【俯冲】、【爆裂之羽】、【血气暴走】，这三个能力陈风华都见识过了，那么，现在变异爆裂雕使用的是什么能力？！为什么它的防御从近乎0一下子升到了那么高？

　　难道……这才是真正的【血气暴走】？一个连自己都不敢确定的猜想在陈风华的脑海中诞生，这变异能力竟然如此强悍！

　　20秒！驱兽散的时效仅仅只有20秒了，20秒过后，陈风华面对的不再只是一只队长级的BOSS，同时他还要面对早已虎视眈眈在周围的普通、精英级的怪！敌众我寡，情况不容乐观！

　　“-1799！”就在陈风华错愕之时，一股大力从身前变异爆裂雕的翅膀上面传来，巨大伤害传来的同时陈风华被掀飞四五米，生命值瞬间少了一半。就连陈风华也不敢相信，仅仅是普通的一击，竟然夺走了自己半管血条！不但它的防御力上升了，它的攻击力也没有降低！

　　“打它腹下的红点！”

　　陈风华的耳边突然传来一个声音，紧要关头，他来不及思考，呼唤着赤焰银月驹的同时爬起来再一次冲向了变异爆裂雕。此时的变异爆裂雕依旧保持着刚才扇飞陈风华时候的样子，它的眼神仿佛失去了生机，一举一动都像被机械操控中，十分的不协调。

　　得到指令的赤焰银月驹率先到达变异爆裂雕的面前，可是它还没站稳、口中的火焰还没喷出，就再次被后者的反翅扇飞而出！偌大身型的赤焰银月驹在BOSS最终形态下竟然没有半点反抗之力！


第一百一十章 弱点+致命！

　　看见倒飞而出的赤焰银月驹，陈风华并没有觉得意外，反而他气沉丹田将全身心的注意力都集中到了一点，眼中闪过一道精芒。作出攻击后的变异爆裂雕的身型是处于展翅的状态，而这个样子正好将它腹下的红点暴露的清清楚楚！

　　陈风华的脑中一直回荡着刚才听到的那句话，即便他不是很确定击中腹下的红点是不是能够起到非凡的效果，但就目前而言，他只有相信那个声音不会骗他！这种心理很像一个不会水的人掉入河中，看到一根稻草就想去抓，也不管它是不是真的能够救得了命。危机关头，人不会想得太多，就连身经百战的陈风华似乎也盲目了，对于一个输不起的人来说，这种时候只要有“可能”，他就一定会去做。

　　就是现在！赤焰银月驹只是一个诱饵，目的正是为了让处于机械状态的变异爆裂雕暴露弱点，同时给紧接而来的主人制造机会。这个时候是很考验陈风华对时机的把握能力，如果他在战骑被击飞后很久才到了能够作出攻击的位置，那就会被变异爆裂雕察觉，之后等待他的就是后者的再次一击；如果他的时间拿捏得很准，那么就很有可能抓住变异爆裂雕两次攻击间的停顿，从而给后者造成弱点伤害。

　　陈风华双目聚焦，他与BOSS之间的距离还有5、6米，跑过去根本来不及。陈风华眼神如剑，战技轰然而出——【冲袭】！幻影闪过，陈风华风一般来到变异爆裂雕身前的位置，【光明之炎】！陈风华用出了他最强的法术攻击，虽然这一击在对方高达近5000的血量面前是几乎不可能秒杀的，但无论如何他希望这一次弱点攻击能够给变异爆裂雕造成一丝阻碍，哪怕只有几秒的停顿，也能给他机会，让他能够趁胜追击拼命补刀，在赤焰银月驹的帮助下，轰杀这个超级BOSS。

　　变异爆裂雕似乎是察觉到身前有个人，再一次地挥动着翅膀，可挥到一半的时候，它的动作停了下来，只听见腹下传来“咔咔咔”好像是玻璃破碎的声音，紧接着“-4998！”的超级伤害从它的身上升了起来。

　　弱点攻击+致命一击！什么是高爆伤害！这才叫高爆伤害！就连赤焰银月驹都无法做到的强力伤害，竟然被他陈风华轰出来了！弱点攻击能够造成2-3倍的伤害，致命一击能够产生3-7倍的伤害，如果变异爆裂雕弱点处是0防御的话，陈风华这一下子已经造成了9-10倍的伤害，这一击不仅将变异爆裂雕瞬间秒杀，还将陈风华陷入了震惊之中。

　　“太棒了！帅哥哥你真给力！大雕的经验太丰富了，我16级了！！！”彩蝶花舞的声音打断了陈风华的惊愕，使后者立刻就醒了过来。

　　10……9……8……驱兽散的效果正在逐渐减弱，随着变异爆裂雕的死亡，外围的野兽正在慢慢靠近。

　　“你先往外逃！快，我马上就来！”陈风华一边在变异爆裂雕身上迅速摸着战利品，一边在队伍频道中对兴高采烈的彩蝶花舞说道。后者扫了一眼野性草原，当看到怪物潮涌般地往她的方向来时，她也察觉到情况不妙，吭了一声之后立刻跳下了树，往野性草原外跑去。

　　“滴！您获得了【被侵染的血液】！”

　　陈风华的手顿了一下，这才像明白了什么一样，自嘲了一声“傻子”后，快速地摸着其它的东西。

　　“滴！您获得了【秘技：俯冲】！”

　　“滴！您获得了【破碎的血珠】！”

　　“滴！您获得了【爆裂羽】！”

　　“滴！您获得了【配方：初级力量药剂】！”

　　……

　　陈风华其实什么也没听清楚，当他没有再听见“滴滴滴滴”的声音之后，他撒腿就往野性草原外跑去，可当他刚起身，就感觉到一阵风从脖颈后面袭来，陈风华下意识地弯腰，一个巨大的镰刀从头顶划过，差点就将他的脑袋削了下来。

　　【巨型螳螂】（普通），这是一只等人高的螳螂，没想到它来的如此之快，陈风华一看，原来身上的驱兽散药效早就已经过了，环顾四野，一大波野怪正在靠近……

　　陈风华挥动着十字架，一道【精·圣击术】施放而出，束缚效果触发，巨型螳螂被定在了原地动弹不得。陈风华忙将赤焰银月驹召唤过来，打败了31级的队长级的BOSS，战骑也显得十分高兴，想必它也应该分到了很多的经验，此刻它的毛发显得更加剔透了。

　　顾不得欣赏这些，也没有抱着干掉这只普通怪的心思，陈风华趁着5秒的束缚效果，翻身上了马背，绝尘而去。走的时候，他再次看了一眼死的不能再死的变异爆裂雕，笑道：我怎么这么傻，收集10份变异怪的血液和干掉变异魔兽首领本来就可以一起做的啊！我还傻乎乎地非要杀11只怪，算上BOSS，那不就是11只份血液了么，唉，真是傻叉到家了。

　　在赤焰银月驹的奔跑速度之下，很难有怪追的上陈风华，眨眼之间，大部分的怪都离开了仇恨范围，而其他一小部分被陈风华拉出了野性草原，在战骑的帮助下都一一解决，化成了丰富的经验，这一趟下来，陈风华的经验值涨到了17级的74%，18级近在眼前。

　　“你在哪里？”陈风华打开队伍频道，对着另一头不知道在何处的彩蝶花舞说道。

　　很快，彩蝶花舞就回了音，“你再往回跑一点就看到我了，你刚刚从我身边跑过。”

　　现在天色已黑，刚才急匆匆的，陈风华也没有注意周围的情况，不小心就把彩蝶花舞忽略了，调转方向，陈风华骑着坐骑往回走去，不一会儿就见到了树干上的彩蝶花舞。

　　“你在上面干什么。”陈风华威风凛凛地坐在马背上，仰头看着树上的彩蝶花舞，刚想说话，却发现后者看了一眼他然后又往上看去。陈风华顺着她的目光，也往更上面的地方看去，一个不大不小的宝箱顿时映入眼帘。

　　“这是……宝箱！？”陈风华惊喜一呼，不过看品级似乎是紫金级以下的宝箱，对他这个见过了两个紫金宝箱的人来说，这等品级的宝箱并不能提起他多大的兴趣。但这对彩蝶花舞就不同了，她的双目爆出贪婪的目光，比之前色眯眯的眼光还要吓人。

　　“帅哥哥，快把它射下来！”

　　陈风华刚想说你爬上去拿就行了，但突然看到宝箱所处的位置很难支撑得住一个人的体重时，便从背包中翻出了松木弓。“小心伤了你。”丢下一句话后，他便拉弓放箭，稳稳地命中了宝箱。

　　“嗖！嘭！”在枝桠上面颤动了两下，这个宝箱便落在了地上，彩蝶花舞也跟着从树上跳了下来。

　　“你能打开么？”陈风华随口一问，这是一个上品的宝箱，除非用上品宝箱对应的钥匙或者刺客的开锁技能才能够打开。

　　彩蝶花舞摇了摇头，但很快又点了点头，又摇了摇头。

　　陈风华张了张嘴巴，道：“又点头又摇头的，能不能打开啊？”

　　“这是一个上品宝箱，想要打开它，我的【开锁】要达到2级，就算开锁属于一个边缘的附加技能，但升到2级也要花三个技能点，人家好不容易升到了16级，就这么白白地把点加在开锁上面，多浪费啊！要不试试看能不能将它砸开？”


第一百一十一章 开藏宝箱

　　“砸开？”听见彩蝶花舞如此大胆的设想，陈风华差点给她脑门上来个大大的栗枣，童言无忌……童言无忌，就当她是少女无知吧。在游戏中，藏宝箱可分为易损坏和坚固两大类，紫金级以下的宝箱是易损坏的，只要玩家在上面作出一定程度的攻击，它就会破损，一旦破损，里面的那些东西也会消失；另外一种就是紫金级以上的坚固宝箱，这类宝箱不易损坏，就是使出吃奶的力气砸，也不可能在它上面产生一道刮痕。

　　“砸开倒是一个好主意，”陈风华故意顺着彩蝶花舞的话说下去，“如果你得不到里面的东西，别人也休想得到，对吧？这应该叫做宁为玉碎不为瓦全，果然是英雄出少女，有大家风范，不过可惜了，还不知里面有什么东西就这么没了，唉……要是我的话我肯定会抑制不住好奇心打开看的，可惜了我没开锁的能力。”

　　彩蝶花舞眼皮微微抬了一抬，视线在宝箱和空中来回转，她不停地咬着下嘴唇似乎是在做着剧烈的思想斗争，是去升级开锁技能呢？还是留着以后学战技升战技？可是，风华帅哥说的对，连里面的东西都没有看到就这么没了，难道不觉得太可惜吗？如果里面有什么巨龙蛋、神器什么的，不就是一大损失了吗！？那可是比学战技还要划算的啊！真是好奇心害死猫，彩蝶花舞越想越可怕，手一抖就将开锁的技能点到了2级，还没等陈风华反应过来，她就已经蹲下身子去解锁了。

　　看到彩蝶花舞的举动，陈风华有些错愕，这姑娘不是不打算开宝箱了么？现在怎么……唉，少女啊少女，你果然还是抵挡不住未知的诱惑。在开锁读条的时候，陈风华将头上的夜视镜摘了下来，视野一下子就窄了很多，缓了缓神他才适应周边的环境。

　　“叮！”解锁成功的声音响了起来，但彩蝶花舞丝毫没有显示出迫不及待的样子，反而将屁股坐在了宝箱上面，抬着头看向了陈风华，道：“帅哥哥，答应我一件事！”

　　面对如此强硬没有丝毫商量语气的“请求”，陈风华有些哭笑不得，他将手中的夜视镜递给了彩蝶花舞，即便他已经猜到后者想要说什么，他也还是问道：“什么事？”

　　彩蝶花舞没有接过夜视镜，深情地忘了陈风华两眼，直把后者看得发毛，这才说道：“帅哥哥，这个夜视镜就送给你了，你可以当作定情信物，不过你得答应我，这个宝箱里面的东西全都归我，因为是我先发现的。”说这句话的时候，彩蝶花舞似乎忘了是谁带她连升了3级。

　　“你就那么确定里面有好东西？它只不过是个上品宝箱而已，我以多年的经验给你个忠告，期望越大失望越大！”陈风华不得不提醒一下彩蝶花舞，如果按实用性来说，确实是夜视镜这个道具来得更为实在，他认为对方是想拿夜视镜来交换这个宝箱里面盛产的东西。上品宝箱中是不可能开出大于宝箱级别的东西的。

　　“本姑……我才不管那么多，再说我的运气一向都很好，这个夜视镜不错吧，这是我开宝箱得到的，反正就这么愉快的决定了，这个上品宝箱里面的东西全部归我！更何况你还害了我浪费了三个技能点，我本来可是打算学习超强的战技的！”彩蝶花舞叉着腰挺着胸脯看向陈风华，一副决不让步的样子，她不仅是女色狼，而且还是个女财迷。

　　陈风华也只是逗逗她而已，他哪会跟一个女孩子去争，不过他也不是没有收获，除了夜视镜野外他还从变异爆裂雕那里得到了不少好东西，这些可是他辛苦拼命得来的，绝不会给一个毛都不知道有没有长全的女孩。当下，陈风华便点头答应了她蛮横的请求。

　　“嘿嘿！”彩蝶花舞得逞性地一笑，屁股转向了陈风华，这才把宝箱的盖子打开，伸手摸了进去。

　　“叮！您获得了【秘境地图：野性草原的屠宰厂】！”

　　“叮！您获得了【烈性炸药】！”

　　“叮！您获得了【未知宠物蛋】！”

　　“叮！您获得了【金币】*2！”

　　……

　　看着彩蝶花舞微微抖动的双肩，陈风华心中一顿，暗道不会真的被她开出什么好东西来了吧？但由于看不到她的表情，他也下不了判断，什么时候我也去学个开锁？以后碰到宝箱不至于束手无策，陈风华想到这里，突然发现还没有查看从变异爆裂雕身上获得的东西，趁着彩蝶花舞忙活的时候，他赶紧抽空看了看。

　　【俯冲】（秘技）：从高处下落时，如背负双翼，滑翔而下，避免受伤，不具有杀伤力。滑翔持续时间：15秒，冷却时间：120分钟。

　　看到秘技的效果，陈风华有些失望，准确的来说它是一个辅助能力，它没有变异爆裂雕俯冲所产生的高爆伤害，如果换成“滑翔”来形容这个秘技，恐怕会更为合适。陈风华也想不出这个能力能够用在哪里，这上面说得很清楚，要从高处落下才能够施展这个秘技。从高处落下？别开玩笑了，他没事寻死觅活作甚！

　　本着技多不压身的原则，陈风华将俯冲秘技一拍身上就学了，秘技不用消耗法术点，同样也不需要消耗他的神圣力量，如此一来，他的法术列表中又多了一个能力。

　　【破碎的血珠】（任务材料）：从隐隐发出红光的碎片看来，它依旧拥有未消散的能量，可能会引来更强的怪物。

　　【爆裂羽】（专属材料）：制作专属道具爆裂之羽的材料。陈风华仔细看了看，确定是专属两个字的时候，他才将其收进了背包。专属材料，顾名思义，就是只能用作制造指定物品的材料，一般的材料，都可以当做不同物品的原料，而只有专属才有相应的对应品。当然，专属材料制作出来的专属物品能力也是强悍的很，专属出产必属精品！

　　【爆裂之羽】的强大效果还在陈风华脑中徘徊，只要他弄到了爆裂之羽的图纸，他就能够有办法制作出等同变异爆裂雕法术效果的人间凶器！不过即便能够获得图纸，也得很久以后了。

　　这时候，彩蝶花舞转过了头，嘴角微微一掀，笑嗔道：“想知道我开到什么好东西吗？想的话先亲我一个。”

　　“对不起，我不想。”陈风华脸色一黑，开口直接将彩蝶花舞的话噎了回去，不能够再让这个小妞口无遮拦了，现在任务已经完成，自己还要回东南守卫军米罗阁那里复命，总算能够甩开这个跟屁虫了，想到这里，陈风华紧绷的神经顿时放松了下来。

　　“你不想听，我偏偏要说给你听！”彩蝶花舞撇了撇嘴，从背包中翻出一张皮纸，在陈风华面前摇晃了两下，试图吸引他的注意力，但显然这招失败了，当她看到对方淡漠中显示出并不对此感兴趣的样子，她这才放下手中的皮纸，自顾自地念了起来：“【秘境地图：野性草原的屠宰场】：在辽阔的野性草原之上，生活着成千上万种生物，然后几十年前，这里并不是一望无际的草原，而是一处屠宰场，听说里面藏着一个重大的秘密，拿着这张地图，去找寻这个秘密吧！”


第一百一十二章 秘境地图

　　其实，当陈风华听到【秘境地图】四个字的时候，他的注意力已经完全被彩蝶花舞手上的皮纸吸引过去，虽然他早就知道这个世界上存在秘境、遗迹、险地这类地方，但他并不清楚怎样去寻找它们。然而，在听到“秘境地图”四字时，陈风华不由得想起早些日子去过的【蜘蛛洞穴】，以及那个矮个子老头NPC昆特切尔西的任务，这个任务他至今还没有任何头绪，而造成停滞的原因就是通道尽头的那三扇石门。

　　现在看来，如果【蜘蛛洞穴】也是一处秘境的话，那么与之对应的应该还有一幅秘境地图。只有找到了那张地图，他才能够找到正确的方式进入里面。想到这里，陈风华会心一笑，只要有了一个明确的方向和目标，做事情就不至于像只无头苍蝇一样。

　　“这秘境地图是个什么东西？是藏宝图吗？帅哥哥，要不我们去看看？”彩蝶花舞一手拿着秘境地图，一手往陈风华右臂抓去。陈风华侧身一躲，就让彩蝶花舞扑了个空，这姑娘还想来占自己便宜？门儿都没有！

　　“不！”陈风华很干脆地拒绝了彩蝶花舞的提议，只要是正常人一思考都能够明白，这野性草原屠宰场的秘境地图说白了就是一个副本的通行证，而且应该是一个30级的副本图，对于才17级的陈风华而言，他打野性草原上面的那些怪都费劲，如果再这么冒失地闯入30级副本，真的有些不自量力了，对于梦幻大陆上面的玩家而言，能深入20级图的玩家已经是属于一流行列了，陈风华自问还不能在30级图出入如入无人之境。

　　其实彩蝶花舞也明白这个道理，这么说只不过是想跟喜欢的人在一起，可是眼前的男人一点儿也不解风情，连女孩子的心思都不懂，还一脸严肃地拒绝了自己，他难道不知道对一个女孩子这么说话会伤害对方的自尊吗？在没有遇见陈风华之前，彩蝶花舞可是一个刁蛮的女孩，想做什么做什么，尽惹麻烦；但遇到陈风华之后，她努力使自己变得温柔一点，即便她知道这不是她的本性，她也愿意去改变，或许这就是心甘情愿吧，不是说男人都喜欢小鸟依人的么？女汉子……呵呵……

　　见陈风华躲开，彩蝶花舞嘟了嘟嘴，从背包中拿出了一包白色的东西，拖着它耀武扬威地对陈风华说道：“哼哼，不让本姑娘靠近，我就炸死你！【烈性炸药】：能够摧毁2*2范围内任何物体！哼哼，怕了吧！还不快给本姑娘跪下求饶！？”说完，就连她自己也捂住了嘴，小脸一红有些不好意思，哎呀，一不小心暴露本性了！

　　见到彩蝶花舞这般俏皮地说话，陈风华脸上浮现了笑意，说道：“收起来吧，等会把自己炸死就出丑了，我觉得你还是这样说话比较可爱。”

　　“真的吗？”听到这话，彩蝶花舞先是一怔，而后脸“唰”地一下比之前更红了，扭捏了一下肩膀回道。

　　“是啊，只要你别对我动手动脚就可以！”

　　“好，我听你的。”

　　软绵绵的声音顿时让陈风华打个激灵，他赶紧追问道：“你还开到了什么东西？”

　　陈风华刚问，彩蝶花舞就从背包中拿出了一个约30公分高的蛋，相对来说这个蛋还是挺大的，得用双手捧才能够拿稳。其实刚才，彩蝶花舞开出这个蛋的时候非常兴奋，没想到她只是心里想想就真的开到了一个宠物蛋，不过她也没指望这是一个巨龙蛋，只要是一般的宠物蛋就好。现在拥有宠物的玩家还不是很多，能有一个宠物就已经算是高大上了。

　　对于彩蝶花舞递过来的宠物蛋，陈风华摇摇头没有去接，而且显得对其不是很感兴趣，这也难怪，他已经有了两只宠物，而且其中赤焰银月驹既可以做宠物又可以做坐骑，用脚趾头想想也知道他们比从一个上品宝箱中开出来的宠物蛋质量要好得多。陈风华没有看不起它的意思，只是单纯地缺乏兴趣。

　　“哈哈，你以为我会给你啊？想得美！”彩蝶花舞立即就把宠物蛋收了进去，然后拍拍背包心满意足的模样。

　　“没了？”

　　“啊？哦！就这些东西了。”彩蝶花舞说道，其实她还开出了两个金币，但她自认为没必要对陈风华说，说了也不可能和他平分的。

　　陈风华点点头，翻身上了坐骑，低头对着彩蝶花舞道：“好了，如果没事的话，就早点下线去睡觉吧，相遇便是缘分，有需要我帮助的地方就通讯我，拜拜！”

　　“叮！风华绝代退出了队伍！”

　　还没等她反应过来，彩蝶花舞就听到了陈风华退出队伍的系统提示音，这一下来得太突然，一时之间让她急了眼，忙阻止挥鞭策马的陈风华说道：“哎哎！别走啊，怎么这么快就走了？难道你就愿意抛下我在这里一个人回去吗？万一我被野兽吃掉怎么办？而且本姑娘也不想下线，还想玩一会，你就不能陪陪我吗？”彩蝶花舞抬着头，一副楚楚可怜的样子。

　　“嘿嘿！这次不会上你的当了！拜拜！”陈风华坏笑了一下，其实他真的有些小看了彩蝶花舞，后者根本没有他想象的那么弱，反而可能有着很敏锐的动态捕捉能力。陈风华不是无凭无据，他之前打变异爆裂雕的时候，在最后关头BOSS突然变得很强，也就是在那个时刻，他听到了一个声音——“打腹下的红点”，他当时并没有特别注意声音的来源，而事后，他才发现，这个声音是属于彩蝶花舞的。也正是因为后者敏锐的直觉，让他抓住了机会，一举拿下BOSS。

　　当然，这也可能有旁观者清的因素，但陈风华不这么认为，除了这些之外，还有更重要的一点——夜视镜。这件道具很特殊，价值非常高，就凭它能在夜间增加一倍的视野就足以让玩家们争先恐后地抢购，夜间增加一倍视野代表了什么？代表了刷怪更安全！作战更持久！常常有玩家会因为跑地图跑的很远，等回来的时候天色已经晚了，在缺乏光照术的条件之下，有一样夜视装备就显得极为重要。而这件特殊道具，属于彩蝶花舞。

　　陈风华没有询问彩蝶花舞夜视镜是在哪里获得的，只知道她是从一个中品宝箱中开出来的，但这里面有个隐藏的前提，就是中品宝箱刷出来的地点。一般来说，宝箱的出产地和地图的等级有着莫大的关系，下品宝箱通常能够在10级的图附近能够发现，中品宝箱就要更高级别的图才能够出，比如20级的图；而上品宝箱则是需要更高级的图才能够刷新出来，比如30级以上。当然，也不是说30级的图就不能刷出下品和中品宝箱，这里的等级比方只是作为宝箱出现的下限等级，换句话来说，10级的图是不可能出中级以上的宝箱的。

　　所以，想要开一只中级宝箱，彩蝶花舞至少也得进过一次20级的图，而陈风华在初见她时，她才只有13级，越级刷图的无非是两种人，一种是胆子大具有冒险精神的玩家，一种则是对自己实力十分有信心的人。女性玩家选择刺客职业的不多，这和她们的反应神经迟钝有着莫大的关系，她们大多会选择祭司、法师之类的职业，这样看起来比较温柔一些。而选择刺客的女性玩家，不是没脑子，就是很聪明。


第一百一十三章 戒备所

　　至少在陈风华看来，彩蝶花舞是一个聪明、胆大的女刺客，仔细想看看便会发现，一般的女孩会去拔别人的头发么，而且还是一个混混，这不是明显吸引他们的仇恨么，如果本身姿色撩人，甚至还会引起对方的原始冲动。总而言之，言而总之，除却这些旁枝末节，彩蝶花舞依然在最危急的时候给了陈风华最正确的判断，使他能够一击必杀BOSS。

　　“你好自为之吧，回主城对你而言应该不困难，这夜视镜还是还给你吧，接着，再见！”陈风华还是将夜视镜还给了彩蝶花舞，在这种环境下夜视镜对她比较有用，陈风华可不喜欢随随便便占人便宜。

　　绝尘而去，彩蝶花舞留在原地，一脸幽怨地望着陈风华的背影，自言自语道：“干嘛把东西还给我，没有它你怎么想起我，况且我的好东西还不止这些，不行，我要去找他！”捏了捏拳头，彩蝶花舞往陈风华离去的方向奔去，消失在了夜色当中。

　　当陈风华回到帕奇城时，天已蒙蒙亮，一天的时间都没有收到弟弟陈风明的消息，让他不禁疑惑弟弟去哪儿了，看了看好友列表，陈风明依旧没有上线，于是陈风华也不管他了，径直往东南守卫军驻营走去。

　　现实世界。

　　“小羽嫂子，把哥带到这里真的行吗？这里环境是好，但地方也太偏僻了些吧，万一哥发生个什么情况就是叫救护车也来不及啊！”陈风明打量着周围的环境，这里是一处幽密的山谷，这一天，初羽突然安排陈风华出院，然后将其带到了这里。要不是见到了这座豪华的别墅，陈风明根本不相信这样的深山老林还有如此大的工程。但是，这里离医院实在太远，万一陈风华突然出现状况，他们也只能干瞪眼。

　　初羽自然想到了这些，她拍了拍陈风明的肩膀说道：“风明，你哥在这里疗养绝对比在医院里好，这段日子你也在这里住下吧，忙活了一天，你可以先去休息。192，带我弟弟去他房间。”说完，初羽就对着她身后一名穿着黑色西服的男子说到。

　　“等等等等，”陈风明敬畏地看了被初羽叫做192的男子，然后凑到嫂子耳边悄悄地问到，“嫂子，他们都是些什么人啊，怎么看起来都那么凶？”

　　初羽笑笑，这些人都是和她同一个战略组织的，为了陈风华的安全，她特地向首长请示帮助，首长考虑到曾经陈风华救活他的爱将，也就是初羽，便点头答应了，同时还安排了二级戒备的住所和保护人员。但初羽并没有将这些人的身份告诉陈风明，至今为止，就连陈风华也不知道初羽是个什么身份，她这时候说出来只会吓着弟弟，权衡之下初羽告诉他这些只是普通的保镖，用来保护他的安全。

　　听到这里，陈风明憨厚地一笑，拍了拍自己的大肚子道：“小羽嫂子，你也太小瞧我了，你看我这么大个儿，别人怎么可能打得过我呢！我想自己一个人在这里逛逛，能不能让他们别跟着？”

　　“不行！”初羽忽然用很严肃的声音说到，虽然这里是一个二级戒备所，但依旧有很多地方是不能够擅闯，首长借给她的只是戒备所的其中一块区域而不是全部，万一陈风明无意闯进某个重要区域，被其中不认识他的守卫以为是敌方而击毙，那就完了，她绝对不容许这样的事情发生，陈风明是陈风华的弟弟，同时也是她的弟弟。所以，初羽才会派个人看着他，以免因为他进到不该进的地方，而犯错。

　　陈风明吓了一跳，嫂子这样义正言辞的样子还是他第一次见，好奇于是他也不敢问了，只能说道：“好吧好吧，那我回房间玩游戏好了，不好！我让我哥等我上线的！这一忙活就忙活了一天，不行，我要赶快上游戏了！”陈风明一惊一乍地对着192招了招手，转眼没有半点生分的感觉，对他来说，玩游戏可是头等大事。

　　“好，192，保护好我弟弟，别让他乱跑，辛苦你了。”初羽对着192说道，然后又扭头跟已经迫不及待的陈风明说道，“和你哥好好玩，有他的消息了就告诉小羽姐，小羽姐现在在一处秘境，无法跟外界联系，所以都靠你做传声筒了。”

　　“放心吧！嫂子！有我在，一定看好我哥，不让他拈花惹草！”陈风明一掌击在自己的胸脯上承诺到。

　　初羽的两腮微不可查地红润了几分，赶紧对192说道：“带他去吧！”

　　“是，前辈！”

　　陈风明走后，初羽打开了项链上的通讯器，开口说道：“谢谢首长的照顾，雪羽感激不尽。”

　　很快，对面就有了回应：“你为组织做了那么多贡献，这么小小一个要求我必然会答应你，好了，他的事情你不用担心，我们会保护好他的。最近外面风波比较大，你先在戒备所好好待着，时刻准备好，一旦有需要，还得派你出手。”

　　初羽没来由地一惊，自从她被排入组织前20号地字辈人物，一般的任务已经没有她的事了，但凡有任务，都是属于一级机密，此时听首长慎重一说，恐怕外面已不平静了。半年多没有出过任务了的初羽，不觉警惕起来。

　　回到游戏，陈风华已来到东南守卫军驻营，在其他玩家诧异的目光中，他直接进入了驻营。

　　“刚才那个是NPC还是玩家？为什么他可以直接进去？”一名玩家在看到陈风华没有任何阻碍得就被放行，不由地问向他的同伴。

　　“是玩家吧，探查术对他不起作用。”同伴回答道。

　　“嗖嘎！那这个人挺牛逼的，军功应该很高了！”

　　“别羡慕别人了，赶快做军功任务，当你升到小队长你也能进去了。”

　　“小队长？！我现在才5百多军功，小队长要2千，我什么时候才能进去啊？！”

　　“哥们儿，别气馁，你看别人不也进去了么？公子王朝的会长也进去过，总有机会的！”

　　“好吧好吧，继续赚军功！”

　　在听到这几个人在讲话的时候，陈风华故意放慢了点脚步，凭着他较好的听力，倒也捕捉到了“小队长，军功，公子王朝”几个字，尤其是“公子王朝”四个字，让他记起了当初害初羽锒铛入狱的始作俑者-放浪公子，有机会他一定要去教训一下此人，看看究竟有多惹人厌恶。

　　至于军功之类的，陈风华不是很在乎，凭着爆表的声望，他在任何主城都能够横着走，据他了解，军功能够换装备，而且相对而言档次还不错，可是要换装备哪有这么容易，那高的吓人的军功值就能够让人望而却步了，他可没那么多时间去整军功，自从哔哩哔哩公会成立以后，他要顾虑的事也就多了，包括收集镇会之宝，一个公会若是没有成员值得炫耀的东西，也只是平庸的公会了。

　　“风华绝代大人，您回来了！我立刻向米罗阁军长通传。”还没走到米罗阁的军帐旁，就有一个士兵跑了过来，说了几句之后就跑去通传了，陈风华没有见过那名士兵，不觉有些愕然，为什么他们见到我突然变得那么尊敬和激动？

　　“哈哈哈哈哈哈！欢迎英雄归来！你果然没有让我失望！”这时，米罗阁军长从军帐中走了出来，步步生风向陈风华走去。


第一百一十四章 兽潮来袭

　　米罗阁满面春风显得非常高兴，他走到陈风华面前说道：“这次真是辛苦你了，恭喜你凯旋！”他的话让陈风华有点疑问，米罗阁怎么知道他是完成了任务还是没有完成任务？万一没完成任务呢？他不就尴尬了么。

　　似是看出了陈风华的疑惑之处，米罗阁继续说到，“其实后来为了你的安全考虑，我还是派了几个人去查看了一下情况，途中发现了一只变异独掌兽，这只独掌兽身上有着明显的光属性和火属性的伤害，而且它是在极短的时间暴毙，当他们回来跟我汇报情况的时候，我一猜就知道是风华绝代你的杰作，你连一只强大的变异魔兽都能手到擒来，所以我也就不担心了，相信你这次一定很快完成任务，我早就给你准备了庆功酒！”

　　你妹啊，听到这里，陈风华差点骂出声，这些怪对他而言可不是那么简单，都是他拼死拼活才能干掉的，米罗阁说得倒轻松，既然他派人来了，为什么不追上来帮忙？既然他陈风华都能够完成任务，他米罗阁堂堂一名首领级的NPC巨头连几只30多级的变异怪都弄不死？其实，游戏中的NPC都是闲的蛋疼，虽然一个个都强大的要死，但依然喜欢使唤玩家去解决对他们而言简单不过的问题，而这些问题对玩家而言就是难于上青天了。

　　对于玩家而言，没有完成任务一般是不会去回NPC那里复命的，而只有完成了任务才有可能继续接触同一个任务NPC，这也就造成了NPCZ有一套固定的说辞，比如米罗阁的恭喜你凯旋之类，但如果陈风华不敌那些变异怪出现了意外怎么办？那这个时候，可能就会出现米罗阁是所说的“他派人过去帮助陈风华”，有了NPC的帮助，陈风华必然也能完成任务，回来的时候，米罗阁依旧会对他说“恭喜凯旋！”

　　但是，如果在NPC的帮助下完成了任务，系统就会默认为任务难度降低，可能除了固有的奖励外，一些隐藏的奖励就没有了。陈风华并不知道这些，所以他只能不断地腹诽了。

　　“米罗阁军长，”陈风华笑到，然后从背包中抽出十份【被侵染的血液】，道，“这是变异魔兽身上取得的十份血液，魔兽首领已被我干掉，这些东西就交给你了，你可以验收一下。”

　　米罗阁亲自接过陈风华手中的东西，仔细往下看去，道：“果然是那些该死的魔兽，风华绝代，这次你立了大功，来人，把东西呈给这位英雄！”米罗阁扭头对身后的亲兵说到。

　　“滴！您获得了【初级法力药剂】*2，金币*1，经验*22000！”系统提示音在陈风华接过奖励的时候响起，陈风华的经验条瞬间又涨了近13%，他升级所需要的经验比一般的同级玩家高了近两倍，所以在彩蝶花舞连升3级的情况下，他还是没能突破18级，不过幸好，他从来都是越级刷怪，每只怪贡献的经验还是很可观的。

　　“由于你立了军功，而且十分有价值，所以我代表东南守卫军所有高级将领，破格任命你为先锋小队小队长，有权调遣小队执行任务，这个给你！”米罗阁递给陈风华一块儿令牌。

　　“滴！您获得了【称号：东南守卫军先锋小队长】！”

　　东南守卫军先锋小队长（称号）：持有该称号率领小队进行作战，提升全体成员5%的伤害及1%的暴击率（仅在梦幻大陆东南部有效）。

　　陈风华眼睛瞪得大大的，没想到除了药水和经验的奖励还有称号奖励！算上这个称号，陈风华已经有三个了，分别是【凌云城的贵客】、【光明使者】以及刚得到的这个。第一个称号只能用在凌云城，第二个到今天为止也没有显示效果，还是小队长的称号最有用，这段时间他都在东南地带混，能够白白涨5%的伤害和1%的暴击何乐不为？

　　令牌放入包中，称号的效果立刻就显示了出来，陈风华将小队长的头衔隐藏了起来，但属性却没有降低，做人还是低调一点好。

　　“大主教大人果然没有推荐错人，我稍后就会将这些东西传回圣殿，现在先去伙房吃点东西填下肚子，到了正午我们再正式举行庆功宴！”米罗阁十分热情，拉着陈风华就往伙房方向走去。

　　“米罗阁军长，属下有紧急情况汇报！”就在这个时候，一名刺客士兵急匆匆地跑到米罗阁身前，敬礼说到，从他满头的大汗看来，这件事情一定十分重要！

　　“什么事情这么急？变异魔兽首领已被消灭，难道又有精灵族的消息？”米罗阁皱了皱眉头。陈风华眼皮一跳，如果再来一个变异魔兽首领可别再让他去了，打一个30级的都累了半死，照米罗阁的脾性来说，一定会再让他陈风华前往的，所以现在他只能祈祷这个紧急事情不是他想的那个。

　　“回禀军长，兽潮！是兽潮袭城！！！”

　　“什么！！”米罗阁面色一变，忽然变得铁青铁青地，“说清楚！方向？位置？数目？”

　　此刻的陈风华见到几名NPC如临大敌的模样，也有几分动容，兽潮袭城？不会是怪物攻城吧！？那确实是件大事！

　　“是，此次兽潮袭城事件规模比之之前任何一次都要大，经消息来报，其发端位于东部密歇根沼泽，途径迷雾湖泊、野性草原，大约有六十多万的数目，从发现情况到现在，已有1个多小时。”刺客士兵连忙用最简洁的话将事情交代清楚。

　　六十多万！当陈风华听到这个数字时，也一下子懵了，现在城中的玩家才多少？大清早的有几万就已经不错了！而兽潮竟然达到了六十多万，其中必定不乏精英队长以上级别的怪，要知道一个20级队长级别的怪就要十多个十二三级的玩家去顶，更别说野性草原那种30级图出产的队长怪了。

　　陈风华可是听的清清楚楚，兽潮发端在密歇根沼泽，这密歇根沼泽是个什么地方？他不知道，但既然是途径野性草原，那用脚趾头想想也能猜到密歇根沼泽一定是30级以上的图，40级也没准儿，要是一群40级的怪来攻城，就算出动东南守卫军也不一定挡得住！整整六十万兽潮，一个玩家杀一年的怪都不一定能刷到这个数！想起那个阵势就让人头皮发麻。

　　“好，我知道了，”米罗阁不愧是军团首领，很快就镇定了下来，他继续对那名士兵说道，“兽潮到帕奇时间最快应该还有7个小时，而留给我们时间大约还有6小时，赶快将情况传给城主大人，让他安排转移城中居民，同时发布公告，征集自愿参战的勇士，所有守卫军士兵进入战斗状态，到指定位置集合进行动员！快去！”

　　“军需官，现在我们需要大量的勇士帮助抵抗兽潮，你去负责此事，事态紧急，重赏为先！快去！”米罗阁转头又对着另外一位赶过来的将士说到。

　　“罗杰队长，你带队去调查兽潮原因，并随时向我汇报兽潮情况，不容有失，快去！”这时候，一大批将士过来请命，就连暗影杀手罗杰也在此列。

　　米罗阁迅速地将一系列指令下达各将士，井然有序。就在所有将领接受命令后，梦幻大陆上面忽然出现了一个声音：“【区域广播】：帕奇城的勇士请注意：不知何种原因，密歇根沼泽的魔兽开始暴动……”


第一百一十五章 功勋奖励模式

　　“【区域广播】：帕奇城的勇士请注意：不知何种原因，密歇根沼泽的魔兽开始暴动，它们渐渐地往帕奇城方向涌来，第一批魔兽将在7小时后到达，现在情况十分危急，东南守卫军急需要你们的帮助，你们是否愿意为守护帕奇城贡献出自己的力量？勇士们！请赶快到东南守卫军军务处报道！军需官会为你们分编队伍！”

　　“【区域广播】：区域任务【抵御兽潮】：勇士们，拿上你们的武器，去抵挡来犯的魔兽们吧！任务成功：所有参战的勇士等级提升1级，并获得【帕奇城勇士勋章】：7天内，在帕奇城区域全属性提高5%，打怪经验提升10%；任务失败，：所有帕奇城区域内玩家等级下降一级，并背负【亡城的厄运】效果，3天以内全属性下降10%，打怪爆率下降30%。”

　　“【区域广播】：帕奇城的勇士们，如果你有伙伴，请带领你的伙伴前往东南守卫军军务处报道，届时你们将被分在同一小队；如果你只身一人，届时你将被随机分配在别人的小队中！战斗小队满编十人！请速速前去报道，60分钟后截止报到！”

　　“【区域广播】：【功勋奖励模式】开启：每一名参战的勇士击杀一只普通级的魔兽，功勋+10，所在小队功勋+10；击杀精英级魔兽，个人功勋+50，小队功勋+50；击杀队长级魔兽，个人功勋+200，小队功勋+200；击杀将军级别魔兽，个人功勋+500，小队功勋+500（在击杀高级别魔兽时，以各小队输出比率决定功勋归属，比率高的小队中以各成员输出比率决定功勋归属）战争胜利后，勇士们可凭功勋去军务处兑换奖励。届时，将颁布时刻个人和小队功勋排行榜，功勋最高的十支战斗小队，每名成员将获得【杰出勇士勋章】：在帕奇城区域全属性提高5%，打怪经验提升10%；每名成员奖励50金币，并被载入帕奇城大事记；战斗失败，无奖励。战争胜利，个人功勋上100的勇士，每人奖励5金，个人功勋最高的三人，除团队奖励外，额外奖励100金币，以及紫金级防具一件（根据个人职业而定），战争失败：无奖励。（功勋奖励模式与军功模式无关，只与本次战争有关）”

　　数条区域广播之后，帕奇城区域所有玩家都震惊了！当他们弄清楚发生了什么事情之后，纷纷涌向帕奇城东南守卫军军务处，这次兽潮袭城，是游戏开启以来第一个区域任务，顾名思义就是所有玩家在同一时间同一地点共同可以接受到的任务，是需要所有玩家共同完成的任务。任务的难度非常之大，对应的奖励也不是玩家们能够想象的。小队功勋前十名，没人获得50金，个人前三，额外获得100金以及紫金级的防具。手笔之大，令人瞠目结舌！

　　这次区域大事件，虽然仅仅是发生在帕奇城区域，但想必此役以后，梦幻大陆上面所有的玩家都会知晓，第一次区域任务给所有玩家都敲响了警钟，这是玩家们最现实、最激烈的一次斗争，也是某些人一战成名的垫脚石，有着非凡的意义。

　　短短的几分钟，东南守卫军驻地附近都挤满了人，几万人挤在一小块地方是什么概念？那就是碰撞！那就是火花！但是，这里依旧属于帕奇城法律管辖的范围内，一旦发生杀人事件，就会被逮捕入狱，在面对即将发生的兽潮下，谁都不会那么傻去和人pk，报到只有1小时，时间可是很紧的。

　　争吵声、吵闹声、组队声将东南守卫军驻地闹得鸡飞狗跳，最后还是几名高级将领出面，才让局面稍稍稳定，但也只是稍稍稳定下来，其声势之大依旧能够与巨星演唱会比肩，一个个都卯足了劲往前面钻，生怕错过了报到机会。

　　就连站在军营内的陈风华也有些心潮澎湃起来，他应该算是首批知道这次兽潮袭城事件的人，但他的确没有想到仅仅是一个刺客战士的报告竟然会引起如此巨大的反响。尤其是他看到眼前那一片黑压压的人群，以及他们脸上兴奋的表情。就算任务的失败惩罚高的吓人，还是降低不了他们对这次事件的感兴趣程度，陈风华第一次看到了玩家们的疯狂。

　　陈风华并没有被任务中让人血脉膨胀的奖励冲昏了头脑，在刚才的区域广播中，他亲耳听到了“将军级魔兽”一词，在玩家普遍只有15级的情况下，竟然出现了50级才会出现的将军级的BOSS！蚁多咬死象的确不假，但也得考虑到那只象会不会跑到河里去啊，万一它跑到河里去，就算蚂蚁再多，最后也是被淹死的份。陈风华可是见识过将军级的NPC出手，东陵优只要放一箭，没有一个人能够挡得住。这就是实力差距下的绝对压制，玩家们想要对将军级BOSS造成伤害，几乎是件极小概率事件。

　　现在距离广播时间才过了几分钟，但依旧有人数逐渐增多的趋势，这可是帕奇城所有玩家的盛事，在这么个早上发生了这样的事，得到消息的线下玩家必定会在一小时内上线，想必今天又有几万人逃学翘班了。头一遭，无可厚非。

　　陈风华赶紧看了看弟弟陈风明有没有在线，这样的好事怎么能够错过，可是弟弟居然还没上线，这可急死他了，他虽然不敢说能够拿到个人前三，但至少也能达到功勋100，那可是5个金币啊！缺钱的玩家伤不起。

　　看着挤在军务处门口的人走了一批又一批，陈风华也往那边走去，可是他刚靠近军务处就被军需官叫住了，后者恭敬地说道：“风华绝代大人，您有何事吩咐属下？”

　　陈风华一愣，在几名靠前离他最近玩家诧异的眼神中，将军需官拉到了安静的地方说道：“军需官，我也要报到，但我有几个朋友还没到，我能不能先替他们报到？”

　　军需官一笑，原来风华绝代大人是想潜规则他，他摇了摇头笑到：“大人不必这样，您可是已经有了先锋小队了，不用再来我这里报到，希望能够击杀魔兽获得功勋。”

　　哦？陈风华眉头一挑，继续问到：“可是我这先锋小队是什么情况我并不清楚，你能不能跟我说说？”

　　“好，大人，属下给你查查。”说完，军需官从身上翻出一本厚厚的本子，打开翻了起来，只翻了两页，他就找到了陈风华想知道的信息，“大人，您的先锋小队目前在编6人，两名战士，两名刺客，一名法师和一名祭司，他们都是军中的精英，现在是战时，满编是10人，您还可以找三人凑成整编。”

　　这么一说，陈风华就明白了，原来他能够调遣的先锋小队里面还有6个NPC，如果让他们出手，那先锋小队挤进功勋前十必然不是难事，但问题来了，那到时候他们能不能获得系统的任务奖励呢？于是陈风华问出了心中的疑惑。

　　很快，军需官就给出了解答：“大人，先锋小队原来的6名士兵击杀魔兽并不会得到功勋，因为他们本就是军队中人，他们只能获得军功用于进衔，而功勋是面向像您一样的勇士，只有您和您带领的小队才能获得，而且先锋小队所击杀魔兽功勋会算在您和您要吸纳的另外三名勇士头上。”

　　听到这里，陈风华忽然精神大振，士兵NPC的功勋竟然会算到其他非士兵勇士的头上？！他似乎已经看到了小队前十和个人前三在向他招手了。


第一百一十六章 【猪一样的队友】

　　就在陈风华YY的时候，军需官再次开口道：“大人，不知您是否要为您的战斗小队命名？”

　　“命名？”陈风华一愣，又问道，“可以自由命名吗？不是说每一支战斗小队都是由你来编排的么？还可以自己取名字？”刚才陈风华可是听得清清楚楚，每名玩家可以组队报到或者单独报到，组队报到的可以分在同一小队，但人数不能超过战斗小队满编人数，也就是说玩家组队前来，不能超过10人，而未满10人，就会有其他玩家补充进来凑满10人，至于单独的玩家，只能随机到其他小队了。

　　所以说整编后的一支10战斗小队，不一定都是熟人，那么众口难调之下也不好随便命名，而且也加大了军需官的工作量，要将那么多队伍名称记下来的确是件麻烦的事情，况且之后系统还要弄一个排行榜，从优化资源利用来看，给战斗小队取名的确没有必要。试想一下，战争中，那个军队的下属作战部队每个都有特别的名字？还不都是一师二团三营的叫嘛！

　　“当然不是，只有队伍中有成员军功达到小队长级别的才能够自由命名，而大人您已是先锋小队长了，自然有权力更名，至于其他的队伍中没有小队长的小队，只有一个编号而已。”军需官解释道，这就有点特种部队的味道了，只有精英中的精英部队才有自己的名字。

　　“我问一下，多少军功才能换个小队长称号？还有，我现在有多少军功？”陈风华问到，虽然这个小队长是米罗阁给的，但他并不知道现在他有多少军功，对于这些，他还是比较模糊的。

　　军需官边翻阅着笔记本，边说道：“其实大人只要看看您的小队长令牌就能知道自己有多少军功了，不过我这里也有记载，让属下给您查查，哦！有了，您现在的军功是6500！救出罗杰队长是1500军功，打败变异魔兽是5000。只要两千的军功就能挂名小队长的称号，10000军功是中队长，100000军功就是大队长了。”

　　陈风华点了点头，他这个小队长可来的真不容易，他冒险进入30级图竟然才得了5000军功，连个中队长都换不到，更气人的是，救出罗杰才只有1500的军功，那里可是有一个45级的队长BOSS啊！可想而知，想要挣取军功的难了，想到这里陈风华又问：“那现在帕奇城有多少人军功2000以上了？”

　　“目前，帕奇城拥有小队长称号的勇士一共有23人，到军功超过3500的只有大人您一个。”军需官很快就回答道。

　　竟有23个之多？陈风华被这个数字吓到了，他原以为能够像他一样得到小队长称号的并不多，因为他知道其中的难度很大，可事实上，帕奇城还真是有那么多牛人，他们喜欢刷军功，这军功自然就高了，一过两千就自动获得小队长称号了。

　　“那他们都能给自己的小队命名吗？还有，他们能不能统帅我们军中的士兵？”陈风华问到，要是其他小队长也能像他一样统帅NPC，那么在即将到来的兽潮袭城中，将没有半点优势可言，因为另外那23个玩家也能将NPC的功勋算在自己头上。

　　“大人，他们不能带领我们的士兵，您的身份比他们高贵得多了，我们东南守卫军自然要派出精英到您的小队，这可不是一般的小队长能够享受的到的，不过他们还是有给自己小队取名的权利，目前为止，已经有2个小队长称号的勇士为自己的队伍取了名，一个叫做必夺第一，一个叫做滚回老窝。”听军需官这么一说，陈风华便放心了，有红衣大主教史蒂芬森作为靠山，他依旧是BUG般的存在。

　　“好！那我也给自己的先锋小队取个名字吧！”陈风华停顿了一下，要怎么样的名字才能让大家都记住，要什么样的名字才符合第一的身份呢？要什么样的名字才能一战成名呢？很快，他边有了主意，“那就叫做‘猪一样的队友’吧！”

　　有句话不是说得好吗？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！陈风华就是要让所有的玩家，在这次兽潮中怕他，让他们追不上他的步伐，一举拿下小队前十，个人前三。

　　“滴！您的战斗小队‘猪一样的队友’命名成功，请尽快集齐另外3名队友，在兽潮来临前1小时，到帕奇城东门集合。”小队刚命名成功，就传来了系统提示音，提示下一步该做什么。

　　“大人，您的小队名称一听就是非同凡响，祝愿您的小队能够立下赫赫战功，胜利凯旋！”军需官这个时候还不忘恭维。

　　可是，这时候，陈风华却犯了难，弟弟陈风明的位置已经就下了，但另外两名队员去哪里找呢？好巧不巧，这个时候，彩蝶花舞的通讯响了起来，陈风华顿时知道该找谁了。

　　“帅哥哥，你果然在啊，大半夜的丢下我跑了，可让我伤心了，一气之下，本姑娘只好跑去睡了一会儿，但我睡不着，满脑子都是你，于是就又上线了，哈哈，我就说我运气好吧！如果我再睡几个钟头，恐怕就错过了这次兽潮袭城了！快快快，说正事，帅哥哥你有队伍了吗？要不我们再组个队？”彩蝶花舞见通讯接通，连忙对着通讯那面的陈风华说道，她说得没错，如果错过了报到时间，无论她在这次兽潮中杀怪再多，也没有功勋。

　　与其组个陌生人不如熟人来得好，陈风华也和彩蝶花舞相处过一段时间，除了对方太热情，倒也没有多大反感，正在陈风华想要组队彩蝶花舞的时候，他忽然想到了无法无天等人，忙看了看好友列表，这几人果然在线，比起彩蝶花舞，陈风华更信任陈风明的这些朋友，于是他便对彩蝶花舞说到：“你先等一会儿，我稍后联系你。”说完便切断了通讯。

　　陈风华又向无法无天发去通讯，很快就通了，陈风华立刻说出了正题：“无天，有没有兴趣组队？”

　　很快无法无天就回话了：“风华，你慢了一步啊，我，败类还有霜雪刚加入了别人的队伍，对了！胖子，你可以找你弟弟啊！他应该还在睡懒觉吧，你当哥哥的去叫他起床不就好了！”

　　听到这话，陈风华苦笑两声，他可出不了游戏，更别说去叫弟弟起床了，他忽然觉得很悲哀，自己在游戏中顺风顺水，但在现实世界中，自己只是一个躯壳，什么都做不了，既然无法无天他们已经有了队伍，陈风华只好挂断了通讯，向彩蝶花舞以战斗小队的名义发去了组队邀请。

　　“叮！【猪一样的队友】小队小队长风华绝代邀请您加入战斗小队，是否接受？”当彩蝶花舞收到这个邀请时，她明显傻住了，但看到是风华绝代邀请的，便立刻接受了。

　　“滴！彩蝶花舞加入了队伍！”陈风华也收到了提示音。

　　“帅哥哥，这队名也太那个了吧，一点都没有高大上的感觉，怎么被你想出来的？”彩蝶花舞打开队伍频道，忍不住吐槽。陈风华忙把自己的创作理念教授给彩蝶花舞，这又让后者笑得花枝乱颤。

　　“现在小队还差1个人，你先去城东门等我，我一会儿就来！”陈风华说完，便切了通讯，算上6个NPC，除却弟弟和花舞还有一个名额多出来，按照满编为10的原则，如果陈风华没有自己去找的话，等1个小时时限一到，他的小队会随机传送一个过来。现在距离截止报到还有40分钟，陈风华还有足够的时间寻找最后一名伙伴。


第一百一十七章 召唤师小小召

　　“【区域广播】：勇士们，现在距离报到截止时间还有30分钟，请尽快去东南守卫军军务处报到，届时只有在编人员才能得到功勋。为了帕奇城，拿上你们的武器吧！”

　　系统的区域广播再次响起，这时的陈风华已经离开了军营驻地，这一次兽潮袭城，让他见识到了帕奇城究竟有多少人，平日里还不觉得多，但当他们聚在一起的时候，那光是呼出来的二氧化碳就能够让人窒息。好不容易从人群中挤出来进了城，却发现依旧有一波一波的玩家往军务处跑去。

　　整个帕奇城都沸腾了。

　　“组团报到，高输出的法师和战士来，不要刺客！治疗来一个！”

　　“9人小队差一人，坦克血牛优先！！”

　　“高防来，小队里面有军功上2000的小队长！垃圾滚开，进队前先报属性！”

　　“夺冠热门小队招强力输出，只求强强联合！高手速来！！！”

　　……

　　区域频道中到处都是小队收人的消息，其中也有个人申请入队的玩家，他们通常刚爆出属性就被人抢走了。但是，陈风华却注意到有一个玩家已经发了几十条自荐信息，却依然没有被人拉入队伍，只是扫了一眼陈风华就知道为什么了，因为这条广播是这么写的。

　　“10级召唤师求组，能够召唤异界队长级生物，组我包拿第一！”陈风华看到这条反反复复出现了好几十次的广播，不禁笑了出来，10级的菜鸟召唤师能够召唤队长级的召唤兽？这牛皮吹的也太大了点吧，玩过召唤师职业的玩家都知道，召唤师前期是最弱的一个职业，它全靠召唤兽的品阶和战斗力来进行对抗，而自身的属性几乎和不给自己套Buff的祭司差不多，在群战中，召唤师可以说是玩家们最不愿意合作的，不但召唤异界生物所需要的时间长，而且召唤出来的异界生物不能高过自身等级5级，所以即便召唤师发挥了本身的实力，也只能说是杯水车薪，前期实在是鸡肋职业。当然，后期就不好说了，毕竟没人见过，只是从资料上看过梦幻大陆曾经出现过很多强大的召唤师。

　　所以，对于这名召唤师的话，大多数小队都采用了置之不理的态度，就算他真的能够召唤出队长级的召唤兽，那也只有15级，这还得保证能在兽潮当中成功召唤，因为召唤师释放法术的时候会有一定的失败率，而且前期召唤兽能停留的时间也不长。

　　不过，陈风华却对这名叫做“小小召”的召唤师有几分兴趣，便发了个通讯过去，一接通就开口问到：“你真能召唤队长级的召唤兽？”

　　“你不是第一个质疑我的人，”话音清脆银铃般响起，这小小召居然还是个女召唤师，只不过她的口吻中似乎透露着一股委屈，但忽然她的语气又变得非常强硬，“你也不会是最后一个，如果你不相信我所说的，那你错过了我，你肯定会后悔的，因为我将是最强的召唤师！”

　　自信？还是自大？是什么给了她那么大的信心？在一般人看来，口出狂言的人通常都没有几分真材实料，因为真正有本事的人都知道内敛，整天炫耀自己有多厉害多强大的人只是哗众取宠。明眼人只要看你的眼神就知道你是不是真的有独到之处。

　　可是现在，小小召是在区域频道中口舌铮铮，给人的信服力不大，在面对即将来到的兽潮中，每个人都想总有最可靠的队友，即便他们不是最强的，但也要有不坑队友的态度，大话谁不会说，可关键得看在什么时候。兽潮袭城是一件区域大事记，每个人都卯足了劲想要自己的队伍进入前十，如果这个时候再来一个不靠谱的队友，就是坑爹了，他们可没有时间去验证一个队友的实力。

　　每个小队中人不一定都互相认识，但既然在同一个小队中，他们必定要找强大的队友，这是为了功勋而战，为了荣誉而战！所以，这个可怜的召唤师就一直没人理，到现在还在喊着求组。

　　陈风华咬了咬牙，他也有些犹豫，从他用人的角度来看，像小小召这样的人不是夸大其词就是对自己有着非常大的自信，无论是哪一种，陈风华都不会用，一来影响内部团结，二来，将这样的人招入公司也是个不定因素。陈风华能有今天，与他有着一帮得力干将有莫大的关系。

　　然而，这是在游戏中，在绝对的实力面前，一切计谋都是微不足道的，影响不了事件的本质，抱着好奇的态度，陈风华还是对小小召发出了组队邀请。

　　“叮！【猪一样的队友】小队小队长风华绝代邀请您加入战斗小队，是否接受？”

　　一边，收到组队邀请的小小召明显楞了楞，这还是第一个只问了一句话就向自己发来邀请的人，难道他相信自己是最强召唤师？小小召自知的确有几分狂妄，但她确实是有料的，此时见到有人邀请她，她不由产生了几分感激，就像千里马被伯乐识得的感觉。

　　“谢谢你组我！我一定不会让你失望的！”小小召点了接受，进队以后就对着通讯器说到。

　　陈风华笑了笑，他听到对方说了声谢谢，顿时就对小小召改变了看法，他从这声“谢谢”中没有听到一个自大的人自然有的唯我独尊的态度，反而这声谢谢让陈风华觉得更踏实起来，或许这个小小召真的有几分本事，他继续对小小召说道：“欢迎入队，把通讯切换成队伍频道吧，说几句话你也可以认识一下队友，我们在城东门集合，快点过去。”

　　“好！我一会儿就到！”小小召说完，便切换成了队伍频道，声音从里面传出来，“大家好，我是召唤师小小召！”

　　话音刚落，彩蝶花舞就发出了声：“哈哈，欢迎欢迎，帅哥哥，这么快就找到高手啦？小小召，队长可是一个帅哥哦！你加入我们队伍真是赚了！”

　　陈风华脸色黑了黑，赶紧在队伍频道中说话：“小小召，她是彩蝶花舞，一名刺客，她说的话不要当真。”

　　“哦？”小小召吭了一声。

　　“本姑娘哪有说错，你本来就是帅哥哥啊！对了，你怎么还没到东门？！是不是还差一个人？”彩蝶花舞忽然问道。

　　陈风华看了看好友列表，弟弟依旧没有在线，时间还剩下20分钟，他不会真的是在睡懒觉吧！再看看初羽，也是不在线，不过即便在线，他也联系不上。

　　“再等等，我这就过来，大家先互相了解一下，等人齐了之后，我有一些事情要说。”陈风华说道，他并没有说关于NPC的功勋问题，他想等时间到了再告诉大家，避免他们太快地进入亢奋状态。

　　“快来吧，这里已经有不少人了，对了，除了我们3个还有其他6个队友呢！？怎么没看到他们？”彩蝶花舞问道，她当然看不到了，其他6个可是NPC，现在还在军营中呢，时间到了才会出现，要是现在告诉彩蝶花舞其他的队友是NPC，她又得啰嗦了。

　　“其他人一会儿就到，我也快到东门了，我想问一下，小小召，你真的能召唤队长级的召唤兽？”既然已经是同一个战斗小队了，陈风华知道应该给予应有的信任，但他还是必须知道小小召是如何做到的。

　　“嗯……嗯……”小小召有些支支吾吾，让陈风华心中咯噔一跳，不会是坑吧！“可以，但是几率很小。”小小召如实说道，这让陈风华心安了不少，几率小不要紧，有机会就成，反正他也没指望靠她们能得到多少功勋，最关键的还是看6个军队精英NPC的发挥。


第一百一十八章 集结完毕！

　　当陈风华赶到帕奇城东门的时候，区域广播再次进入了倒计时，虽然报到时间只剩下10分钟，但依然有一大批人正在往另外一个方向赶去，按照这样的趋势看，等到报到截止或者说再来两个小时，还是会有一部分人会错过这次兽潮，毕竟每个人的作息时间都不相同，永远有玩家刚上线，也永远会有玩家正在下线。

　　“【区域广播】：帕奇城的勇士们，距离报到截止只剩下5分钟，请加快你们的步伐，投身到这次守卫主城的战役中去吧！届时，军需官为你们的小队整编，同时，战斗小队功勋排行榜、个人功勋排行榜开启。”

　　区域广播再一次提醒道，陈风华看看好友列表，见弟弟陈风明还是没有上线不由开始着急了起来，这么好一个机会怎么能够让他错过呢？就在这时，陈风华的通讯器响了起来，这让陈风华一喜。

　　“风华兄，胖子怎么还没有上线？你不会是没叫他起床吧？”无法无天的声音传了出来，让陈风华白高兴一场，他还以为在最后关头是弟弟上线了。

　　陈风华苦笑两声，道：“我没有和他在一起，看来这次怪物攻城他要错过了，不过无天，你们也要加油啊，这次我们可就变成了竞争对手了！”

　　“哈哈哈，我们这队有个很强力的人，对于前十我们可是很有把握的，你加油！”无法无天倒显得很是兴奋，听他的口气似乎充满了信心，不过这样倒让陈风华放下了心，看来事情比他想象的有趣的多。

　　陈风华站在城门口，环顾四周，密密麻麻地都是各职业人士，现在距离第一波兽潮还有6个小时，按照现在的情况看来，这6个小时中，谁也没有心思去刷怪升级了，忽然，陈风华有了个古怪的念头，嘴角不禁浮现了一丝笑容。

　　“嘿，帅哥哥，原来你在这里啊！想什么呢？本姑娘就喜欢你的坏笑！”突然感到肩膀被人拍了一下，陈风华赶紧扭转脑袋看向来人，正是彩蝶花舞，而在她的旁边，还有一个同样是穿着白色的布袍的女孩，乌黑柔顺的头发将她的脸蛋儿裹住，露出了白皙肉嫩的皮肤，自然蜷曲的睫毛如害羞的少女一般，那两瓣粉嫩的嘴唇给人一种见到就想咬一口的感觉，她羞涩的模样和热情的彩蝶花舞有着鲜明的反差。

　　“你是……小小召？！”陈风华刚想问，就看到她把头上的名字露了出来，正是召唤师小小召，没想到在区域频道中口气如此大的召唤师竟然是如此可爱的萌妹子。他将手伸过去想和她握手，却见后者匆忙地小手放在了背后，肉肉的脸上浮出了撩人的腮红。

　　陈风华尴尬的收回手，装作没事发生过一样，对着小小召说：“你好，我叫风华绝代，是这次任务的队长。”

　　听到声音，小小召抬起了头，眨巴了几下眼睛，让陈风华看了为之一呆，他现在总算相信那句“会说话的眼睛”了，没想到这世界上还真有这么一双眼睛，“队长哥哥好，我是小小召！”

　　“看吧！我就说他很帅！”彩蝶花舞用手勾住小小召的胳膊，显得很是亲密的样子，而后又转头对着陈风华说道，“看我家小小召多么可爱，她才15岁哦！”

　　要不是知道她们刚刚才认识，陈风华一定会以为她俩是相识已久的闺蜜，看着两个妹子，他有种被包围的感觉，尤其是看向彩蝶花舞勾住小小召那只手的时候，他忽然醒悟到了一点，这姑娘无论是对男还是对女，都是通吃啊！

　　“对了，小队中怎么还差一个人啊？而且另外六个人的名字真怪，张三、李四、王五、赵六、钱七、孙八，他们是偶像组合吧？”彩蝶花舞说道，这个时候，陈风华先锋小队的六名精英NPC已经进入了队伍，并且在城东门集合了，陈风华通过小队长令牌能够清楚地看到他们的位置，但他也没有想到这些未曾谋面的精英NPC们的名字会如此的简单，他们是被捡来的吧？！

　　陈风华没有立刻回答彩蝶花舞，因为他突然看到好友面板中“想吃成个胖子”的名字突然亮了起来，他正想给陈风明发去通讯，没想到对方已经发过来了，这……太及时了！！

　　“哥！这里出什么事了？帕奇城的人怎么一下子多了这么多？有活动吗？”陈风明一上线，显得特别迷茫，这次兽潮袭城的事件发生得太突然，对任何一个不知情的玩家来说，一上线肯定以为是走错了游戏。

　　陈风华二话没说，先发去了组队邀请，然后才说道：“兽潮袭城，也就是怪物攻城，详细的一会儿跟你说，先进队。”

　　很快，陈风明就进了队伍，直接在队伍频道中发出了惊讶声：“我去！这么多人了？彩蝶花舞、小小召、张三……这些人都是哥你的朋友么？”

　　“诶，帅哥哥，你还有弟弟啊？一定也很帅吧，来弟弟，快来东门集合！让姐姐看看你。”彩蝶花舞见多了个陌生人发言，仔细一听，便察觉到原来陈风华等的最后一个人是他的弟弟，她不愧是个自来熟，一转眼又去搭讪陈风明了。

　　自己的弟弟可是纯情小男生，怎么能够被彩蝶花舞这样的人带坏，陈风华立刻就制止了彩蝶花舞，并密语陈风明说道：“风明，你先来城东门集合，记得不要把我NPC的身份说漏嘴了，这次我们队伍中还有其他6个NPC。”

　　“啊什么？”陈风明吃惊道，“他们也和哥你一样是扮演NPC的玩家吗？”

　　“不是，他们是真的NPC，这些一会儿详细告诉你们，好了，现在我们去队伍频道说。”陈风华做了一些提醒之后，就关掉了密语，然后在队伍频道中开了口，“好了，现在我们人也齐了，再过一分钟，等整编完成，我会和你们说一些事情。”

　　“好紧张的样子～”

　　……

　　“【区域广播】：帕奇城的勇士们，征兵报到正式截止，经过统计，这次共有53289名勇士参与本次护城行动，共计5329支战斗小队，其战斗小队编号已随机分发，在这里我们对所有愿意为帕奇城洒热血的勇士说声感谢。对于未能参与功勋奖励模式的勇士感到遗憾，但是，只要在兽潮袭城期间，你们作出了相应的贡献，战斗胜利后，都能够获得【见义勇为】的徽章。各位勇士的战斗欲望和热情极大的提高了东南守卫军的士气，获得【士气高昂】效果：所有参战人员伤害提升5%。”

　　“【区域广播】：小队功勋排行榜、个人排行榜正式开启。兽潮袭城期间，击杀普通级魔兽，个人功勋+10，所在小队功勋+10；击杀精英级魔兽，个人功勋+50，小队功勋+50；击杀队长级魔兽，个人功勋+200，小队功勋+200；击杀将军级别魔兽，个人功勋+500，小队功勋+500（在击杀高级别魔兽时，以各小队输出比率决定小队功勋归属，比率高的小队中以各成员输出比率决定个人功勋归属）。”

　　“【区域广播】：本次兽潮袭城，将会给帕奇城周围的区域带来了巨大的破外，圣殿大主教将亲自前来，他需要借助你们的力量，运用神力去修复这一切，届时，每位勇士杀怪所获得的经验都将汇聚起来，作为修复环境的力量。”

　　最后一个广播完毕，所有玩家都愣住了，这是什么意思？！


第一百一十九章 临战

　　与其说众人不理解系统广播的意思，不如说他们不相信系统会跟他们玩这一招，玩家们很快就明白了系统的意思——兽潮袭城期间，杀怪无经验！陈风华是玩家中感受的最真切的，帕奇城的玩家或许不知道圣殿大主教是谁，但他却熟悉得不能再熟悉了。兽潮袭城的时间发生的太突然，然而仅仅在一个小时内，大主教史蒂芬森就知道了，而且还往这边赶来，准备修复被破坏的环境。作为梦幻大陆上一个准神级的NPC公众人物，史蒂芬森突然降临帕奇城必定会引起另一个波澜，陈风华隐隐觉得这件事情好像没这么简单。

　　不过可以明确的是，这次兽潮袭城当中，玩家们杀怪是不会获得任何经验的，至于装备材料这些，如果系统没有再次公告的话，应该还是会有，他可想不出来系统还会有什么理由剥夺玩家应有的权利。在这次兽潮攻城中，占据大头的毕竟只有少部分的玩家，而更多的玩家最后可能是一无所得，凑合点的还能杀个十只怪拿个100功勋，最后还能分到5个金币。但事实上真有这么容易吗？去过野性草原的陈风华最清楚，那里的怪最低都有30级，而且这波兽潮是从更远的怪物图过来一直到帕奇城，用脚趾头想想也能想到这次护城行动想要1个人干掉10只怪都多么艰难。

　　也不是说这次怪物攻城都是30级以上的怪，如果真是这样，那对平均等级只有15级的玩家而言完全就是被屠杀的状态，从密歇根沼泽到帕奇城，必定还有一些20级甚至20级以下的小怪，这些往往会作为炮灰成为第一波进攻主力，对于近六万甚至更多的见义勇为的玩家们来说，完全能够抵挡得住。不过也不用高兴得太早，真正的难度一定在后面，待20级以上的怪开始进攻时，玩家就费力了。大付出必定有大回报，不然系统的奖励也不会那么丰厚了。

　　“【区域广播】：帕奇城的勇士们，兽潮已经狂奔而来，距离第一波魔兽袭来仅剩下5小时30分钟，请迅速将您的小队集合备战。战时，帕奇城所有商店物品售价折半，请准备好你们的战斗所需用品。”

　　“【区域广播】：兽潮袭城期间，玩家一旦死亡，不掉经验，每复活一次（除使用复活术），全属性降低5%（首次死亡，【士气高昂】增幅消失），直到战争结束。为了方便大家尽快投入战斗，信仰殿将复活点设置在帕奇城东门处，届时玩家直接可在东门处复活。”

　　两个广播下来，玩家很快就意识到了危机所在，不少人开始回城购买药剂。

　　“帅哥哥，我们要不要去买点药？万一死掉的话，属性就会降低，一降低杀怪可就困难了，买点药防防身也好。”彩蝶花舞也是一脸的慎重，的确，虽然玩家死亡不会掉经验，但属性还是会降低5%，这就跟中了一个虚弱的DeBuff一样，战力一旦减弱，就更加容易被杀死，因此也就陷入了无限的死循环，所以想要在最佳的状态战斗，最多只能够死一次，少个【士气高昂】的Buff。

　　陈风华冷笑了两声，果然，游戏公司不会吃这个亏，它这一商品价格折半的消息一发出，表面上看好像给了玩家很多优惠，但实际上，这又是一次变向的敛财，比如帕奇城药店售出的初级生命药剂，一瓶售价是2个金币，在平时，2金币是很高的价格了，玩家根本不会花钱去买。而在兽潮期间呢？系统放出了风声，说只要获得100功勋就能够获得5个金币，按照玩家们的思维，一定会认为，只要花平时一半的价格，买个4瓶初级生命药水，当自己获得100功勋的时候，还能赚个1个金币，自己根本没有什么损失。

　　然而，这些玩家都忽视了两点：其一，玩家想要获得任何奖励都必须是在击退兽潮守住帕奇城的前提下；其二，即便是战争胜利，个人功勋也要达到100以上，试想一下，上万人涌在一起，你能确保你杀的那只怪的功勋会落在你的头上吗？这么分析一下便知道了，这次兽潮袭城最大的利益获得者还是系统，玩家想要获得利益，只有一个办法，那就是不死的情况下杀死怪！也就是俗话说的空手套白狼。

　　陈风华正是看透了这种营销手段，才制止了彩蝶花舞的提议，他自然有着他的一番打算。虽然现在小队中一共有10个人，但其中6名是属于货真价实的NPC范畴，这六名NPC的等级还有品阶只有持有令牌的陈风华才能够看见，而他们才是陈风华有信心在这次兽潮中获胜的关键，两名25级的精英级战士，一名25级的精英级法师，两名25级的精英级刺客和一名25级的精英级祭司，对于这6个NPC，陈风华只能说系统又给了他一次BUG的机会。尤其是有了那一名25级的精英级祭司，陈风华可以完全不考虑回城补给。

　　“你们听好，这一次我们的小队有点特殊，你们可以从刚刚分组的编号就可以看出来……”

　　“对啊，好像只有我们的编号数字后面还有一个队名，虽然队名难听了一点，但好像其他的队伍都没有名称。”彩蝶花舞突然插嘴道，她说的没错，早在刚才报到截止的时候，城东门数万人的头上都飘起了密密麻麻的编号，放眼望去，全都是数字，几乎看不见有名字的队伍。而陈风华他们的小队却不一样，除了编号01107后面还有一串字：【猪一样的队友】，所以他们的头上顶的是这么几个字：01107【猪一样的队友】。

　　“她说的没错，”陈风华继续在队伍频道中说道，“这次像我们这样的队伍，还有22支，比如那边的00428【敢死队】，又比如那边的02394【冲吧少年】，都是因为其中有一名小队长级别的玩家，他们的军功都上了2000。有小队长带领的队伍，都会给全队增加一个Buff，至于他们的是什么Buff，我就不知道了。”

　　“那哥，你军功也应该上了2000了吧？我们的Buff是什么？”陈风明还没有赶到城东门，他只好在队伍频道中说话。

　　“我们的是提升5%的伤害和1%的暴击率，你们看看自己属性的变化就知道了，这一次，我们的目标是拿到小队前十，和个人功勋前三。”陈风华说出这些的时候，脸上浮现了一丝笑意，要是这样还干不过别人，那就对不起BUG这个词了！

　　“好！”

　　“对了，帅哥哥，其他6个人怎么不在队伍频道中说话？他们是木头人吗？”

　　“他们是NPC，25级的精英NPC，我之所以那么有信心，正是因为有他们在，他们都是听我指挥的，所以话比较少，这件事情你们不要到处宣传，以免惹来非议。”陈风华说道。

　　听了这话，彩蝶花舞和小小召的眼神中都流露出了深深的吃惊，小小召更是捂住了小嘴，天呐！竟是6名25级的精英NPC，难怪名字取得那么特别！震惊过后，她们更是兴奋的颤抖起来，有了如此配置，真是无往不利啊！由于陈风明早就知道此事，所以他也只是配合地笑了一笑，算上哥哥的特殊身份，队伍中一共有7名NPC，当然，关于哥哥的信息还得保密。

　　“还有5个多小时，那我们接下来做什么？”


第一百二十章 不羁公子

　　陈风华扫了一眼新开出来的两个排行榜，由于兽潮还有5个多小时才会临近，所以现在的小队排行榜都是用序号从小到大排列的，排在第一位的是“00001【所向披靡】”，这是一个有着军功2000以上小队长的队伍，陈风华暗暗把这个小队记住了，有小队名并不代表这个小队一定实力强劲，判断一个小队的强弱是看众队员的配合等整体实力，而不是单单个人，不过，有小队长的战斗小队有增幅，这是其他光有编号的队伍无法比拟的。再往下看去，从00002到00077都是只有编号的小队，直到00078才有第二个小队名【十大金刚】，陈风华将这些有小队名的队伍一一记住，因为这些可能会成为他潜在的对手。

　　“接下来5个多小时，我们是不是该做些什么？”陈风华玩味儿地一笑，然后在队伍频道中说道，“老弟，就差你了，还有多久到？”

　　“快了，再给我两分钟！”

　　“快点吧，帅弟弟！刚才你哥哥笑得可‘银剑’了！”

　　“……”忽然，陈风华的脸色变了一变，他看到两个人向他走了过来，其中一个是穿着白衣、手持书本的祭司，另一个是一名拿着折扇、样子略微猥琐的法师，而陈风华之所以变得严肃，正是因为他看到了这个祭司头上的战斗小队编号——00899【公子王朝】，这个风度翩翩的祭司正是公子王朝的会长——不羁公子，他身旁的那个猥琐法师也显示出自己的名字——放浪公子。

　　陈风华眼睛微微一眯，这就是陷初羽于牢狱之灾的公子王朝的两个人，由于他们是帕奇城的两个风云人物，没少被路人津津乐道，所以陈风华很快就认出了他们，他没去找公子王朝的麻烦，他们竟然自己找上门了，陈风华不由有些疑惑，按理来说，公子王朝的人应该不认识自己，为什么他们会向他走过来。

　　很快，对方就给了陈风华答案，只见不羁公子来到陈风华等人面前，对着挂着小队长头衔的陈风华作了一个揖，微笑道：“朋友你好，先自我介绍一下，在下是帕奇城【公子王朝】会长不羁公子，这次组建了一个同名的战斗小队，这位是舍弟——放浪公子。”

　　“各位朋友你们好。”放浪公子笑面满盈地打了一声招呼，如果不知道他习性的人，还真的以为他也是个有风度的男子，可陈风华知道，正是这个欠抽的放浪公子，才让初羽被巡城骑士逮捕了。

　　“我叫风华绝代。”陈风华也是一笑，没有多说一句话。

　　“啊，原来风华兄，有礼有礼了，在下这次过来只是问个好打声招呼，有什么唐突的地方，还请不要介意。”不羁公子彬彬有礼的样子让陈风华有点改观，凭他的经验来看，不羁公子身上有一种与生俱来的贵族气质，他的礼节不但不做作，更有一种自然的感觉，而听到他下面的话时，陈风华就听出了一点儿别样的意味儿，“风华兄取的小队名也很是别致，乍看之下像是在自嘲自己的小队中有‘猪一样的队友’，其实质是给对手看的，俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，风华兄的确诙谐风趣，不但不是自嘲，反而是在贬低所有的对手，连【猪一样的队友】都怕，岂不是说自己连猪都不如吗？哈哈哈，我很看好风华兄的小队，你们必然能进前十，只希望到时候，风华兄的小队还要让让我们啊！”

　　陈风华心中咯噔一下，好家伙，不羁公子果然是个人物，心思藏得可真深，这番言论正是陈风华心中原有的意思，但真正能看出其中暗讽的意味的人却很少，不羁公子表面好似在解析陈风华取名的用意和夸奖这个名称，实则是在表达自己心中的不满，并警告他不要太得意。

　　“哪里，就是随便取个名字玩玩，没有你想的那么多。”陈风华面色不变得将话语带了过去，对付这种人最好的办法就是装傻，不要让他摸透自己心中所想，这类人自恃甚高，表面谦逊有礼什么都不在乎，但要真疯狂起来绝对不给人后路。短短的几句对话，陈风华知道对方并不是认识他，而是因为他也是军功上2000的小队长，所以过来认识一下，至于后面说的那些恭维的话，陈风华就左耳朵进右耳朵出了，商场都没有父子，更何况是战场呢，恐怕不羁公子根本没有将陈风华的小队放在眼里。

　　“好了，在下就是过来混个脸熟，一会儿还得请风华兄谦让谦让了，我们这就先告辞了。”不羁公子又对着陈风华作了个揖，然后微笑着朝另一个方向走去，而那个方向另有一个有名称的小队。

　　在不羁公子走远以后，彩蝶花舞露出了鄙视的眼神，道：“本姑娘最讨厌这种人了，和那些个混混其实是一路上的，就是披了个人皮而已，帅哥哥你别看他那么有礼的样子，其实小肚鸡肠多着呢，别到时候被他反咬一口，可千万别被他骗了！”

　　陈风华微微一笑，这些他哪会看不清楚，像不羁公子这样的人世界上比比皆是，或者说每个人都会有那么点小腹黑，只不过是善意和恶意，为己和为人之间的区分罢了，忽然陈风华望向了小小召，看她好像一脸气恼的样子，便问道：“小小召，你怎么了。”

　　“啊？”小小召打了个激灵，皱了皱鼻子，“哦！刚才那后面那个男的看我的时候色眯眯的……”

　　放浪公子？陈风华刚才的心思都在不羁公子身上，倒没有注意到旁边的放浪公子，照小小召的描述，后者果然不是什么好东西，几秒钟的时间就原形毕露了，想必当初初羽也是因为看不惯放浪公子才出手杀人的，于是陈风华便安慰道：“小小召，你别怕，如果那色狼敢靠近你，我一定把他打得连他哥都认不出来！”

　　“哇！帅哥哥好MAN！”听了这话，彩蝶花舞立刻就眼冒金星起来，而小小召的脸似乎更红了，连“谢谢”的声音都几乎听不到。

　　“哥！”人未见到声先到，一米九几的胖子陈风明从远处跑来，一眼就看到了伫在城门口的哥哥陈风华，后者的旁边还有两个女孩子，想必就是队伍当中的彩蝶花舞和小小召，伴随着脂肪燃烧释放的热能，陈风明终于在几人面前落定，但气喘吁吁的他显然没有再多说几个字的意思。

　　“来了啊，这个是彩蝶花舞，刺客；这是小小召，召唤师，大家熟悉一下吧！”陈风华指了指两个姑娘，然后又对弟弟放出了一个小心注意的眼神。

　　彩蝶花舞在陈风明出现以后，明显有点意外的样子，她来回在陈风华和陈风明之间看，大大的眼睛中露出了深深的疑问：“你们真是亲兄弟吗？一点儿也不像啊！”

　　一旁的小小召也不停地看，她没有说话，但她的眼神中似乎也有着和彩蝶花舞一样的疑问，难道……女人天生就有一颗爱八卦的心？

　　“我从小生活在国外，后来我才和哥住在一起的，先天决定初始值，后天决定属性，这或许就是我和哥身材、还有相貌都不太一样的缘故吧！不过我们可是货真价实的亲兄弟哦！”陈风明也是一个自来熟，还没等陈风华密语阻止他拉家常，他就一口气将家中隐私都说了出来。

　　“咳咳……”陈风华咳嗽两声，“我们还是做些正事吧……”


第一百二十一章 重返军营驻地

　　见陈风华说完话便往城东门野怪区走去，彩蝶花舞不禁感到疑惑，忙上前拉住了陈风华的衣服后摆，道：“唉你这是往哪儿去啊？兽潮5个小时后就来了！”

　　陈风华止住了身型，转过头露出了匪夷所思的笑容，道：“我知道，我正是要去迎接他们。”

　　听闻，几人不禁露出愕然的表情，他们一时之间竟没明白他是什么意思，还是彩蝶花舞脑子转得快，道：“你找死啊！你看这边，黑压压的全部都是人，不知道有多少和你的想法是一样的，他们都想半路去拦截，可是却没有一个人那么做，你知不知道为什么？因为他们谁都不想做出头鸟，况且，他们也没有做出头鸟的本事。要是像你一样想要阻截成功，除非大家一起决定行动，因为光靠几支小队的力量是完全不够的。你再看看，现在这里的玩家才多少人，去了也只是送死。”

　　陈风华伸出手，拍了拍彩蝶花舞的脑袋，他没有想到彩蝶花舞能想到这么深的地方，这对一个女孩子来说已经不容易了，于是又笑了：“不错，你的分析很到位，系统提前7个多小时给出兽潮来临的消息，正是为了给大家准备的时间，在这7个小时内，玩家只会越来越多，也渐渐有了抗衡的能力。但你想一下，如果兽潮这个时候就到了，仅靠眼前的近6万人能不能够挡得住？我可以给你答案，6万人是完全挡住不得。你知道兽潮一共有多少只怪吗？恐怕你不知道，因为系统并没有广播，这个数目也只有我和几个NPC知道。”

　　“多少？”彩蝶花舞渐渐听出陈风华似乎有别的打算，便问道。

　　陈风华指了指远方，道：“兽潮从密歇根沼泽发起，它的初始值是60万，途中还要经过迷雾湖泊、野性草原等众多怪物图，这个数量只会越来越高，70万？80万？都有可能……”

　　“等等，你刚才说的是野性草原？就是我们去过的那个地方？”彩蝶花舞惊呼道，她并不知道兽潮还会经过这个地方，这野性草原可是一张30级的怪物图啊！其中的利害只有她和陈风华最清楚，她记得当时陈风华【驱兽散】的药效消失后，那群怪就蜂拥而上，其来势凶猛根本不能够抵挡，现在听陈风华再提此地，她心中的震撼更加多了，这还仅仅是一张图的兽潮，若是加上迷雾湖泊、密歇根沼泽这些未知的地方，那……那种壮观的场面想都不敢想了。

　　陈风华点点头，道：“正是这样，所以这次抵抗兽潮的难度之大绝非我们任何一个玩家能够想象的到的，想要抵抗平均等级在30以上的兽潮，玩家至少平均等级也要到30级，关于这一点我想了很久，然后得出了一个自己都有点怀疑的结论。”

　　“嗯？”

　　“这次由玩家阻挡兽潮袭城，帕奇城守卫战恐怕会以失败告终。”陈风华耐人寻味的说道。

　　听陈风华这么一说，彩蝶花舞、小小召以及陈风明纷纷露出难以置信的表情，陈风明更是忍不住开口说道：“不会吧哥，那你还很有信心的样子？”

　　“是啊帅哥哥，你还说要带我们进前十，现在连你自己都认为抵挡不住，还谈什么前十啊，一旦失败，所有玩家全部要受到惩罚，等级还要掉一级。”彩蝶花舞跟着说道。

　　话音未落，陈风明惊讶地看着彩蝶花舞，脱口而出：“啊？等级还要掉1级？”他来得比较晚，所以对这些并不是很清楚。

　　“你们着什么急啊，”陈风华玩弄了一下手指上的铁指环，道。“你们没听清我刚才说的话吗？我说，如果这次由玩家阻挡兽潮袭城，帕奇城守卫战恐怕会以失败告终。”

　　“我知道了！”没想到这次开口的不是彩蝶花舞、也不是陈风明，而是一直话很少的小小召，她羞涩地看了大家一眼，继续说道，“队长哥哥的意思是，玩家是挡不住这次兽潮的，而真正去挡兽潮的并不是玩家，而是那些强大的NPC。”

　　陈风华赞赏地看了一眼小小召，这正是他的意思，可是，小小召刚解释完毕，彩蝶花舞又有疑问了：“那还要我们玩家干什么？”

　　“玩家依然是最重要的角色，”陈风华说道，“任何一款游戏都是给玩家去玩的，他们不可能自摆乌龙，搞出个什么兽潮袭城，然后又让NPC去打，这样完全没有意义。所以我觉得，玩家在这次兽潮中，应该会起到两个作用，其一是辅助NPC杀怪，获得功勋，这些NPC自然就是随后赶到的东南守卫军士兵，他们的平均等级都有20级。其二是玩家自行行动，如果你们仔细看第一个区域广播的时候，就会发现最开始的时候，它用到了六个字——不知何种原因。”

　　“你是说，其实这次真正让玩家做的，其实是去调查这个‘不知何种原因’？”彩蝶花舞问道。

　　陈风华摇了摇头，继续他的言论：“我也只是猜测而已，如果真的都去调查兽潮的原因，我想也没玩家来守城了，这样只会让任务失败的更快。”

　　“所以队长哥哥是想偷偷地先去调查一下，而不是像其他玩家一样，等5个多小时。”小小召开口道。

　　“聪明！”陈风华对着小小召竖了竖拇指，见状，就连陈风明也对着后者眨巴了好多下眼睛，似乎在说这个小小召年纪才15岁，竟然那么快就明白了哥哥的意思，他还迷糊着呢。

　　“不对啊！你该怎么调查？去兽潮中？那还不是找死吗？而且功勋不要了？”彩蝶花舞依旧不依不挠的问，她到现在还不是很清楚陈风华做的这些有什么意义，即便是化被动为主动，最后还是避免不了一战，而且显然是主动前往死的更快，一旦那样，别说前十了，连安慰金能不能够拿到都悬了。

　　陈风华愣了愣神，然后再次露出了匪夷所思的笑容，对着彩蝶花舞说道：“你提醒的对，所以，现在，我们去东南守卫军驻营地，大伙儿跟我来吧。”说完，陈风华掉头往城内方向走去，奇怪的行径让众人都摸不着头脑了，这一次，谁都不知道他要做什么了。

　　几十分钟的路程，小队十人又一次来到了东南守卫军帕奇城驻地，这时的军务处门口还是有着不少玩家，但已经没有之前那么多了，想必他们也是知道他们错过了报到时间，却抱着希望在这里守候，如果能够得到什么临时任务就好了。然而，让他们失望的是，这些士兵竟然忽略了他们，已在练兵场上集合了起来。

　　远远地就看见米罗阁站在临时搭建的高台上作着战前动员，英姿飒爽的东陵优也在后面静静地站着。由于守门的两位战士士兵都认识陈风华，所以他没人阻拦地进入了场地，连同他的小队也一起放行了。

　　“那是谁？他们怎么可以进去的？难道有新情况？走！我们也去看看！”几个碰运气的玩家，也试着朝练兵场走去，可是还是被拦了下来，这让他们有些郁闷。

　　“兄弟们有没有信心！！！”

　　“有！！！”

　　震耳欲聋的誓言在空中响起，战前动员很快就到了尾声，接下来由另一名将士部署任务，而米罗阁和东陵优相继走下了高台，往陈风华的方向走了过去，他似乎早就看到陈风华走了进来。“风华绝代，你怎么回来了？有什么需要帮助的么？”米罗阁的话让连同陈风华在内的几名玩家同时露出了惊愕的表情，如果他们没有听错的话，这是一个首领级的NPC在向一名只有十几级的玩家提供帮助。陈风华不禁想到，难道这又是爆表的声望在起作用？

　　陈风华没有让几个女孩子回避，而是直接在米罗阁面前说道：“米罗阁军长，我要向你借一个人。”


第一百二十二章 借人

　　“借人？”不仅是米罗阁发出了疑问，连彩蝶花舞和小小召都有些疑惑，对方可是一名NPC啊，怎么可能会答应玩家这样一个要求？一般来说，NPC和玩家在一起有两种可能，一种是任务需要；另一种是雇佣关系，也就是玩家给予NPC一定的好处，这个好处可能是金币也可能是NPC需要的其它东西，只有满足了条件，NPC才会跟着玩家走。当然，这两种条件都是得看NPC的心情，想要和NPC组队的概率是十分低的，比买彩票中头等奖还要难。

　　而陈风华一上来就说要借人，队伍中已经有6个NPC了，他还要借谁？就算他要借人，但也得看这个首领级NPC的心情啊，这哪是说借就能借的？就算他借到了人，但这样就能有实力正面面对那个兽潮了吗？彩蝶花舞虽然很相信陈风华，但她依旧不认为陈风华能够借到NPC。

　　“米罗阁军长，你把她借给我吧！”陈风华将视线绕过米罗阁，用手指指向了后面的一人，而这个人正是流星猎手——东陵优。见陈风华指着自己，东陵优好像并没有感到意外，而是笑着说道：“风华绝代，我很乐意和你一起，这次来东南守卫军军营，我的任务也差不多完成了，不过这里是米罗阁叔叔的地方，我还得问问他的意见，不然我父亲会责怪我目无尊长的。”

　　东陵优直接称呼陈风华，却没有称他为“客人”，这倒让后者有些不习惯，无伤大雅，听得对方并无意见，陈风华将头再次转向米罗阁，征求他的意见，只要他点头，那陈风华的计划就容易多了。

　　“我可以答应你，但你要先告诉我原因。”米罗阁并没有马上答应下来，而是这样说道。这些NPC也真是的，没事搞这么多花头干什么，想到这里，陈风华便将自己需要借助东陵优去调查兽潮原因的事情告诉了米罗阁。

　　闻言，米罗阁倒是一怔，忙说道：“关于调查兽潮原因的事情，我已经派罗杰队长前去，你为何有这个想法，想要自己前去调查？”

　　可不是么，罗杰去调查那是你们NPC的事情，我们可没有份，不过仅仅是一个罗杰，真的能够在兽潮中全身而退吗？要知道，对方有一个50级以上的将军级魔兽，这可不是罗杰曾经斩杀的那个将军上司，一旦落入兽潮，别说斩杀BOSS，能爬起来就算不错了。但是，东陵优就不一样了，她本身就是一个将军级的NPC，确实能够和将军级的未知BOSS角力一番。

　　陈风华将他心中所想告诉了米罗阁，得到的却是一个系统提示音：“滴！隐藏任务【调查兽潮的原因】开启，是否接受？”陈风华一楞，这是个坑啊！原来早就有设定的这一环，不过绝逼没有玩家能够想象得到，就算是能够自由出入军营的小队长玩家也想不到可以毛遂自荐。

　　“【调查兽潮的原因】：不知何种原因，密歇根沼泽的魔兽开始暴动，米罗阁军长已派斥候队队长罗杰前去，但后来发现凭罗杰小队的力量可能会遇到危机，希望有勇士能够前往事发地与罗杰队长汇合，调查兽潮的原因。奖励：未知。”

　　米罗阁从腰间拿出了一个竹筒状的东西，交给了陈风华，并说道：“如果你遇到了罗杰队长，就把这样东西交给他，关键时刻可能会有用。”说完，他又对着东陵优示意了一下。

　　陈风华接过东西看了看，上面显示的是“未知”两个字，便将其塞到了包中，然后见东陵优走了过来，便向她发出了好友邀请。“滴！兽潮袭城期间，战斗小队人数不能多于10人。”可是，他却发现他的邀请被系统驳回了。

　　“滴！王五退出了队伍！”还没等他反应过来，那名叫做王五的刺客NPC便不声不响地退出了队伍，然后跑过来对着陈风华说道：“队长，属下是先锋小队中实力最弱的，愿意待命。”言下之意，就是他愿意退出队伍，让东陵优进入小队，哇擦！居然还能够这样！这样自然好极，陈风华很快就把东陵优组进了队伍。

　　东陵优一进入队伍，彩蝶花舞、陈风明和小小召顿时觉得不敢相信，这短短两个小时，已经发生了许多超出他们游戏认知的事情，玩家和NPC之间竟然可以发展到这样的地步？借人！换小队！游戏规则可以这么篡改吗？难道这是个BUG？

　　或许，对于这些，只有弟弟陈风明稍微能够理解一点，因为他哥是个NPC，是以NPC的身份来玩游戏，虽然他没有尝试过这样的玩法，但他也能够理解这可能是游戏公司的一种新尝试，既然哥哥不让他说，他自然就保密了。

　　与此同时，在密歇根沼泽的深处，一只名为【变异深渊巨蛤】的魔兽正匍匐在一个女子面前，但与其说是女子，不如说是个女精灵更为确切一些，因为这个女子叫做——埃莉诺·崇。

　　“精灵大人，感谢您赐予小的力量，小的一定照您的吩咐，踏平人类主城。”深渊巨蛤显得十分恭敬，满身的疙瘩上面游走着三道血气，配合着它深紫色的皮肤让人十分瘆的慌。

　　“嗯，”埃莉诺·崇轻吭了一声，对着深渊巨蛤说道，“你来自深渊，希望你不要那么容易就死了。”

　　闻言，深渊巨蛤浑身一怔，两只车轮大的蛤蟆眼中露出了惊骇的神色，忙将身体俯得更低了，“精灵大人的恩情小的不敢忘，小的一定会带领子孙们踏平人类主城！”埃莉诺·崇没有说一句话，随手划出了一个空间法阵，然后消失在原地，而这只深渊巨蛤久久没有抬头，三道游走的血气也渐渐隐入了身体。如果陈风华在这里，他必定能够认出这个深渊巨蛤是变异魔兽，只有变异的魔兽身上才会有血气游走。只不过他不知道，他们终究会有碰面的时候。

　　再看埃莉诺·崇，一阵空间波动之后，她出现在了哈扎遗址，哈扎遗址距离密歇根沼泽有十万八千里，这种瞬息千里的本事也只有准神级的空间法师能够做到了。一番观望之后，她走向了一处破裂的石墩，指尖在上面一划，石墩上爆出了耀眼的光芒，瞬间就将她吞没了，而她再次出现的时候，是在一个人类女法师面前。

　　“不错，很快就能够接受我的传承了。”埃莉诺·崇对着刚上线，砍了一会儿怪的初羽说道，这时的初羽已经跨入了18级，所以女精灵才会说这些话。能如此之快地跨入18级，初羽也有些惊讶，她发现在哈扎遗迹中的怪强是强，但经验比同等级的怪要给的多得多，平均解决三只【魔鬼的亡魂】就能够涨1%的经验，这么一来，她有信心在三天之内就能够冲到20级。

　　“你怎么了？”初羽停下了手中的火云杖，转头看向忽然出现的埃莉诺·崇，发现后者的脸色有些苍白，不由问道，她很少看到埃莉诺·崇有过这么狼狈的时候。

　　埃莉诺·崇强提一口气，让自己的心境平复了一下，正了正神色，像没有事情发生过似的，说道：“不用你管，你将自己的事情做完就可以了。”没有半分生气的话说完，埃莉诺崇就往边上走去，坐下来开始冥想，无数的蓝色光点往她身上涌去，但她的脸色依旧没有半分恢复的样子。初羽不禁疑惑地皱了皱眉细眉。


第一百二十三章 初迎兽潮

　　在众多玩家还在城东门以及城内徘徊的时候，陈风明等人已经骑上了米罗阁借予的战马向野性草原方向奔去，虽然他们并没有从人多的地方出发，但依旧被军营驻地附近的一些玩家注意到了。彩蝶花舞、小小召还有陈风明对于第一次使用坐骑都觉得十分新鲜，他们比陈风华初次使用坐骑要熟练的多，基本上是一上马就能够驾驭了。但是，陈风华的赤焰银月驹依然是众人的焦点所在，从彩蝶花舞炽热的眼神中可以看出，她恨不得将陈风华剥了皮抢战马。

　　在东陵优和陈风华放慢速度的前提下，三个小时后，他们就已经在野性草原外围了。兽潮还没有来到野性草原，但这里的怪物显得十分暴躁，比之陈风华之前来的时候，它们还要不安分，整片草原的上空，充斥着无数的咆哮声。东陵优翻阅了一下地图，告知了众人大致的方向，一番权衡之下，他们决定绕开这片草原，然后先往迷雾湖泊过去，迷雾湖泊是一副35级的图，如果步行的话，也要6个小时左右，但是对于有坐骑的他们而言，这点距离确实不远。

　　然而在这个时候，整片野性草原的地面开始震动了起来，一股带着魔兽独有的臊味伴随着热浪扑面而来，这是……兽潮？！即便还没有亲眼看见，但能够闹出这么大动静的也只有兽潮了！众人皆是露出骇然之色，没想他们来得如此之快，已经到达了野性草原。只见草原之上，一只只魔兽面露凶光，朝着西面的方向开始刨着泥土。

　　“快走！”陈风华很快发现了不对劲，如果这个时候上前挑衅，那引起的绝对是大范围的仇恨，别说他了，就是东陵优也不可能挡得住，如今最好的办法就是走为上策。说完，他便率先往西边的方向跑去，并没有打算正面迎击。一干人等纷纷跟着陈风华前进，在如此众多的怪面前，最保险的方法就是暂避锋芒，没有人有信心能够迎战。陈风华的选择无疑是明智的，十多分钟以后，兽潮已经涌入了野性草原，眨眼间便覆盖了整片野性草原，而这些原本就在草原上面躁动的怪在第一波大部队赶到的时候，也撒开蹄子往西边的帕奇城奔涌而去，声势之大，让人胆颤。

　　在如此众多的兽潮袭涌下，纵然陈风华等人已经位居较为安全的地方，但依旧面临了部分兽潮，粗略一看竟有30多只，在这部分怪中，还有一只33级的人型队长级BOSS。它们正好注意到了这一伙儿人类，奔涌间改变了方向朝陈风华等人扑去。

　　【沉沦的驱兽人】（队长级）

　　生命值：160000

　　等级：33

　　能力：【枯木囚笼】：使目标降低移动速度，并持续一段时间。

　　能力：【沉沦碎裂】：将目标所在地面崩裂，使目标无处着力，并赋予一定的伤害。

　　能力：？？？

　　说明：这是一群不被理解的驱兽人，他们在黑暗世界中找到了归属，渐渐沉沦。

　　赤着上身的【沉沦的驱兽人】约3米的高度，始终都是低着头、下巴贴在胸膛处的样子，浑身上下都涌动着一股压抑的气息，它缺了一只左臂，而另外一只手臂上缠绕着粗重的锁链，锁链紧紧地勒进它的手臂内露出狰狞的淤痕，让人看得触目惊心。“哧啦哧啦”，随着BOSS扭曲着身体，粗重的锁链上发出金属碰撞的声音。

　　由于只有陈风华能够看到BOSS的信息，所以他毫无保留地将所看到的属性告诉了大家，只不过BOSS的能力只能够看到其二，最后一项未知的能力没有显示出来，在场的人都知道，这类BOSS才是最可怕的。陈风华皱了皱眉，这个时候这些平均等级二三十级的魔兽已经近在咫尺。

　　“召唤！”一个清脆的声音响起，不是张三、李四，也不是陈风明、彩蝶花舞，而是召唤师——小小召！当她喊出“召唤”俩字时，在她所处位置的前面地上，兀得出现了一个散发着蓝白光的法阵，仅仅两息之后，这个法阵中央出现了一个高约50公分的黑影。这个黑影体态较胖，在它出现的时候还伴随着一阵猛兽的低鸣。

　　陈风华是第一次如此近距离的看到召唤师使用召唤术，绚丽就不用多说了，但仔细一看，他发现小小召的召唤效果好像与一般的召唤术不太一样，一般的召唤术通常冒出的是白光，而不会有蓝色的光芒，而小小召的不同，不但白光显得更耀眼，而且在白光之中还夹杂着些蓝色的光点。陈风华不禁屏住了呼吸，心中默念“好厉害……”，定睛朝黑影望去……

　　【异界野猪】（普通）

　　生命值：120

　　等级：1

　　说明：一只普通的野猪，只不过它的叫声会让人觉得很猛。

　　噗……一口老血在喉间蠕动，这竟然是一只如此羸弱的野猪怪？不单单是陈风华等人有喷血的欲望，就连召唤野猪出来的小小召也觉得很是尴尬。“吼！！”野猪四肢下俯，刚发出一阵“猛兽”的吼叫，就被离它最近的一只20级【火鲮虎】一掌拍死了。

　　“嗖！”火鲮虎作势朝着小小召身上扑去，可刚刚跃到半空中，就被一支弓箭射穿了脖子，9000+暴击伤害暴起的同时火鲮虎的躯体倒飞而出。是东陵优！小小召露出感激之色看向东陵优，而这时后者又“当当”射出两箭，轻描淡写地干掉了那只20级怪。好厉害！除了陈风华，其他人还是第一次见到NPC发飙，不由心生感叹。

　　“滴！您所在的小队【猪一样的队友】击杀了普通级魔兽一只，小队功勋+10，当前小队功勋：10！”

　　就在系统声响起的同时，小小召也发出了惊叫声：“有功勋！这只怪的功勋怎么算在我的头上了？！”很快，所有人都注意到了一点，小队功勋排行榜和个人排行榜上已经发生了变化，在小队功勋排行榜上，排名首位的不再是“【00001所向披靡】”，而是“【01107猪一样的队友】”在队名后面，还有数字为10的功勋值；而在个人排行榜的后面，小小召夺得首位力压万人，而她的功勋值也显示的是“10”。

　　几乎同时，远位于帕奇城的玩家已经乱成了一锅粥，他们时刻关注着功勋榜的变化，却没想到一眨眼的时间，功勋榜已经发生了变化。这……这怎么可能？兽潮不是得2个半小时之后才到吗？现在击杀周边的怪根本获得不了功勋！那个小小召是谁？她怎么获得了功勋值？城东门的玩家们顿时急切了起来，不为别的，为的就是已经有人抢先一步获得功勋了！

　　“那个人一定去迎战兽潮了！！！”这个时候，也不知道是谁喊了一声，就像导火索一样引起了大家的共鸣，玩家们顿时骚动了起来，杂乱的喧闹声遍布漫天。

　　“【01107猪一样的队友】是哪只小队！？”

　　“不行，不能够让他们抢先，我们也冲过去！”

　　“擦，那小小召我认识，之前在区域频道喊过！操！”

　　“牛逼啊！兄弟们我们不能落后，跟我去迎战兽潮！！”

　　……

　　“哦？猪一样的队友，原来是他们，我还真没有看出来……”不羁公子翻阅着手中的书本，嘴角扬起了一个弧度，然后对着身边有些局促不安的战士说道，“不要着急，那些人去了也是当炮灰，我们在这里等等，NPC们还没来呢……”


第一百二十四章 功勋狂涨

　　陈风华并不知道因为被东陵优斩杀了一只【火鲮虎】而获得功勋使他们成为了众矢之的，现在他们还要面对三十多只虎视眈眈的魔兽。在他简短的解释下，众人总算明白了为什么小小召能够获得个人功勋，虽然小小召没有伤害到【火鲮虎】，但她已经作出了攻击姿势，而且也成功吸引到了怪物的仇恨，因此在NPC东陵优的射杀之下，系统默认将NPC获得的功勋转换到了小小召身上。

　　最兴奋的莫过是彩蝶花舞了，她一听说小队的功勋计算竟然是这种方式顿时把她乐的够呛，照这么下去，那团队和个人的功勋不就“唰唰唰”往上涨，等到兽潮结束，还不大赚一笔？

　　“MISS！”这时候，陈风明也迎上了一只25级普通怪【泥沼兽】，可是第一击下竟因为等级差太多没能命中，反而对方已是伸出了两只浑浊不堪的泥掌抓向了他的双腿。一时之间，陈风明仿佛陷入了沼泽中，越是动弹越是感到有一股力量拖着他往下拽。“-164！”一怒之下，他使出了旋风斩，狂暴的气流终于对泥沼兽产生了伤害，在气流的上升中，他暂时脱离了怪物的魔掌。

　　“风明，还有大家，把它们引走，这个地方要快点离开。”陈风华双目如炬，很快便察觉到了原来的30多只魔兽已经增加到了40多只，这里距离兽潮大部队并不远嘛。如果再这么下去，恐怕有更多的魔兽被他们的战斗所吸引，那个时候，他们面对的相当于是一个小的兽潮，就没有那么好应付了。正是明白了这一点，陈风华才如此告诫大家，而他已经调头往远离兽潮的地方奔去。

　　“滴！您所在的小队【01107猪一样的队友】击杀了普通级魔兽一只，小队功勋+10，当前小队功勋：20！”还没跑远，系统的提示音再次响起，转眼间小队的功勋已经上升到了20，想必又是谁干掉了一只魔兽，陈风华忙往个人功勋排行榜上看去，弟弟陈风明已经排在了小小召的后面，位居第二名。

　　另一方面，城东门的玩家又一次陷入了凝滞，这个“想吃成个胖子”又是谁？和小小召是同一个小队的！现在【01107猪一样的队友】功勋已经到20！而第二名依旧是惨淡的鸭蛋！天呐，他们究竟是在哪里？

　　陈风明很熟稔地拍了拍战士张三的肩膀，欣赏得说道：“小伙子不错！”原来，陈风明之所以获得了10点功勋，正是因为25级精英级战士的一记斩击，救他于危难之中，并且给他做了嫁衣。收到了提示音，陈风明顿时笑颜逐开，脸上的肉也舒展了开来。

　　“风明，快走！别愣着。”虽然有精英级战士的保护，但陈风华依旧不放心他，忙在队伍频道中呼唤着让他离去。陈风明正了正神色，立刻往外跑去，但由于速度并不快，后面依旧吊着5只魔兽。

　　陈风华暗暗给5名NPC分配了任务，其中战士张三就让他跟着陈风明，战士李四跟着彩蝶花舞，刺客赵六和祭司孙八用来保护小小召，而剩下的那名法师钱七则和他并肩作战，至于NPC东陵优，她紧紧地跟在陈风华身后，自从杀掉那只【火鲮虎】后她就没有在出过手了。几分钟后，除却那只从刚才出现开始就一动不动的【沉沦的驱兽人】，其他的数十只怪已成功地被分为了4股，跟在了他们的小队之后。

　　【光明之炎】！陈风华急停，转身对着跟在后面的魔兽放出了一记法术，同时，地面上缓缓升起了一道火墙，炽热的气息扑面而来。看着身边缓缓落下的法杖，他知道是这名精英法师钱七施放了火系范围法术【火墙术】。面对突然出现的火墙术，后面跟着的三只魔兽顿时刹车不及，撞了上去，“-466！-523！-497！”几个伤害从它们的身上冒了出来。

　　“上！”陈风华对着钱七使了个眼色，后者心领神会立刻又举起法杖，默念起了咒语。【精·圣击术】！对面三只魔兽的地面上忽然出现了一道道裂纹，如地震一般开始剧烈地摇晃起来，【土崩术】！魔兽身上开始冒出了几十点几十点的伤害，随着土崩术的继续进行，这些伤害从几十点上升到了几百点，而对面几只怪的生命越来越低！

　　干得漂亮！陈风华心中暗暗喝彩，十字架挥舞期间又带走怪三百多的伤害。一分多钟后，终于有一只怪被陈风华干掉了。

　　“滴！您所在的小队【01107猪一样的队友】击杀了普通级魔兽一只，小队功勋+10，当前小队功勋：30！”系统提示音一响起，陈风华忙看向个人功勋排行榜，可是，目前的个人功勋排行榜上面并没有风华绝代的名字，上面只有已获得10点功勋的“想吃成个胖子”和“小小召”。这是怎么回事？功勋记在了小队头上，而他却没有功勋？！这不合理啊，这和那个军需官说的不一样啊！

　　转眼间，陈风华在法师钱七的帮助下又干掉了一只魔兽。

　　“滴！您所在的小队……，小队功勋+10，当前小队功勋：40！”没有，依旧没有，个人功勋榜上依旧没有风华绝代的大名！一个念头渐渐浮现在了他的脑海中，难道……这个个人功勋排行榜也有和等级排行榜有异曲同工之处？就因为陈风华的特殊身份，使他不能排入功勋排行榜？天啊，我还是指望能拿个功勋前三甲的啊！你妹的不把我排进去我怎么拿？我的紫金装备不就泡汤了？！要不要跟我来这套？等级不给我排进去也就算了，功勋还遗忘了我！陈风华心底好像有无数个小人在呐喊一样。

　　“滴！您所在的小队……，小队功勋+10，当前小队功勋：50！”陈风华将所有的郁闷都用在了十字架上，随着一个大大的法术爆击升腾而起，转眼间又干掉一只20级的普通怪。他以最快的速度在躺下的尸体上摸了摸，在得到几个普通材料之后转身又往前走，兽潮期间没有经验，但乐观的是它没有剥夺玩家收集材料的权力。

　　十几分钟后，在几个NPC的帮助下，陈风华的小队总功勋已经达到了180，其中陈风明有60点功勋，彩蝶花舞60点，小小召30点，陈风华……你妹的！不计功勋！陈风华之前指望着NPC为他做嫁衣的宏图壮志瞬间崩塌，现在的情况相当于他加入了NPC的行列，帮着战斗小队打工。尼玛，军需官可不是这样说的啊！

　　既然如此，我就要让队里的三个人获得前三！陈风华咬了咬牙，无可奈何之下，他只能很快放弃了功勋上榜的念头，全力帮助弟弟他们获得个人前三，目前的功勋榜上，陈风明、彩蝶花舞和小小召依旧位列三甲，甩出后面的玩家一条街，小队目前掌握着优势，只要保持下去，个人前三和小队前十完全不成问题，到时候，问他们要点金币……嘿嘿。

　　“被遗弃的我，要让你们所有人都付出代价，要让你们所有人都沦为我锁链下的魔宠！”就在这个时候，陈风华战斗小队所有成员脚下的土地开始崩裂，一道道龟纹般的裂痕从原地向外延伸开去，在这些或大或小的夹缝中，冒出了黑色的气体，这些气体就像无数只凝实的触手，在他们的四肢上缠绕了起来。


第一百二十五章 你欠我个人情

　　【01107猪一样的队友】战斗小队全军都陷入了被动当中，那些从地面裂纹处冒出来的黑色触手紧紧地缠绕着他们的躯体使他们根本不能动弹，眼见着【沉沦的驱兽人】拖着沉重的铁链一步步靠近他们，每个人心中都或多或少有些不安。如果说这个时候谁最镇定，那必然是将军级的NPC东陵优了，离她最近的陈风华看得最清楚，当那些黑乎乎的出手缠绕在东陵优身上没多久，这些触手就被她轻易挣断了。

　　“我是被遗弃的驱兽人，我要你们都成为我的奴隶！沉沦碎裂！”BOSS将手臂上的锁链重重的砸在了地上，伴随着“轰”的一声，本来就纹路纵横的地面瞬间崩塌，缠绕在每个人身上的黑色触手也像是破碎了一般从每个人的身上落了下去，然而这一碎裂，却在众人身上带起了一大片伤害。“-1300！”“-890！”“-1244！”……吃了这一记沉沦碎裂，就连陈风华身上也飘起了上千的伤害。

　　“我挂了！”震动还在继续，小小召的声音突然从队伍频道中传了出来，她这一出声，给每个人都震撼了一下，她被秒了？！10级的召唤师小小召，本身也只有800的血量，在对方高达上千的伤害下，被秒杀再正常不过了，众人之所以会震惊，是因为在如此之快的时间中，他们的就出现了伤亡，在此之前，他们都没有预料到。众人还没从小小召挂掉的消息中缓过来，紧接着又听到了彩蝶花舞的声音：“快给我治疗，我残血了！”

　　“我也是！”这时候陈风明也喊了出来，只是他本身就血厚，中了一招后还剩800多生命值，可相比BOSS的法术伤害来说，这点血还是顶不过的。BOSS的这一招范围攻击【沉沦碎裂】没想到如此之猛，仅仅一击就将陈风华小队中的三个玩家打得半残。“东陵优，快干啊！”陈风华忙跑向陈风明的位置，同时指挥着精英祭司去治疗彩蝶花舞，目前而言，能够和33级队长级BOSS对抗的只有东陵优了，可是后者始终都是一副游手好闲的模样，没有一点儿想干架的欲望。

　　“孙八，会复活术吗？”此时，小小召已经躺尸好一会儿了，如果没有复活术原地复活的话，她就会回城复活，一旦回城复活，她的士气增幅Buff就没了，陈风华不禁感到失策，就算小小召能够召唤出队长级的召唤兽，她本身也只有10级，一旦她死亡，召唤兽也会消失不见，孱弱的身体注定了她不能独当一面。在这个时候，只能够寄希望于祭司孙八了，不然小小召只能够回城了。

　　“不会。”精英祭司简短迅速地回了话，就像一盆冷水浇灭了陈风华最后的希望，果然复活术属于高级法术，即便是精英级的祭司也没有能够学习到。于是，权衡之下，陈风华只能够让小小召先回帕奇城，让她待命，这里太危险，就算复活了，她还是得挂，回帕奇城说不定还能看一下兽潮的动向以及玩家们的状况。很快，小小召的尸体慢慢地淡去，留在野性草原外围的战斗小队由10人变成了9人。

　　不一会儿，陈风华就来到弟弟身边，一个治疗术下去拉回了后者270的生命值，杯水车薪但也聊胜于无。反观东陵优的态度，陈风华开始不满了起来，好歹她也是战斗小队的一员，面对如此强大的队长级BOSS，她竟然袖手旁观？陈风华忙催道：“东陵优快出手，这个BOSS我们对付不了。”

　　东陵优踟蹰了一下，举起了手中的弓，转头对着陈风华说道：“你欠我个人情！”这一句话说得陈风华莫名其妙，这怎么就欠了个人情了？然而他很快就转移了注意力，因为东陵优已经和【沉沦的驱兽人】杠上了。队长级BOSS交给她，陈风华几人对付小怪就可以了。

　　帕奇城东门

　　自从个人功勋排行榜和小队排行榜发生变化后，已经有一部分玩家小队再也等不了往东面的方向冲了出去，但仍然有一部分玩家留了下来，他们大多数都是持观望状态。玩家们时刻都在注意着排行榜上面的变化，当看到【01107猪一样的队友】功勋一点点儿地往上涨时，他们每个人都紧张起来，人们往往对第一的人抱有一种仇视的态度，除非这个人已经到达了他们难以逾越的高度，众人才会将之奉若神明。这个【01107猪一样的队友】无疑是众人吐槽的对象，什么违规、什么BUG在区域频道已是充斥到爆。

　　这个时候，位于城东门的复活点突然闪起了一道亮光，一个召唤师从里面走了出来，她的出现顿时引起了周围人的围观，唏嘘声不断响起。

　　“快看，那个不是猪一样的队友么！”一名玩家指着召唤师头上的战斗小队编号说道。

　　“她就是小小召！功勋30的那个人！擦，她挂回来了！”

　　“傻啊！快去问问她在哪里刷的怪，为什么我们刷怪没功勋，她就有……”

　　乱七八糟的声音传到了刚复活的小小召耳朵里，她连忙低着头往城里面走去，现在小队中就她脱单，她帮不了小队什么忙，但也不能给小队造成麻烦。她知道这次死回来会造成什么样的动静，看着围观群众如狼似虎恨不得把她吃了的眼神，她还是决定先躲躲避避风头。

　　“姑娘，”小小召走了没几步，就被一个声音叫住了，她身形一顿，装作没听到继续往前走，可是后面那个声音越来越近，“姑娘，不要这么急匆匆的，我们之前见过，在下是公子王朝的会长不羁公子，对你并没有恶意。”

　　小小召停下了脚步，回头往后面看去，看到的正是一身白袍风度翩翩的不羁公子，他正笑脸呵呵地看着小小召，在他的身后却不是那个猥琐的放浪公子，而是另一名魁梧的战士。小小召强作镇定，她和不羁公子只是一面之缘，谈不上熟悉，用脚趾头想想也知道他找自己的目的是什么。果不其然，对方问的正是她的战斗小队刚才去了哪里，为什么能够得到功勋。

　　想了一想，小小召自觉也没有什么好隐瞒的，便告诉不羁公子他们是去迎战兽潮了，但由于兽潮太过强大，她就挂回来了。小小召的回答其实是模棱两可的，她隐瞒了小队中的一些事情，包括NPC、包括功勋。虽然她才15岁，但她也不是无知少女，战斗小队的荣耀即她的荣耀，看着伙伴儿们不断上涨的功勋值，她是打心底高兴，如果不是队长哥哥把她组进了队伍，她恐怕也只能随机进入一个陌生人的小队，然后傻不拉几地看着【01107猪一样的队友】肆虐功勋榜。这么大一块肥肉，怎么能够说出去。

　　对于小小召的回答，不羁公子皱了皱眉，这句话似真似假，如果一支普通小队真有那么容易就能够在兽潮中获得功勋，那么他的小队也肯定可以，因为他有信心他的小队一定比其他小队实力强。可是，不羁公子之所以没有随大众迎战兽潮，正是因为他分析的很透彻，盲目应战只会溃败，不是上上之选，他总觉得小小召的话里隐瞒了些什么。

　　“姑娘，”不羁公子很快又恢复了原来的风度，对着小小召说道，“城内人多眼杂，你顶着小队名恐怕也是一种招摇，不妨这样，你跟着在下，到我的小队中来，我敢保证不会再有任何人回来骚扰你。”


第一百二十六章 负面怪

　　小小召虽然聪明，但也猜不透不羁公子要做些什么，她不可能会告诉后者她的战斗小队此时在做些什么，所以即便不羁公子想要将她绑在他们的队伍中，也是多此一举。于是，小小召便在队伍频道中悄悄地将此事告知了陈风华。

　　正在战斗中的陈风华忽然接到了回城复活的小小召的消息，也有点奇怪，当他知道是怎么回事之后，很快便猜到不羁公子的打算，无非他就是想通过小小召来接近陈风华的战斗小队呗，只要小小召不归队，那他们总会有碰到的时候，到那时候，他就能知道他陈风华的战斗小队是怎么在兽潮之中以极小的损伤换得几百的功勋的。陈风华笑了笑，这不羁公子完全是多疑了，他们接近兽潮无疑是靠走的路线和几个NPC开道完成的，这种硬配置哪有什么技巧可言，不过不羁公子倒是提醒了陈风华，此刻帕奇城的玩家一定注意到了他的战斗小队，万一被他们知道小队中有个将军级的NPC，指不定会引来怎么样的非议。

　　于是，陈风华便让小小召暂时留在不羁公子的身边观察附近的动态，有后者在，相信凭他的会长之尊，小小召不会受到别的玩家骚扰。只是这么一来，小小召的个人功勋就上不去了，这无疑是一大损失。既然有队长哥哥的指示，小小召自然是唯命是从了，她与不羁公子保持了一段距离跟在后面，对于他的问话也只是哼哼唧唧就过去了。

　　来到城东门，复活点的白光一阵接一阵的闪起，死掉的玩家一个接一个从复活点走出来，每一个人的脸上都是愤愤的样子，想必他们就是看到功勋榜出现变化之后，第一批主动迎战兽潮的玩家了。见到这些挂回来的玩家，不羁公子嘴角荡起很隐晦的弧度，与此同时，区域广播再一次响起。

　　“【区域广播】：勇士们，第一波兽潮即将于一小时后来临，请拿起你们的武器，团结起来，抵挡住它们！”

　　不仅仅是帕奇城的玩家们听到了这一声广播，连陈风华他们也听得一清二楚，这波家伙还跑的真快，刚经过野性草原，转眼就到了帕奇城外，这下子可好，竞争就更加激烈了。陈风华砍下一个兽首，小队功勋再次上涨了10点，但是个人功勋并没有涨，也没有落到彩蝶花舞或陈风明的身上，而是转换成了军功。当然，这是陈风华打了好一会儿后才发现的。这时的陈风华军功已经达到了6610，平均每一只普通级的魔兽能够拿到10点军功。军功不是功勋，可依然能够兑换其他东西，对陈风华来说还是很安慰的。

　　“东陵优，你怎么还没有干掉它！？”在一旁作战的陈风华迟迟没有听到队长级BOSS被干掉的提示音，不由的往东陵优的方向看过去，“你在干什么？”此时的东陵优行为甚是怪异，一会儿对着天空放箭，一会儿蹦上蹦下，而在她的周围还有一群怪在虎视眈眈，丝毫没有趁机轰上去的意思。

　　东陵优动作虽然怪异，但脸上依旧是风轻云淡的模样。她说道：“【沉沦的驱兽人】使用了某种召唤术，召唤出一群会增加负面效果的魔兽，我之前没有在意，等到中招的时候才发现晚了，虽然这些负面情绪不会对我造成实质的伤害，但也足够令我不能自己。”果然如其所言，陈风华发现东陵优的攻击没有目的性，中了负面状态的她根本不能够瞄准，想必她也是大意失荆州。可如何才能让她脱离这些效果，陈风华赶紧问向东陵优。

　　“打这些小怪没有用，他们会不断地被召唤出来，你只有去打断【沉沦的驱兽人】的吟唱，才能够让这些召唤兽消失，不过你要注意，在驱兽人的周围，有另外一层力量，一旦你进入其中，移动速度就会受到影响，一旦你速度慢下来，就会被它的召唤兽发现，然后你也摆脱不了这些负面效果了！”东陵优一箭射向空中，不时提醒道。

　　这么复杂，敢情【沉沦的驱兽人】是一只负面怪？只会给人增加DeBuff？也不对，它的那招沉沦碎裂极为强悍，一旦中招，连陈风华也扛不住4下。观察了下情况，他没有盲目行动，而是让精英祭司孙八、精英刺客赵六和精英法师钱七暂时脱离了战斗往他这边过来，同时，他将赤焰银月驹放了出来用来顶怪。只要能够打断BOSS的施放，那些负面效果自然就会不见，现在摆在他面前的问题是，怎样接近BOSS。

　　陈风华让钱七施放了一个远程法术火球术，只见火球飞快地射向了【沉沦的驱兽人】，可是，在接近驱兽人两米的时候，一只召唤兽小怪跳了起来，正好和火球来了个亲密碰撞，两者同时烟消云散。陈风华皱了皱眉头，又让钱七施放了几个火球，无一例外，每当火球靠近BOSS两米范围的时候，都会跳出一个小怪来阻挡它，这么一来，连BOSS的毛都碰不到。

　　见状，陈风华皱了皱眉，似乎用法术攻击行不通。“驱兽人远程法术免疫，只能用近战打！”见几人久攻不下，正被小怪耍的团团转的东陵优说道，而这么一提醒，正好解决了陈风华心中的疑惑，啊，果然还得凑近打，不过这东陵优也真是的，好歹也是将军级的NPC，竟然被一群33级队长BOSS召唤出的小怪围攻，还无还手之力。事实上，这些小怪对东陵优根本造成不了半点伤害，有些负面效果还被东陵优MISS掉了，但奈何数量实在太多，起码有二三十只，它们轮流施放负面效果，总会有命中的时候，因此东陵优完全陷入被动了。

　　“孙八，你试试看净化和驱散，能不能解除东陵优的负面效果。”陈风华说道，对于一些负面效果，的确可以用他所说的来消除，只是当前东陵优被怪物包围，他的净化施法距离够不到后者，这才让孙八去试一下。孙八点了点头，翻开祭司用的书本，一道绿光从书中射了出来紧接着落到了东陵优的头上。可是，接受了驱散的东陵优刚刚有些振作，又被一个负面效果命中，陷入了混乱。

　　不行，负面效果太密集，驱散的持续时间太短，根本无法使东陵优摆脱当前的局面。陈风华拔出松木弓，一箭射向了其中一只负面小怪，箭支没入了后者的身体，小怪的身形如一阵烟散去，然而眨眼间，又有一只小怪从原地冒了出来，继续对着东陵优施放负面效果。这些小怪没有仇恨，只会按着驱兽人的命令去做，现在看来只有一个方法，那就是靠近BOSS之后去打断它了。

　　陈风华立刻便让赵六潜隐到BOSS身后，而自己就去正面吸引BOSS，只是没走几步，就有一只负面小怪跳了出来阻拦他。只是一只小怪没有多大的威胁，陈风华一箭便射爆了它的菊花，继续往BOSS方向靠近。【沉沦的驱兽人】依旧是低着头的样子，让人无法捉摸它的感知范围究竟在哪里。

　　“滴！您的战斗小队【01107猪一样的队友】击杀了普通级魔兽一只……功勋+10，当前小队功勋：290！”刚出来的赤焰银月驹很快就干掉了一只普通怪，小队功勋+10的同时，陈风华的军功也加了10。

　　十几秒过去，就在这时，精英刺客赵六高举着匕首从BOSS身后显形了出来。


第一百二十七章 击杀队长级魔兽

　　功勋榜正在悄然发生着变化，个人功勋排行榜前十和小队功勋排行榜前十都已经有了归属，后面的功勋值不再是光秃秃的0，想来那些主动迎战兽潮的玩家也并不全是白牺牲的，总会有那么一部分人成功地击杀了魔兽。相比之下，陈风华的战斗小队依然笑傲群雄。

　　赵六的匕首迟迟没有落下，反而他的脸色显得很是紫青，从他额头上爆出的青筋来看，他似乎很吃力。陈风华来到【沉沦的驱兽人】身前，往前试探一步，却发现前方似乎有一堵无形的墙将他阻挡起来，不能动分毫。这是什么？！陈风华发现自己的身体开始很难控制，仅仅举个手都如同提千斤重物一般。

　　“你们尝到我以前的痛苦了么，他们将我囚禁起来……现在，我也要让你们尝尝痛苦的滋味！枯木囚笼！”话音刚落，以BOSS为圆心两米为半径的区域边界陡然升起一道道木柱，只是眨眼的功夫，这些木柱便围成了一个囚笼。身处范围之内的陈风华和赵六立刻就被困住了，而这个时候他们发现身体已经可以动了。

　　陈风华眼疾手快，直接抡起松木弓就往【沉沦的驱兽人】砸去，只要打断了BOSS的咒语，它的召唤术就会破解，一旦破解了，东陵优就有一战之力。想到这里，陈风华的力道更是大了几分，随着“噗”的闷响声，沉沦的驱兽人身上暴起了一个伤害。

　　“-0！”

　　伤害一飘起，陈风华顿时一惊，反手又是一记。

　　“-0！”

　　没错，这个伤害是0，不是MISS也不是其他，是一个大大的“0”，也就是说陈风华现在的攻击力是0！他伤害不到BOSS！他迅速将属性列表拉了出来，果然！陈风华赶紧命令赵六下手，可当后者的匕首落在BOSS的背脊上是，暴出的也是一个大大的数字“0”！赵六也不能对它造成伤害？这招【枯木囚笼】还有无敌的效果？现在无人能够解答陈风华，因为他的视线已经被囚笼遮盖，完全看不到外面的情况。

　　“风明！快过来把牢笼打破！”陈风华不能对BOSS造成伤害，同样BOSS也只是一直吟唱着不能对陈风华和赵六造成伤害。这个能力不可能一直下去，在囚笼里的陈风华没有攻击力，现在只有从外面来打破了。战斗中的陈风明忽然听到哥哥的声音，用盾顶开一只小怪后急退几步，偏转视线很快就看到了BOSS位置处一个围裹得结结实实的木笼。

　　冲撞！陈风明以最快的速度冲向木牢笼，冲撞之下，周围的怪被他远远地甩在身后，几秒之后就到了陈风华所困之地，挺盾撩劈！

　　“咔咔……”木牢笼十分脆弱，在陈风明的一个盾击之下就风化成了碎屑。可是这一碎，那股滞碍的无形力量再次充斥了整个空间，一举一动都显得很是艰难，好了，这次陈风明也成了其中的一员。原来这个囚笼从之前开始就一直存在，用于降低敌人的敏捷，一旦木牢笼出现，敌人就会被困起来并且可以活动，但同时攻击防御属性降为0，试想一下，一个能够活动自如的人被关在囚笼里面，却没有能力出去，只有失望、绝望，最后死亡……这沉沦驱兽人的能力果然不一般。

　　“你们怎么了……”彩蝶花舞且退且战，终于注意到了这边的情况，但她完全看不懂这停住的三个人在干什么。

　　“擦，我们被困住了。”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”彩蝶花舞忽然大笑了起来，丝毫没有同情的意思，好一会儿后她才说道，“我该怎么救你们。”

　　“想办法打断它施法，这家伙主要是个负面怪，唯一的办法就是打断它，让东陵优能够自由行动，但是我们一靠近BOSS就会被困，你想想其他的办法。”陈风华赶紧在队伍频道中说道，他也没有信心彩蝶花舞能不能够打断，别到时候偷鸡不成蚀把米，她自己也被困了进来。

　　彩蝶花舞思忖了一下，很快就有了办法，只见她从背包中翻出了一包东西，对着陈风华晃了晃，道：“这个行吗？”陈风华将眼珠子瞥了过去，看到彩蝶花舞手上的东西仿佛似曾相识，这是……【烈性炸药】？！果然，那外观、那模样正是之前在野外的上品宝箱中开出来的东西。陈风华只是瞅了一眼，便立刻明白了彩蝶花舞的意思。正想点头赞赏，忽然眼角一抽忙喝止了她。

　　尼玛，这炸药应该是无差别攻击的吧，这一爆炸虽然很有可能打断BOSS的施放，但陈风华他们能不能保命就难说了。脑筋一转，陈风华忙对跃跃欲试的彩蝶花舞说道：“炸弹别扔向我们，往东陵优那边扔，她血量高，比我们肉厚得多！”

　　“东陵优，彩蝶花舞要往你那边扔炸弹了，你抓住时间赶紧逃出来！”陈风华紧接着又对东陵优说道。

　　东陵优很快就明白了怎么做，道了一声“来吧”又继续混乱了，烈性炸药只有一包，只要她脱离了苦海，这个小BOSS算个迪奥？彩蝶花舞在战士张三李四的掩护下，很快就到了东陵优的不远处，她使出了吃奶的力气将炸药包丢到了东陵优的位置。

　　“轰！！”在炸药包落地的那一刻，浓烈的黑烟伴随着黑烟同时冒起，“-10000！”巨大的伤害从东陵优的身上冒起，同时，那些小怪全部被灭。“轰！！”正当众人以为爆炸完了的时候，又是一声巨响震撼了每一个人的神经，“-10000！”的伤害再次从东陵优身上暴起。彩蝶花舞心有余悸地看了看黑烟，心想要是自己被炸到……

　　“咻！”黑烟挤成了一团，一支破空箭从其中夺命而出，直射向【沉沦的驱兽人】，是东陵优！箭支瞬息便来到了BOSS两米范围内，如同先前一样，一旦靠近这个区域，任何东西都像是被阻挡了一样，不能前进分毫。正当陈风华略显失望的时候，那支由东陵优射出的箭矢开始急速旋转起来，如同电钻一般没入了无形的压力中。

　　“-7634！”箭支毫不停歇，稳稳命中BOSS的胸膛。陈风华只觉得空气突然一松，所有的压力都倾泻一空了。他连忙后跳三步，离开BOSS两米之外，同时一箭射在了它的胸口处。“交给你了！”陈风华极速往后退去，同时呼唤东陵优助阵。

　　“咻咻咻！”东陵优华丽地从黑烟中跃出，连弹了三下弓弦，连影子都没有瞧见，就听到了箭支离弦而出的声音，这手法……确实是快。陈风华顾不得欣赏，忙去对付其他的小怪，同时又拉开了与BOSS的距离。

　　深呼了一口气，陈风华忽然察觉附近的动静不像刚才那么剧烈了，他往野性草原的方向望去，那里只有一些零零散散的野兽，并没有刚才出现的那涌动的兽潮。第一波过去了？陈风华皱皱眉，随手一刀砍在了离他最近的小怪上面。第一波兽潮大多数都是20级左右的小怪，时而才会有一些25级的穿插其中，对于帕奇城众多的玩家而言，他们完全顶得住第一波兽潮。

　　几分钟后，东陵优终于干掉了那只【沉沦的驱兽人】，一声系统提示音响了起来。

　　“滴！您所在的小队【01107猪一样的队友】击杀队长级魔兽一只，小队功勋+200，当前小队功勋：510。”


第一百二十八章 各显千秋

　　小队功勋再次飙升了一个台阶，这个时候彩蝶花舞欢呼的声音响了起来，她让所有人的视线都注意到了个人功勋排行榜上面，只见挂在首位、功勋值为280的赫然就是就是她——彩蝶花舞。刚才那只队长级BOSS的功勋全部落在了她一人身上，除了羡慕嫉妒之外，众人不能再更多地表示什么了。

　　没有了队长级BOSS的干扰，在东陵优和其他NPC的出手下，剩下的十多只小怪一一被灭杀，小队再次收获百来点功勋，整个用时不出10分钟，目前而言，小队功勋排行榜如下。

　　排名小队编号功勋值

　　1、【01107猪一样的队友】690

　　2、【00428敢死队】110

　　3、【06942】90

　　4、【00784】80

　　5、【32984】80

　　6、【11496风云】70

　　7、【56465】60

　　8、【00112】60

　　9、【19896】50

　　10、【00201必夺第一】50

　　……

　　排名个人功勋值

　　1、彩蝶花舞350

　　2、想吃成个胖子120

　　3、壁虎漫步80

　　4、龙傲50

　　5、带头大哥50

　　6、风少40

　　7、火星人40

　　8、布鲁若30

　　9、小小召30

　　10、宫保鸡丁20

　　……

　　目前的排行榜上，除了榜首的位置较为巩固之外，其余的排位波动都很大，虽然兽潮还没有攻到帕奇城，但是已经有一部分玩家已然踏上了刷怪的征程。而在功勋前十的小队中出现了4个名称小队，在近6000个编号中，依旧占了相当大的比例。看了排行榜，这其中最得意的莫过于彩蝶花舞了，她到现在还在那儿嘚瑟呢。

　　东陵优示意了一下众人，此地要快点离开，因为他们还要赶去和罗杰队长会和。陈风华点点头，对他而言，比起功勋来，还是做任务比较重要……反正他也得不到功勋……

　　帕奇城

　　“会长，我们要不要……”看着其他玩家逐渐增高的功勋值，再看看自己小队还是个零，不羁公子身旁的战士刀奴不禁着急了起来，可每当他看到会长云淡风轻的表情时，他心里又觉得没底似的。

　　不羁公子合上了书本，没有理会刀奴，而是把头转向了小小召这一边，很是随意地说道：“很不错，贵小队的战斗力的确不俗，短短地片刻就有成百的功勋到手，在下的确自愧不如，更令在下意外的是贵小队生命力的强大。复活点死伤来来回回，惟独贵小队不在此列，不羁佩服佩服。”

　　小小召斜着头看了眼不羁公子，她不知道对方这么说是什么用意，她也没有去琢磨他的深意。她唯一高兴的是自己的小队遥遥领先于其他的小队，不但如此，自己还进了个人的功勋前十。小小召有些黯然，如果她能够成功地把当初那只队长级的召唤兽召唤出来的话，那她也就不会挂了，说不定现在前三还有自己的位置。

　　“刀奴，放浪他们呢？”不羁公子转过头对着刀奴说道。

　　“回会长，副会长带着另外三名长老正去城主府的路上，另外四名还在守卫军驻地的外围观察情况。”刀奴回到。

　　“好，我明白了，有什么动向及时汇报，待区域广播一响起，我们俩人先上。”不羁公子眼中闪现一道很隐晦的光芒。

　　终于，几十分钟过去，久违的区域广播再次响起，而这时前方已经传来了兽潮奔袭的声音。

　　“【区域广播】：兽潮终于来了，位于前线的勇士势单力薄，此时需要更多的勇士出手了！大家拿起自己的武器，冲吧！”“轰轰轰！！！”

　　正如广播播放的一般，第一批上前迎战兽潮的玩家在面临如此众多的怪时有些力不足，这第一波兽潮虽然等级都不高，只有20级左右，但胜在数量多，冲锋陷阵的玩家只能节节败退，退回了帕奇城东门。很多先前没有盲目去迎战兽潮的玩家在听到区域广播响起的时候，纷纷来了精神，等了5个多小时，眼睁睁地看着别人拿功勋实在不好受，自己并不是没有他们的实力，而是为大局考虑，因为一旦死亡一次，属性就要掉很多。现在好了，兽潮临门，大部队被打散开来，就不会面对一敌多的场面，这功勋自然能够稳定增长。

　　“上啊兄弟们！”

　　“为了功勋！”

　　“我擦！你妹抢怪啊！”

　　“擦林木，谁抢到归谁！”

　　……

　　东门的玩家一窝蜂的涌向了兽潮，如同古战场两军对垒一般，只不过这里一面是人一面是怪罢了。仅是在片刻之间，帕奇城东郊就跟菊花绽放了一般，冰法、火法交相辉映，无数的轰鸣声响彻天际。第一波野怪数量是最多的约有三四十万，几乎前面刚被玩家们轰杀，后面的就补位了上来，玩家一旦身陷战斗就根本停止不了，谁也不知道会不会因为一时的松懈让自己挂回了城。第一波的兽潮威胁不大，在【士气高昂】的增幅下，玩家们与怪之间拼杀局面一下子有了分晓，这些怪可没有治疗，即便它们的等级普遍比玩家高，也丝毫无还手之力。

　　不羁公子早在刚才就上前迎战了，走之前他还问小小召是否随他一起，但小小召拒绝了。于是不羁公子也没有说什么，就带着刀奴迎向了兽潮，从头至尾也只有他们两个人，至于公子王朝其他的人，小小召一个也没有见到。

　　兽潮袭城，那些东南守卫军到现在还没有出动，反而玩家们的功勋值越来越高，位于城东门的复活点，它的白光就一直没有断过，几乎每过一秒就有一个玩家从复活点里复活，然后带着晦气的神色匆匆往外赶去。

　　“操！范围法术！？”混乱的战场上，这一声很快就被声浪吞没了，但声源附近，玩家们都感觉到空气流动的速度加快了许多，一名法师渐渐腾空起来，绿色的法袍被风吹得啪啪作响，他的吟唱显得十分冗长，当“暴风术”最后一个字脱口而出的时候，空气猛然扭曲成一股，紧接着无数道风刃从中旋转开来，在周围的野怪身上造成了伤痕，密密麻麻地伤害暴起了一片又一片。

　　“靠，谁那么牛逼！”

　　“那不是牛奶面包么！？”

　　“擦，牛奶面包是谁？老子不知道，谁告诉我这暴风术哪里学的？”

　　……

　　这边的人正在惊愕于法师的范围法术时，另一边又出现了一个猛人。那是一名叫做盖世的战士，他就像一个疯子似的在怪物群中挥刀厮杀，看似疯狂其实他的每一道都非常讲究，几乎每砍三到就能出一次暴击，不但如此，他的攻击速度非常之快，上跃、后跳、崩击，每一击都十分连贯，同时面对三只比他高出好几级的怪，他丝毫没有惊慌失措，几次移动就能够利用其他怪作为掩护，只是眨眼间就将劣势转为了优势。

　　“刀奴，我们帕奇城果然还是有许多高手的，若非此次兽潮，恐怕这些人还隐藏着不肯出来，你且好心记下这些人的样子和名字，待这次任务结束，我们公会也要进行一番整顿了。”不羁公子拿着手中散发着白光的书本，对着身前如猛虎般撕咬着怪的刀奴说道，如果这个时候再来看刀奴，会发现他的战斗力丝毫不弱于刚才的盖世，甚至犹有过之。

　　刀奴一刀砍倒了身前一只20级的怪，将血迹斑斑的刀刃在裤腿上擦了一擦，他已经等这一刻等了很久了，他战斗的欲望终于得到了释放。


第一百二十九章 第二波兽潮

　　兽潮临城的广播过去了半个多小时，陈风华等人已经在去往迷雾湖泊的途中，如果没有见识过兽潮袭城的景象是不会知道它有多么的壮观，陈风华算是顾此失彼，非要去接什么调查任务，假如他也跟着玩家一起守护在城外，说不定这个时候他就不会这么紧张了。他在紧张什么？看看排行榜就知道了。排名第一的依旧是陈风华的战斗小队，740整的功勋值，自干掉【沉沦的驱兽人】那一部分兽群之后，在野性草原和迷雾湖泊之间，出现了一段真空期，他们只遇到了几只落单的魔兽，功勋涨的非常之慢。反观第二名【07730蘑菇花园】，他们以430的小队功勋值紧追不舍，第三名【00201必夺第一】更是以400的功勋值一举从第10跃到了第三名，在之后就是其他的一些小队以200-400的功勋值紧追着不放，他们功勋涨速十分之快。

　　看到后面的小队咬得很紧，最着急的不是队长陈风华，反而是女刺客彩蝶花舞，她目前仍旧以360的功勋值牢牢占据第一，第二名更是差了她一百多的功勋值，如果只是单纯地着急倒还没什么，但拉着陈风华的手臂不停地摇啊摇就是她的不对了，陈风华隐隐觉得弟弟陈风明看自己的眼神都有了些诡异。就在这时，熟悉的地动声又响了起来。

　　众人纷纷面色一变，这是……第二波兽潮？地面正在小幅度地颤动着，小队目前所处的位置是一处辽阔的地方，远远望去，前方是白茫茫的一片，犹如雾霾一般。忽然，白雾中隐隐出现了一些灰色的影子，占据了整个地平线，这些灰色的影子颜色渐渐变深，直到变黑的时候，已是能够听见它们的咆哮！是兽潮！第二波兽潮来了！

　　看着漫天边际的兽潮影子，几人心里都有些发怵，之前在野性草原碰到第一波怪，几人还能够利用地形抵挡一番，而现在，他们是处于一望无垠的开阔地上面，就算他们退而求其次绕得远远地，依然会吸引大部分兽潮的目光，想躲都躲不了。陈风华将目光投向东陵优，在这么庞大的压力之下，或许只有她才能够扛得过去，而对于他们而言，只有回城的份了。似是感受到了陈风华的目光，东陵优转过头于陈风华对视，薄唇微张，变幻了几个口型，似乎在说……不要怕，有我在。

　　一个NPC竟如此赤裸裸的调戏陈风华，身为一个男人，陈风华顿时有些羞愧，以前他还能侥幸一下，这下他真的没有办法了。第二波兽潮很快就清晰地展现在视野之内，它们奔袭地速度相当快，眨眼间就是数十米的直线距离。陈风华拽了拽拳头，从背后抽出十字架，不就是一个死回城么，大不了回去和那些玩家一起抵抗第一波兽潮。不过死之前，至少也得赚点功勋垫个老本才行。

　　兽潮急速而前至众人距离千米处，东陵优忽然抬起了手，悠悠说道：“你们听过猎手有个能力叫做‘装死’吗？”词语一出，几人同时愣了一下，装死？隐隐有所耳闻，是一转弓箭手用于摆脱怪物仇恨的一个战技，在战斗的时候，玩家往往会由于输出过大而拉得怪的仇恨，如果这时候坦克顶不住，那就很容易仇恨转移，这种情况下，就会用到【装死】，短时间内仇恨清零，相当实用。但东陵优此时说这些也无用，因为装死是只对自己使用的，现在这里那么多人，只会成为兽潮践踏的对象。

　　“我说的不是装死，是一种类似于装死的能力——伪装。”东陵优看了眼大家，出于慎重她还是简单地说了下伪装的特性，“这是一种隐蔽自己、麻痹敌人的一种手段，使用时，将自身与所处环境相融，敌人就难以发现，在伪装期间，不会吸引任何敌人的仇恨。伪装可以单体伪装，也能群体伪装，但它有一个缺点，一旦动一下，伪装效果就会散去。”

　　东陵优的话如醍醐灌顶一般，众人一下子就明白了，敢情她是想用伪装来武装众人，趋利避害。面对越来越近的兽潮，似乎也只有这么一个办法了。东陵优很快就施展了伪装术，她提前交代过大家，用个最舒服的姿势站好，这第二波兽潮还不知道要持续多久才会过去，一旦动了的话，那就会成为魔兽的目标，到时候完蛋的就是自个儿。所以众人都选择躺了下来，横七竖八地从空中看去要多好笑就有多好笑。当东陵优说好了的时候，一干人等一点儿感觉都没有，这伪装术在不经意之间就完成了。

　　说实在的，陈风华心中还是有些忐忑，这情况就像皇帝的新衣，东陵优是那个裁缝大骗子，而自己等人就是皇帝，伪装术到底有没有起效果他们一点儿也不知道。随着兽潮越来越靠近自己所处位置，地面震动的幅度越来越大，就像一个个小铁锤在他们的心脏上敲击着。黄沙漫天，尘土飞扬，陈风华感觉魔兽们的铁蹄就在自己的心脏上践踏，每一次起伏都如同坠入了悬崖一般。

　　来了！一股强大的气压排山倒海而来，陈风华的眼睛一直都是睁开着的，就在这时，一头犀牛状的魔兽从他的身上跃了过去，他能够清晰的看到那头犀牛状魔兽的青白色腹部，只要它再下降十几厘米，就能够将伪装中的他踩得稀巴烂。这只犀牛刚过去，紧接着又是一头犀牛在陈风华头部跳起，横越过了他躺着的身躯，他的心脏一颤，生怕这头犀牛跳跃力不够，踩到了他的要害部位。可庆幸的是，这些魔兽都本能地跳过了战斗小队所在的这块区域，它们看不到这里有人类，但只是凭直觉就能闪过障碍物。显然，它们将战斗小队几人当成了隐形的障碍。

　　小队几人噤若寒蝉，整整半个多小时过去，数之不清的魔兽从他们的身上跳了过去，几乎每个人都担心魔兽踩到他们的身上，尤其是彩蝶花舞，当第二波兽潮奔袭而过，她整个身子都软了下去，连爬起来的力气都没有了。兽潮对众人的肉体没有造成任何伤害，但对他们的精神而言，无疑是一次煎熬。

　　望着绝尘而去的兽潮部队，彩蝶花舞拍了拍高挺的胸脯，重重地喘息了几声，然而魂还未定，她又叫出了一声：“快看功勋榜，我们小队快被追上了！”众人精神一怔，只见小队功勋榜中，半个多小时之前还是430功勋的【07730蘑菇花园】转眼间就只差【01107猪一样的队友】30点，他们的功勋已经越过700大关，达到了710点，照这样的速度下去，说不定下一秒钟，他们就能一举超过陈风华的小队，获得第一。

　　此时，陈风华感到了忧虑，他极目眺望远去的兽潮，万万没想到原本以为很好拿的功勋在此时变得如此困难，有了强大的NPC相助却还要如此畏畏缩缩，先前火箭般获得功勋的速度戛然而止的确让他十分不好受。可是，直觉告诉他这次调查兽潮原因也扮演着十分重要的角色，如果就这么放弃返回主城去争那些功勋显然不合算，目前唯一的方式就是加快速度，与罗杰队长汇合，然而这时候，他却收到了小小召的消息——帕奇城的玩家顶不住了！


第一百三十章 小小召爆发

　　硝烟弥漫，焦黑的地面上躺着无数的尸体，几乎每时每刻都有玩家或者魔兽倒下，面对第一波兽潮，玩家们开始吃力了起来，有一些玩家甚至已经挂了不止3次，属性也下降到难以阻挡敌怪，往往要4到5人才能够干掉一只。面对源源不绝的兽潮，帕奇城的玩家倍感压力，直到现在，那些信誓旦旦的东南守卫军士兵还没有出现。

　　哀嚎一片，如果说现在最顺风顺水的人是谁，那就得说是刀奴了，他已经成功的超越了“想吃成个胖子”，以320的功勋值排在了第二位，也就是说，以刀奴16级的等级，已砍下了30多只20级及其以上的怪，这不是车轮战，难度也要高的多，足以见得他的实力。刀奴的光芒完全遮盖了跟在身后的不羁公子，后者起的是纯辅助的作用，目前仍然是0的功勋，这并不是说不羁公子沦为末流，相反，仔细的人能够看出他也有着相当足的近战经验，每一次移动都能够恰好避开伤害，即便不在刀奴的保护下，他这个纯祭司也能在其中生存。

　　忽然，在城东门口，一阵蓝白色光芒闪起，伴随着“啪嗒啪嗒”声，一个相貌极其丑陋的怪物从中冒了出来，最先看到的就是它的触角，咦？不对，那不是触角，在这两根蓝色的长长的被认作是触角的东西顶端还有两颗球状的东西，这两颗东西不断的在触角上面转动着，定睛一瞧，分明就是一对眼珠子。连接着触角，就是这个恶心玩意儿的身体了，同样是蓝色的身体，就如同一堆被堆砌起来的烂泥，身上反射着太阳的光，让人看到就能感觉出摸上去的感觉——滑不溜秋。

　　这怪物一出来，离他最近的几个玩家纷纷拿着砍刀过来，瞄准了就往它身上砍去，可是，当它们的看到落在空中一半的时候，却怎么也砍不下去了，这是怎么回事？原来，在他们对怪物作出攻击的时候，他们同时收到了一条来自系统的提示音——兽潮期间，不得对同阵营玩家的召唤兽作出攻击……这些玩家们你看看我，我看看你，诧异的眼神中放佛是在说，尼玛这么恶心的玩意儿竟然是召唤兽？是哪个缺德召唤师的恶作剧？

　　看着这些玩家煞是搞笑的表情，小小召反而露出了兴奋的笑容，终于……终于召唤出来了！小小召不顾旁边人的惊讶，上前几步走到了这个被叫做【异界鼻涕虫】的怪物边上，用小手抚摸了一下它的额头，没有半点避讳的感觉。这必须啊，这个异界鼻涕虫可是她召唤出来的，她哪有嫌弃的份？可是，如果这只是一只普通的召唤兽，她还会露出这种久违的喜悦么？当然不会，因为在这只【异界鼻涕虫】后面还有一个括弧，上面红果果地写着三个字“（队长级）”！没错，这就是小小召曾经已极小的概率召唤出来的一只队长级的召唤兽，如今再次相见，他们不禁有种老友重逢般的感觉。

　　一名玩家见状，后跳几步，来到了小小召的旁边，目瞪口呆地道：“妹子，这是你召唤出来的吗？牛逼啊！20级的队长级召唤兽！”很明显，这个玩家用探查术查看了一下异界鼻涕虫，也不由得为它的属性所瞠目，而且召唤出如此强大召唤兽的召唤师还是个小MM，这自然引起他搭讪的欲望了。

　　小小召得意地一笑，我就说了吧，我是最强的召唤师，谁让你们不组我的。她瞥了一眼这个上前问话的玩家，然后拍了拍鼻涕虫的触角，抬起手指着兽群，大喝道：“冲吧！鼻涕虫！”鼻涕虫兴奋地发出啪嗒啪嗒的声音，直朝兽群奔去，可惜它贵为队长级的怪，移动速度却非常慢，当它出现在兽群的视野范围内的时候，已经被一堆怪物包围了。

　　异界鼻涕虫的出现，让刚才身陷困境的玩家们顿时松了一口气，他们发现这只怪物不是属于敌怪的时候，他们就更加卖力地做着补刀的工作了。“啪嗒啪嗒”异界鼻涕虫旋转着光滑无比的身子，无数坨蓝色的液体甩了开去，落在了周围的魔兽身上，只听得“呲～”的声音，怪物身上的生命值几百几百地急速往下掉，这些只是20级的普通怪，没甩几下生命值就见了底。

　　“叮！您所在的小队【01107猪一样的队友】击杀普通魔兽一只，小队功勋+10，当前小队功勋：750！”

　　“叮！您击杀了普通魔兽一只，个人功勋+10，当前个人功勋：40！”系统的提示音响起，小小召立刻眉开了眼笑，停滞已久的功勋值又开始加速了。

　　“叮！您所在……小队功勋+10，当前小队功勋：760！”

　　“叮！……当前个人功勋：50！”转眼间又是一只魔兽被干掉，小小召的个人功勋值又上去了，正在和异界鼻涕虫共同作战的玩家这才察觉到了不对劲，尼玛抢不过这鼻涕虫啊！功勋是按照输出比例计算的，在异界鼻涕虫高输出的前提下，即便最后敌怪被玩家杀了，这功勋值还是落在小小召身上。小小召这回总算是扬眉吐气，挑了挑眉后她看向了自己的法术列表，上面有个闪着七彩颜色的法术【精·召唤术】（1级）：随机召唤出不高于自身等级10级的异界召唤兽，召唤兽级别越高召唤成功几率越小，死亡或存在10分钟后消失。消耗法力值900，冷却时间15分钟。正是有了这个召唤术，小小召才敢放言自己是最强的召唤师，这是她从一个老婆子NPC那边学到的，整整付出了她8个法术点。

　　高付出才有高回报，虽然从来没有召唤出过高于队长级召唤兽，但小小召有理由相信这个召唤术一定有极小的几率存在这种可能。才过来几分钟，小小召的功勋已经上升到了110，如此令人咋舌的速度确实让榜上的人感到了威胁。

　　同时，身处另一方土地的陈风华也在彩蝶花舞的又一声惊呼后看向了排行榜，他们的小队功勋竟然用一种十几秒跳一次的速度往上涨着，目前已经从740跳到了820。是小小召！除了她不在小队中，其他人可是一直在一起，也只有小小召去打怪才有可能使小队的功勋上去。现在，陈风华他们一直都干耗着，路上碰不到一只怪，原来还以为功勋值暂时不会涨了，没想到在接到小小召语音后不久，又往上升了，让原来紧紧咬在后面的蘑菇花园吃了一屁股灰。

　　“好样的小小召，你召唤成功了？”陈风华再次在队伍频道的说道。

　　“嘿嘿嘿，大家，现在就让我小小召来带领大家前进吧，对了队长哥哥，现在个人排行榜第二那个叫刀奴的是公子王朝的人，现在他们小队的功勋都是他一个人得的，很厉害！还有那个不羁公子，他也很强。”小小召在队伍频道中说道。

　　“公子王朝的其他人呢？”

　　“其他人……现在在战场上的只有不羁公子和刀奴两个人，其他人好像都不在。”

　　都不在……陈风华若有所思，放着大把的功勋不去要，不羁公子在搞什么鬼？如果就目前来说能给陈风华带来一点压力的人，除了在蜘蛛洞穴的非寻，就是这个不羁公子了，某种程度上来说，他们是属于同一类人，而他最头疼的就是面对这样给人城府的人了，他娘的，玩个游戏容易么……


第一百三十一章 道格拉斯与米罗阁

　　就在大多数玩家在帕奇城东门外抵御兽潮之时，有四名玩家却没有这么干，而是在城主府的门口徘徊着，其中一名穿着白袍的法师不停地摇动着扇子，嘴角翘得老高显得非常不耐烦，而在他旁边的两名法师和一名祭司却是在不断地对着他说些什么。忽然，拿着纸扇的法师将纸扇一合重重地拍在了另一只手上，气急败坏地说道：“也不知道我哥在想什么，现在哪是在城主府晃悠的时候，本少可是要去刷功勋的！你们几个也不要等了，跟我去城东打怪！”

　　说完，他就往城东方向走去，却被那名祭司拉住了，那名祭司皱着眉头却非要表现出讨好的神色，道：“放浪会长不要冲动，不羁会长这么做自然有他的道理，我们等在这里便是，城东那边有刀奴兄在，不打紧。”此话一出，几人的身份也已经明了，他们正是【00899公子王朝】中的几人，而这名拿着扇子的自然就是副会长放浪公子了，他完全不明白他哥为什么非要他去城主府，如今兽潮临城，所有的玩家都是奔着那奖励去的，谁没事闲着在这鬼地方待，可不羁公子的话又没人敢反抗，这不，他们在这里一待就待了近5个多小时，刚才进去通传的人连影子都没有出来。

　　“再等等？也不看看本少在这里等了多久了，要等你们自己等，我去刷怪了。”放浪公子一把推开了挡在身前的祭司，大步一跨往前走去。还没走几步，城主府两扇黑色的沉重的大门就再次“吱呀”地从里面往外打开了，听到声音，原本已经走了几米的放浪公子又转身回来了，他的脸色变幻不定，既然都等了这么久了……也不能白等。

　　走出来的是一名叫做特伦的管家NPC，他苍老的脸上略显傲气和不屑，从他红色的眸子中好像对着眼前的这些人有着非常大的不满与仇恨，还没等已经来到面前的放浪公子开口，他就用一种爱理不理地语气说道：“就是你们吧，这次算你们运气好，城主老爷肯见你们了，跟我进来吧。”说完，他头也不回地率先走进了门，一点儿也没有应该由的待客之道。

　　城主府的景色很萧条，而除了管家之外很少有其他的奴仆NPC，相比平日里涌进涌出的东南守卫军驻地，这个城主府倒是称得上门可罗雀了。当然，这不是放浪公子所关心的事情，他所关心的是为什么不羁公子要让他来找城主，以前不找，偏偏兽潮期间来找。走了一会儿，他们来到了一个客厅，见到了一身银甲的留着两撮白胡子的城主——道格拉斯。

　　道格拉斯有些上了年纪，但从其时露锋芒的双眼中可以看出来他依旧有着年轻时的凌人气势。探查术一丢，几人立刻就看到了道格拉斯的详细信息：

　　【帕奇城城主：道格拉斯】（首领级）

　　职业：狱血骑士

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：帕奇城的城主，已有很多年没有出现在公众面前了，性格十分孤僻。

　　“就是你们找本城主？是米罗格那老家伙叫你们来的么？”道格拉斯的声音中带着一股腥风，仿佛置人于战场让其目睹血战厮杀的场面，十分压抑。至于他口中提到的米罗格，几人皆是不知是谁，还是放浪公子的那名祭司机灵，立刻就在队伍频道中将这里的一切告知了正在城东战场的不羁公子。

　　听完汇报，不羁公子在队伍频道中露出了笑声，一切放佛都在计算中一样，道：“帕奇城城主道格拉斯和东南守卫军军长米罗格之间果然有故事，看来我猜的没错，放浪，你听好了，凡是道格拉斯问什么，你都顺着他的话说下去，不要问为什么，胡奇，你把他们的对话都记下来，转告给我。”祭司胡奇应了声“是”后，就继续听放浪公子和道格拉斯的对话了。

　　帕奇城东门

　　不羁公子松了一口气，继续投入到战斗中，他微眯双眼视线聚在一线，像是在琢磨着什么……

　　“【区域广播】：勇士们，第二波兽潮即将来到，它们更加强大，你们一定要守住帕奇城！”

　　“操！第一波还没完，第二波就来了？！你妹的搞什么！”

　　“老子都挂了三次了，那些NPC士兵怎么还不来！”

　　“我靠，我到现在才干掉两只，药水都喝三瓶了！”

　　“……”

　　广播一出，就像一个石头丢到了屎坑当中，民愤顿时被激起，目前刷怪的主力军依旧是那些高手，而大多数人都要两个或者三个联手才能干掉一只怪，非常吃力，更要不得的是第一波还有小半，紧接着第二波就要来了，以目前的战力来说，众人即将面临更加残酷的对战。相对这些而言，玩家更气愤的是东南守卫军仍然没有来，只要士兵NPC来了，他们就没必要如此吃力的作战，而且能够更快地解决一波又一波的战斗，而如今，NPC不上，却让玩家当炮灰，这游戏是在搞什么玩意儿？太不合理了吧？

　　当然，梦幻这款游戏被誉为是超现实虚拟游戏，玩家的任何一个举动都有可能产生任何一种小概率事件，甚至违背当初设计人员赋予的游戏背景设计初衷，玩家以能量的形式通过游戏接入器进入其中，从某种程度上来说，这款游戏是有了生命的，一切皆有可能。

　　可是NPC士兵为什么到现在还没有出动？他们在搞什么？这就要回到东南守卫军驻营去看看了，整整齐齐的数个方阵占据了整个练兵场，他们已在这里整装待发了一个多小时，可是他们依然没有收到出发的命令，他们现在能做的，就是等！此时，在米罗阁军长的营帐中，米罗阁狠狠地将肉掌拍在了桌面上，木桌抖了抖险些散架，他脸色铁青，粗暴地对着身旁的将军说道：“那道格拉斯在搞什么鬼？身为一个城主，如今兽潮来了，他竟然无动于衷！他还有没有一个城主的样子！？他就这样陷他的子民于不顾么？三十多年前是这样的臭脾气，现在还是这样的臭脾气，老子火起来拆了他的城主府！让他滚犊子！”

　　“米罗阁军长稍安勿躁，道格拉斯城主和您好歹也有一份情，兽潮袭城他不可能不作为，不然他这城主也必然会被撤，军长和城主大人之间其实只是误会罢了，大家坐下来好好说话总能够解决问题的。”这位将军倒是看得十分透彻，他跟随米罗阁十多年了，自从十年前部队驻扎帕奇城，米罗阁军长见了城主道格拉斯以后，他就变得暴躁不堪，而其中的原因却是无人知晓，但经他无意中的一次吐露，原来他和城主道格拉斯以前是一个军营的战友，只是后来各奔东西，几十年后再次碰面，两人似乎发生了一点矛盾，可到底是怎么样的，他没有说，而道格拉斯城主至此以后，就再也没有出现在公众人物面前了，城主府更是常年不开。

　　“不行！马上派人去道格拉斯哪里……算了！我自己过去，没有他的主城防御设施，这场仗很难打。夏将军，你让所有士兵先去城东待命，作为最后一道防线，一旦勇士们抵挡不住了，再由我的士兵上！”说完，米罗阁拿起身边一把紫纹太刀，愤然离开了营帐。


第一百三十二章 第二波兽潮

　　第二波兽潮的气息已从远方传来，刀奴将腰间大刀横向扫出，一道刀气呈半月状向外扩散开去，直接将面前的三只怪毙命，他脚步飞快地往前移动，手起刀落又与两只魔兽近身厮杀。跟在后面的不羁公子一边避着敌怪，一边准确为刀奴添加各种增幅，两人一攻一辅配合的天衣无缝，他们就像两个劈荆斩麻的丛林猎人一样，硬生生地在怪物堆里面开出了一道口子。

　　“来了！退！”不羁公子闪过一击，视线捕捉到了第二波兽潮的影子，当下便没有犹豫地止住了刀奴的攻势。刀奴心领神会，脚尖轻点地面往后退去，一个转身就朝东门处狂奔，不羁公子紧随其后。近四个多小时下来，第一波兽潮被打得七零八落，玩家们在这种高强度的战斗下几乎没有休息过，他们一个个显得特别疲倦。然而这时，第二波兽潮已经来到，这无疑是雪上加霜。

　　“挞挞挞！！！”与兽潮绵绵不绝奔袭而来的轰鸣声不同，城内忽然传来整齐有力的步伐声，它像擂鼓一样在每名玩家的心中敲响，仿佛是黑暗中的一道曙光，给信心渐渐枯竭的玩家们淋上了充满生机的甘露。铿锵有力步伐声越来越近，玩家不约而同地往城内望去，当他们看到第一列士兵NPC出现在城门口时，他们久违的笑容终于再次露了出来，尼玛，NPC总算来了！

　　NPC们很快列好了阵仗，从东门开始沿着城墙往两边离散开去，并没有一出来就往怪物堆当中冲击。这让玩家们十分不解，城难当头他们不冲锋陷阵，反而列兵消耗时间，这不是坑玩家吗？可是玩家不能命令这些士兵，刚燃起的希望又岌岌可危了，要说这些NPC是不是猪鼻子插葱装象倒也不是，至少有他们的存在，玩家不用顾忌漏网之怪，可以放心大胆地往前冲。

　　随着时间的推移，越来越多的玩家上了线，有些人因为错过了报到时间无法获得功勋，但听说还能获得见义勇为的称号，他们也心甘情愿地加入了战斗，当然这是必须的，好歹大家也是同一个主城的，要是主城沦陷，那每个人的等级都要掉一级，这谁受的了，所以就目前而言，帕奇城在线玩家数量已经达到了近9万，但仅凭这个数量，也只能勉强抵抗第一波兽潮。

　　“嗷～～～～～”“嗷～～～～”

　　两声狼啸同时响起，打响了第二波兽潮袭城的第一枪，放眼望去，一匹深蓝色皮毛的双头狼正以极快地速度靠近东城门，3米多高的身躯在玩家的瞳孔中迅速放大，“是25级的精英双头狼！”也不知道是谁喊了一声，将所有玩家的注意力全部集中到了这匹拥有着两个狰狞狼兽的精英怪身上，大部分人都迅速干掉身边的小怪，往精英双头狼那里奔去，要是谁运气好拿下了一只25级的精英怪，那就相当于干掉了5只普通怪，况且这么多人一起上还指不定鹿死谁手，万一是自己呢？人们都存在某种侥幸的心理，都会以为自己的输出比例会是最高的。

　　精英双头狼很快就扑向了玩家堆，三米高的庞然大物从天而降的气势让大部分玩家匆忙后退，而来不及的一部分人，惨被它踩在了肉掌之下，生命值哗哗掉下大半。见精英双头狼落地，围观的玩家一拥而上，漫天糜烂的伤害值在精英怪的身上暴起，但由于这毕竟是一只25级的怪，对大部分的玩家都有着压制的作用，所以MISS的无效攻击还是占了大多数。

　　“嗷！”精英双头狼吃痛一叫，它是彻底感受到了蚁多咬死象的滋味，于是它举起一只前蹄就往人群中间扫，强烈的气流顿时将几个人掀翻在地。双头狼的其中一只狼首眼睛突然由绿色变成了蓝色，张大嘴露出尖利的牙齿，口中一颗散发着极度寒意的冰球已极快地速度形成，下一秒，它就从狼嘴里喷射而出，落入了玩家堆里。

　　“-638！”“-566！”……对于残血的玩家来说，中了这一击法术攻击已经滚回了复活点，而对于其他玩家，这一下子反而激起了他们的血性。在十多人的围攻下，这只精英级怪一分多钟就被干掉了，50点功勋自然是被欢呼声最大的那名玩家拿走了。这是兽潮以来出现的第一只精英怪，也正式宣布了第二波兽潮的攻势。

　　战利品谁抢着归谁，大家也没有怨言。收拾心情再次冲向了已在面前的第二波兽潮。第二波兽潮主要是以25-35级的怪为主，时而穿插着一些精英级的怪，玩家们一般都瞄准着精英级的去打，这样功勋来得最快。可渐渐他们发现，他们有些力不从心了，25级的普通怪根本不是他们能够轻松对付的，几乎兽潮刚涌进玩家群中，就有一部分的玩家被拍回了复活点。这时，一名玩家干掉了一只20级的普通怪，系统的广播再次响起。

　　“【区域广播】：勇士们，你们的浴血奋战成功地抵住了第一波兽潮，士气再一次提升，获得第二阶段状态【士气高昂】：伤害提升15%，命中率+20%。”

　　这意味着第一波兽潮已被正式清理完毕，可15%的伤害提升依旧解决不了伤害被压制得极低的现实情况，倒是命中率的大幅度提升使得玩家打在怪物身上所爆出MISS的概率大大减少。增幅了第二阶段的状态后，有些死了不止一次的玩家发现他们身上也多了这个状态，只不过是在降了属性的基础上再加个Buff，聊胜于无，这让他们在短时间之内可以不那么窝囊了，大臂一挥又是咿咿呀呀地冲上前去。

　　现在功勋值最高的是【07730蘑菇花园】，他们以1130点功勋成功地领先于第二名1040点功勋值的【01107猪一样的队友】。小小召的异界鼻涕虫只能够存在10分钟，威武了短暂的时间之后就回到异界去了，这使她损失了一大将，也使战斗小队暂时失去了功勋值的来源。当然，小小召之后每隔十五分钟就会施展一次召唤术，但悲催的是，最成功的一次也只是召唤出了17级的精英召唤兽，不过总的来说，她的贡献可比几公里地之外的陈风华他们要多得多。

　　帕奇城东方圆3里地完全变成了战场，无数的树木和土地被破坏，战局呈现一面倒的趋势，玩家已经抵不住了，防线一点一点的往后延去。然而这个时候，有两个玩家脱离了战局，往城内的方向跑去，这两个人就是不羁公子和刀奴，就在刚才他们退守的时候，看到了精英双头狼，他们也想去分一杯羹，可是这个时候放浪公子的信息传过来了，知道了消息之后的不羁公子立刻放下了手中的事情，让刀奴和他一起前往城主府。他们匆忙的模样却恰好被在城东门不停地施展着召唤术的小小召瞧见，可她没有跟去，依然为小队作者若有若无的贡献。

　　另一边，陈风华等人已经来到了迷雾湖泊，如同这图的名字一样，这里常年被漫天的迷雾遮住，五米开外就见不到任何东西了，湖泊的水很浅只有一米五左右，用浅水池来形容可能会更恰当一些，在湖泊边上，有着深浅不一密集的脚印，想必就是刚才兽潮穿越而过所留下的痕迹。


第一百三十三章 变异深渊巨蛤

　　迷雾湖泊，这是一幅35级的图，或许是因为兽潮的关系，现在这里除了一些脚印和刚刷新出来的几只正在喝水的野怪外，就没有任何东西了，非常静谧。在陈风华几人的围剿下，一头刚刷新出来的蛮牛怪顿时就化成了功勋，算是提前干掉了这只下一波兽潮的成员。第二波兽潮已经到达了帕奇城，这也使得时间越来越紧迫，要是玩家们抵挡不住一拨又一波，那么就会城毁人亡的最终局面，所有人等级掉一级是非常可怕的。

　　陈风华的战斗小队一边提防着四周的动向，一边往密歇根沼泽方向走去，忽然，东陵优止住了脚步同时示意大家前面有动静。所有人都屏住了呼吸，小心的戒备着，在往前就是35级图以上的地方了，除了东陵优意外，谁都不得不小心翼翼。很快，不远处就传来了较为凌乱的脚步声，数量大约有7到8个，影子越来越深代表着他们正在靠近陈风华的战斗小队。待看清了来人，所有人脸部的神情都松了下来，这些人不是别人，正是之前被派往调查兽潮原因的罗杰小队。

　　只不过此时的罗杰十分慌张，待看到东陵优后他才稍稍松了一口气，敬了一个军礼之后他匆忙告知了详情。原来，他们在接到命令之后，以最快的速度赶赴密歇根沼泽，与陈风华小队的经历是一样一样的，他们同样经历了第一波和第二波兽潮，他们的机动性更强，避开了它们之后成功地抵达了目的地。然而这个时候，又一波的魔兽开始暴动，而其中有着一只将军级别的魔兽，恐怕这就是这次兽潮的最大BOSS。

　　通过罗杰队长的描述，其他人还没有感觉到什么，但陈风华已是明白这次兽潮产生的原因是什么，那只身上游走着三道血气的深渊巨蛤分明就是一只被血之元素侵染的变异生物，而能够做到这些的就只有那个精灵，这罪魁祸首就是她。但仅知道这些是不够的，陈风华必须想办法证明兽潮的原因正是血精灵的驱使，那么唯有的办法就是拿出证据来，然后回去交给米罗阁，只有这样，这个任务才能够完成。想到这里，陈风华明白，只有干掉变异深渊巨蛙，取得它身上的每一种变异生物身上共有的【被侵染的血液】，才能证明。

　　“罗杰队长，深渊巨蛙还有多久时间才会到这里？”陈风华问道，在他脑中已经有了一个主意。

　　只见罗杰队长一愣，从他慌张的表情看来目前的情况十分紧急，他可以完全不回答对方这个问题，但现在问他的是救过他的风华绝代大人，所以他不得不回答。在罗杰的口述下，众人得知还有半个小时左右这波兽潮就会达到迷雾湖泊这块地方，从时间上来推算，这波兽潮到达帕奇城恐怕也得七到八个小时之后了。由于小小召在帕奇城，所以众人也知道帕奇城现在的情况，依旧是一片乱战，兽潮的数目和实力都要高于玩家，恐怕战斗的持续时间还要不少。

　　于是，陈风华便作了一个决定，他将这个决定告诉大家，希望结合几人的力量，将深渊巨蛤提起干掉。这个决定一从他口中说出，几人顿时露出了难以置信的眼神，因为先前罗杰队长提到过，即将来到的这一波兽潮比之之前的两波更加强大，也就是说它们的等级至少也得在35级以上，想要在这群东西里面与深渊巨蛤对战，显然是十分不利的，就算小队中有几名精英NPC，也将成为它们的腹中之物。

　　想了一会儿，陈风华便将大致的计划告诉了众人，行不行还得试了才知道。至于东陵优，她虽然是个少将军，但在陈风华的小队中，她还是得听队长的。当下，所有人便往安全隐秘浓雾大的地方跑去。出于谨慎考虑，罗杰队长还是派了一个队员回去复命，其他人则留了下来一起帮助对付深渊巨蛤。

　　半个小时很快过去，正如罗杰队长所言，这波兽潮以大推进的速度狂奔而来，虽然数目不足前两波那么大，但听其在地面所造成的声势就是之前两波不及的了。如果说前面的两拨是拿着冷兵器冲锋而上的小兵小将，那么这一波就是武装到牙齿的坦克大炮防空导弹，每一只的体型都极为庞大，少说也有三四米的高度。但其中，有一种震动发出的躁响很有规律，如果细心地默数一下便会发现，这个震动每5秒就会来一次，想必这就是深渊巨蛤所闹出来的动静。

　　感受到兽潮的来意，东陵优没说二话就从队伍中蹿了出去，几个起落便消失在浓重的迷雾中，而其他人没有丝毫动静，但也一脸的凝重。东陵优的感知能力非常强，即便身处迷雾中，她也依然能够辩得各种方位，待找准了一个方向，她就朝着这个方向放出了一箭，随后便飞速地朝着箭飞出的方向狂奔而走。

　　“-3744！”那支刚才射出的箭十几秒之后便带起了一个伤害值，东陵优仿佛感应到了什么，稍微改变了一个方向又射出了一箭，随着另一个伤害升起，东陵优急忙再次往其他方向射了几箭。如果现在这里有人是弓箭手的话，便会知道东陵优是在做什么，她正在做的是一种极为高级的辨伪能力，利用附着在箭端的感知力通过命中的目标来判断对方的基本情况和方位环境，这种方法适合在黑暗或者看不清的环境中进行。几次下来，东陵优仿佛找到了什么，往同一个方向连射了三箭，然后又侧移了十几米的距离，再次调整角度往刚才那个方向射出三箭……接连用同样的方式施展了六七次，她才密语陈风华让他们往外走。

　　东陵优之所以这么做，正是陈风华的主意，他的目的就是要让东陵优去将那只深渊巨蛤单独吊出来，他知道身为将军级的NPC肯定有这个能力。待得知了东陵优成功之后，陈风华忙带着小队往边缘的地方跑，只有脱离了兽潮，他们才能够安心地对付那只最大的BOSS。骑着战马，众人很快就来到了空旷的迷雾湖泊边缘地带，这里只有一两只怪构不成威胁，且这里的雾霾也较为稀薄，使众人的视野清晰起来。

　　“嘣！嘣！嘣！”不一会儿，东陵优就和小队几人集合在了一起，而在她的后面，一阵接一阵发生着重物坠地声。那只深渊巨蛤被成功地吸引了过来！

　　“准备战斗！”陈风华一声令下，几名NPC包括彩蝶花舞和陈风明就往边上散去，而就在这时，一个庞然大物从天而降，宛如陨石落地般席卷着强大的气流径直而下，将这块区域内的迷雾都倾泻一空。陈风华惊骇地往后退去，但依然被庞然大物落地所造成的气团震飞了出去，站起身来，眼前的生物足足有二丈之高，浑身的疙瘩在深紫色的皮肉上面不断地起伏着，就如同岩浆中的气泡一般，它的嘴从左腮咧到右腮，几乎将它的头部分成了上下两瓣，两只蛤蟆眼360度转动着发出“咕噜咕噜”的声音，而最明显的就是它身上游走的三道血气，没错，不是普通变异魔兽身上的一道血气，也不是队长级爆裂雕身上的两道，而是三道极速流动着的血色之气。

　　显而易见，这就是【变异深渊巨蛤】！


第一百三十四章 生死一线

　　这无疑就是一只被血之元素侵染的变异怪，只不过不同的是，它身上足足有三道游走的血气，虽然不知道它有什么能力，但陈风华一眼就明了有着三道血气的变异怪绝对比只有两道或者一道血气的强大。他立马施展了一个探查术扔在了变异深渊巨蛤的头上。

　　【变异深渊巨蛤】（将军级）（变异）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：来自深渊的强大的生物，被施了法之后的它变得更加强大。

　　看不到信息！等级相差太多了，陈风华立刻就反应了过来，而这时深渊巨蛙已看到前面的他，吐出倒生的舌头就往他的位置的攻去。陈风华的眼中露出了惊骇之色，刚想就地滚去，一支破风箭穿梭而来当巧不巧命中了深渊巨蛙的舌尖。“啪嗒”巨舌仿佛触电般往回缩，只差一点儿就攻击到了目标，这让深渊巨蛙十分不满，忙将眼珠子望向了刚才攻击自己的人。

　　“呱！是你！就是你射的箭！”深渊巨蛙口吐人言，将矛头指向了东陵优，它仿佛记得就是这个射箭的人将它引到了这里。说完，它就再次张大了嘴，头微微后仰然后往前一送，一颗紫色冒着烟的“痰”从中而出急速飞向了东陵优。东陵优双眸中精光一闪，抬手就是一箭射向了那颗痰，“呲”可刚刚接触，东陵优射出的那箭就以肉眼可见的速度消融着，转眼间那支箭连箭毛都没有了。

　　“啊！？”陈风华惊呼一声，紧盯着那颗飞向东陵优的痰。在见到自己的攻击无效时，东陵优也微微张张口感到些许吃惊，然而她很快就察觉到这团紫色的液体不是凡物，切勿触碰，在痰攻击到她前一秒，近乎瞬移一般移动到了10米之外，顺利躲过。“呲～～”紫色的痰落在了地面，冒出了一团紫汽，如果这个时候再去看落点处，就会发现那里出现了一个坑，正是紫“痰”所造成的。

　　有毒！这股氤氲而升的紫气并没有就此消失，反而像是雾霾般扩散到了空气中，不一会儿，陈风华便发现自己身上多了一个中毒的状态，生命值正以每秒十几点的速度下降着。他赶紧给自己施展了一个驱散之后，通过队伍频道告诉大家不要去触碰紫色的雾气，如果中毒了立刻找他或者祭司孙八解毒。

　　在见识了深渊巨蛙的厉害之后，陈风明和彩蝶花舞几人根本不敢靠近，他们自从进入游戏以来，别说对付将军级的怪了，就连见都没有见过，如今面对如此巨大的BOSS，这种感受是相当震撼的，没有可以抗之的实力只会涌现一股无力之感，而这正是他们的心情写照。不仅是他们，就连陈风华都感到是蜉蝣撼大树。

　　“啪嗒！啪嗒……”见眼前的人类闪过了自己的毒涎，深渊巨蛤没有停留，接连用舌头发出连珠炮攻击，可是，这个人类身手十分矫捷，每一次都避开了自己的攻击。它感到十分愤怒，立马身体下伏然后弹簧似的高高跃起，眨眼间便如炮弹轰击而下，目标正是东陵优。

　　陈风华赶紧往远离深渊巨蛤的方向跑去，以免被波及到，他不禁无耻地想到，看来这一回还是做个旁观者比较好，谁让他实力弱呢。“轰！”深渊巨蛤千斤坠地，激起了漫天烟尘，这一下并没有压到东陵优，它落地之后再次往上跃起，紧接着又轰然坠地，就像吃了火药一样，反反复复。

　　不好！陈风华仰头望天，一个庞大的黑影从天而降，这一次的落点不是在东陵优处，也不是在他所在的位置，而是陈风明和彩蝶花舞两人所在的位置。如果他们没有躲开的话，这一击必然会将他们直接挂回主城，陈风华急忙喊了出来。其实彩蝶花舞两人也早就注意到了，无所不用其极尽量往两边跑开，可是，他们的闪躲变成了徒劳。深渊巨蛤从天而降，正好用蛙掌压倒了他们二人，3500+的伤害同时从他们的头上暴起，两人躺尸。

　　“靠！”陈风华看见那两个伤害的时候就感到了不妙，再见到蛙掌下的两具尸体顿时心凉了一截，彩蝶花舞和陈风明挂了！虽说兽潮期间死亡不掉经验，但毕竟也会损失新增的Buff啊，这下好了，在深渊巨蛙的帮助下，两人成功地去和小小召汇合了。陈风华强扭过头，视线聚焦在蹦跃间的BOSS，他知道，凭他的力量是干不掉这只怪的，可造成一点儿影响从而辅助东陵优作出攻击还是可能的。

　　于是，他一边往东陵优的方向靠近，一边观察着深远巨蛙的起落规律。当BOSS再一次落下的时候，正巧在陈风华十米左右，呼啸直面扑来的气流将后者顶退了好几米。陈风华咬着牙，面部都被巨大风压吹得变了形，冲袭！逆风前行，陈风华眨眼就到了深远巨蛙脚下，圣击术！“-88！”稳稳命中，可预想中的束缚效果却没有触发，这下子反倒引起了BOSS的注意，它将头转了过来，用一种神明俯视苍生的眼神看向了陈风华。

　　陈风华心脏一抽，未知的恐惧立时涌了上来，转身逃跑的同时，一阵箭雨落了下来。

　　“陨星箭雨！”

　　-3153……-3325……-3297……数十个伤害蹭蹭叠起，还没有等深渊巨蛙反应过来，就带走了它6万多的生命值。用脚趾头想想也知道这是东陵优的攻击，也正是因为来了这么突然的一下，使深渊巨蛙的注意力再次被东陵优带走，陈风华侥幸博得一命。回想起刚才距离死亡那么近，陈风华心有余悸，在那一刻他想了很多，万一他真的被怪物挂了怎么办，在游戏中，他是以NPC的形式存在，NPC一旦死亡，一般情况下是再也复活不了的，之所以说是一般情况下，那是因为这个世界还有神祗的存在，神的力量是难以想象的，谁也不知道他们有没有这样的本事。虽然在圣城醒来的时候，圣母告诉他他现在和其他玩家一样，直到寻回光明使者的力量才能恢复身份，但就算拥有玩家的一切权利，他依然还是个NPC，依然上不了系统制作的排行榜，那么推算下来，他和众多的NPC有一个共同的特点——死亡之后无法复活。

　　玩家死亡之后，可以回到最近的主城复活，但NPC就不同了，他们死掉之后就相当于消失在了这个世界，他们是活在这个世界的，每个NPC都是一个鲜活的生命，即便玩家对他们使用复活术也于事无补。当然，现在谁也没有见识过更高明的手段对NPC进行复活，一个人物、一段历史，除非死掉的NPC对着世界格局仍然有着相当大的影响，才有可能出现什么逆天的NPC将其复活。

　　这些都只是臆想罢了，关于《梦幻》的一切谁都不是很清楚，它颠覆了以往的游戏传统，有一套自己的游戏设定，这一切还是那句话——想要知道什么，那就自己去寻找吧！

　　但陈风华知道，他不能死，他不像某些年轻人，非要对未知的事物撞个头破血流才知道那样东西不能碰，他知道怎样去规避风险，怎样使利益最大化。富贵险中求，谁没事拿自己的生命开玩笑，普通的玩家可以，而他不可以，至少是在他想清楚了自己究竟是个什么身份以及能不能死而复生之后，才能拿命去博。


第一百三十五章 逃回主城

　　杂乱的念头抛诸脑后，被变异深渊巨蛙来了这么一下之后，倒让陈风华想清楚了很多事情，即便他能够和大多数玩家一样组队、进公会、耍流氓，但他依旧是一个能够发布任务的NPC，能不死就尽量不死，他还有很多任务没有完成。注意力再次回到场上，深渊巨蛙已被东陵优引得老远，这么一来，陈风华目前所处的位置是相对安全的，他将手下的几个精英NPC叫了过来，在这里他们根本帮不上一点儿忙，被将军级BOSS压制得太厉害，他们都无法做到有效攻击。

　　于是，陈风华就命令他们先回城去抵御兽潮，也算物之所用了。当然了，他也得考虑自己的安全，“风明，我现在发给你一样东西，你把它插在帕奇城人少的地方。”他打开通讯器，对着早已复活回城的弟弟说道，并将之前米罗阁给自己的定位坐标其中的母标记给陈风明邮寄了过去，只要将母标记插在城中，拥有子标记的陈风华就可以随时回城了。

　　“轰！轰！”远处传来剧烈的轰鸣声，东陵优和深渊巨蛙打斗得难解难分，这是将军级别的战斗，陈风华悄悄摸上前，尽量避免落入他们的战斗范围，这时候，他清晰地看到深渊巨蛙的生命值已经下降了20%，而东陵优的血量才下降了5%。像她这种NPC本身是可以戴极品装备的，所以无论是伤害也好防御也好都比之同级的怪要高，有利也有弊，这使这些NPC的生命值往往不高，如果同级的怪有10万血量，那NPC往往只有5万甚至更低。

　　尽管如此，目前的局势还是东陵优占据着优势，她的箭法的确高超，凭借准确的走位和出手，深渊巨蛤硕大的体型反而给她带来了一定的优势，每一次攻击都能够稳稳命中。可BOSS毕竟也是有智商的，它如何甘心这么被动挨打，转眼又来了之前那招极速跳跃，使敌人难以捕捉到它行动的轨迹。这一招的确很猛，如果用在人多的地方，每一次泰山压顶必然会带走一片生命，可以想象，如果深渊巨蛤到了帕奇城，那完全就是玩家和主城的灾难了。

　　半个小时后，深渊巨蛙的生命值已经被磨到了20%以下，喜闻乐见的同时陈风华感到了一些疑惑，这个深渊巨蛙就这么被干掉了？被干掉自然是好事，可是这样吊风筝得被干掉也太容易了吧，就连变异爆裂雕死前都要爆发一下，这个将军BOSS就这样死了会不会太冤屈？与变异生物对战过的陈风华知道，每只变异怪身上的血气都有着某种作用，比如变异独掌兽的持续出血状态、变异爆裂雕的属性转换。可深渊巨蛙到目前还没有用到血气的能力，但不用说，一定很碉堡了。

　　BOSS生命值越来越低，而东陵优也因为冲击波时常被波及到身体，已损失40%的生命值。就在深渊巨蛙被耗到5%的生命值时，它身上的其中一条血气忽然运行速度加快，在双眸红光闪耀的同时，这道血气忽然消失不见，正当陈风华疑惑之时，BOSS的血条开始肉眼可见地上升着，十几秒之后，它重新恢复到了……满血状态！没错，现在BOSS身上还有两道血气，而它的生命值依旧是满的！

　　深渊巨蛙仿佛忽然拥有了一股强大的力量，兴奋地“呱呱”了两声，后腿一曲陡然弹射而出，沿着地面就向东陵优扑去，速度非常之快。当东陵优注意到的时候已经晚了，异变发生得太快，就连她都有些吃惊，而当她要作出反应的时候，BOSS已将她顶飞了出去，2500+的伤害飞腾而出！在此之前，深渊巨蛙的伤害最多也只能对戴了装备的东陵优造成七八百的伤害，而满血之后，它的伤害竟然翻了两番，一口老血从喉间喷出，东陵优摔倒之后再次站了起来。

　　原来变成了这样！陈风华瞠目地想到，这三道血气是这个作用，施展了变异能力之后的深渊巨蛙变得更加强大，速度和敏捷都超越了之前，如果连东陵优都被败下阵，那陈风华也只有死路一条了。

　　“不行，它的实力强了很多，我们要马上把它引回城，我对付不了它，只能靠米罗阁叔叔了！”东陵优且战且退，当下判定了态势，密语陈风华说道。

　　果然，东陵优顶不住了，同为将军级别，但实力也是有上下之分，显然变异后的深渊巨蛙比东陵优要强上许多，如果东陵优在这里死了，陈风华回去怎么和米罗阁交代，如果是个小兵死了也罢，可东陵优可是西南守卫军军长之女，这一死恐怕又会牵扯出什么了，当下，陈风华便让东陵优赶快逃走。

　　东陵优这妞儿果然听话，立刻头也不回往西面方向跑去。见猎物一逃，深渊巨蛙也蹿着跟随而去，两者的速度几乎不相上下，一个用腿跑一个用蹦的，眨眼间就消失在迷雾当中。感受着地面震动的幅度越来越小，陈风华松了一口气，掏出背包中定位坐标的子标记，心神一动便消失在了原地。

　　再次出现的时候，陈风华已重新回到了帕奇城，这子母坐标就是好，相当于随身携带了一个传送法阵。他将地上的母标记捡了起来塞进包里面，这还能使用两次。他现在所处的位置距离城东门有一两分钟的脚程，隔着一堵城墙他就听见城墙外野兽的叫声和玩家们打斗的声音，按目前的情况看来，帕奇城还没有被攻破，玩家仍然在坚守着。

　　陈风华定了定神，联系了一下彩蝶花舞等人，让他们在城东门集合，由于几名NPC没有传送的手段，所以他们还在奔回帕奇城的路途中，陈风华可真够悲催的，这么一来，要想精英NPC能够发挥作用，还得等他们赶到这个地方才是。陈风华跑到东门口，顿时被眼前的景象惊诧了一下，在他面前，NPC、玩家、魔兽已经打成了一片，时不时地就有人倒下，也时不时的有人从复活点向外跑出去。

　　他盯了一会儿小队功勋榜，他的战斗小队目前以1060的功勋拍在第三位，而第一位蘑菇花园已经有1280的功勋，第二位【00201必夺第一】也比他们高出了30点的功勋，在他们之后是【00078所向披靡】，他们以920的功勋位列第四。陈风华感到了些威胁，如果再这样下去，功勋值迟早会被追上。

　　“嗯？！”当陈风华看到个人功勋榜的时候，他有些诧异，第一名早就不是彩蝶花舞了，而是一个叫做壁虎漫步的玩家，他以760的功勋排在第一位，这功勋值甚至比排在第十位的战斗小队的总功勋还高，而在第二位的是刀奴，以640点功勋甩开了第三名，如果对照一下，就会发现【00899公子王朝】的功勋值和他的功勋值是一样的，也就是说公子王朝小队所有的功勋都是他一个人所得，这是多么恐怖的力量！但据小小召所说，刀奴的功勋值已经很久没有涨了，这恐怕和他和不羁公子两人离开战场有关。

　　彩蝶花舞凭借390的功勋值排名第5，无缘前三，但依旧是陈风华小队中功勋最高的存在。小小召260的功勋值排在了功勋榜第十二位，可惜只要没有进入前三，都没有奖励。

　　这时候，小队的4人已经聚集在了一起，陈风华将刚才发生的事情大致说了一下，听完之后，几人陷入了短暂的当机。


第一百三十六章 奋起直追

　　“呃……那岂不是说，现在小队里面只有我们四个人了？你的意思也就是我们4个人要干十个人的活，去和其它小队拼功勋值？”彩蝶花舞感受颇深，立刻就明白了陈风华的含义，但也正是明白了这个残忍的事实，她才会表现得如此丧气，只见她嘟着嘴一副不乐意的样子，没有了精英NPC怎么和其它玩家斗？

　　陈风华站了出来，严肃地对着彩蝶花舞说道：“四个人又怎么了，四个人就一定比不上其他十人的小队了么？我不说别的，你就看公子王朝的小队，他整个小队的功勋全是由刀奴一人获得，别人能够做到，我们为什么就不行！？更何况我们还有四个人，如果你认为四个人还敌不过一个人，那我真的无话可说。”

　　“可……”彩蝶花舞挺起小胸脯刚想再说几句，却看到了陈风华的金刚怒目，顿时将喉咙口的最后一点儿牢骚给咽回了肚子里。她是第一次看到这个帅哥哥用这种口气对她说话，仿佛这个样子的他才是他本来的样子。

　　陈风华没有察觉到自己无意间流露出来的态度有什么不妥，做人和做事本就密切相关，人做好了，事儿也做得差不了哪儿去；人做不好，事儿做得再好也会为人诟病。要是对自己没有半点儿信心，还没开始就投降，自认为技不如人，那就势弱了，真正做事的时候也好不到哪儿去。陈风华拍了拍彩蝶花舞的肩膀，给了一个鼓励的眼神，然后率先往城外走去。后面几人立刻跟上，虽然彩蝶花舞还是心事重重的样子，但脚步没有慢下来，这些话她都听进去了，如果真的认为技不如人就真的没救了。她从背包中拿出了一把匕首，这把匕首不同于她平常佩戴的那把，她举在胸前，绿色的匕首尖端一点锋芒闪过。

　　面对一群30级普通怪，陈风华的心中还是有点儿压力的，它们的血量普遍在4万左右，想要干掉一只的确要花费一些功夫，他瞅准目标，径直往一个落单的30级普通怪跑去。与此同时，另有一名玩家也发现了这个目标，他没有说一句话，也拔出武器，迎着怪而去。陈风华是知道规则的，用输出比率来分配功勋所得，这名战士知道自己不可能一个人干掉一只普通怪，所以才没有说任何话，但他有信心将这只怪的功勋收入囊中。

　　“兄弟，治疗给我候着点儿啊！爆出的东西给你，我只要功勋。”感受到对方传来无比自信和嘲弄的眼神，陈风华笑了一笑，看来对方真的以为自己只是一个单纯的祭司了，给你治疗？滚犊子吧。二话没说，陈风华抡起十字架，圣击术就落到了普通怪上面，望着冒起的伤害以及产生的束缚效果，陈风华嘴角一弯，又补上了两下平砍，紧接着是175%的法术伤害附加灼烧效果，瞬间便带走普通怪上千的伤害。

　　见到陈风华的威猛以及怪物突然下降的血条，这名玩家差点儿没拿稳手中的剑，短短的几秒他才弄掉怪一百多点的生命，比起对面的祭司要差上很多，什么时候祭司也这么猛？战士脸色十分难看，他没有作出攻击，而是在一边开始聚气起来，想来他是想通过聚气来挽回伤害比值啊！陈风华一笑，连忙又补了个圣光十字，150%的伤害同时又添了怪二次的灼烧伤害，不断的小数值从怪物头上冒起来。

　　“-388！”在陈风华的牵引下，这名战士将聚气的时间顶到了上限值，直接爆出了最高伤害，可是这个伤害还是有些寒碜，只能够堪堪抵过陈风华两下平砍，这显然非常不划算。一分钟不到，这只普通怪就扑街了，伤害比例一看，陈风华占了近90%，也就是说前后这个玩家才干了普通怪2000左右的伤害。在战士目瞪口呆的表情下，陈风华说了一句“谢了”便拍拍屁股走人了。

　　另一边，几名玩家正在围攻一只35级的普通怪，这只怪已被爆了上千点伤害。而这个时候，一名刺客忽然从怪的背后显现，狠狠地将匕首刺进了它的颈部，“-522！”一个暴击数字顿时飘起。突如其来的攻击让周围的人都停顿了一下，这刺客不是抢怪么！

　　“兄弟们快打！别被人抢怪了！”一个玩家很快就反应过来，他看不到女刺客的伤害数值，但血条下降的量他可是看得一清二楚，己方队伍已经干了这么多血，不能给女刺客抢去了。紧接着数道攻击落在了普通怪上面，“MISS，-78，MISS，MISS，-112，-69，MISS！”

　　彩蝶花舞一笑，找准位置又是一记落在了怪的颈部，“-512！”，仅仅两下就带走了后者上千的伤害，不但如此，这只普通怪的肌肤忽然变成了绿色，几个伤害从它身上不断地冒起，好家伙，它中毒了！

　　“操！一会儿兄弟们收拾她！放大招！”如此明显的抢怪顿时引起了这些人的不满，可他们不相信那么多人还干不过一个人，攻击更加猛烈了，一时间，他们的MISS数也少了很多。彩蝶花舞手中的匕首更快了，虽然伤害没有之前那么高，但除了未能命中的攻击，几乎每一下都能带走怪100+的生命值。不一会儿，这只怪就被众人合伙干掉了，大家赶紧看了看伤害值比例，49.8:50.2！操！功勋被抢走了！众人操起家伙就要找那个小娘皮算账，可是这个时候他们已经找不到人了。

　　小小召站在城门口，一遍又一遍释放着召唤术，蓝白色的召唤阵时不时地发出着亮光，也不知道她施展了多少次，“嗷！”随着一阵野兽的猛吼，一个四腿站立的野猪出现在了她面前，小小召看见一阵失望，竟然又是这头猪，她刚想将这头猪收回去的时候，却见到它摆动了一下獠牙，两腿直立站了起来。这个异变让小小召发现了不对劲，这头猪好像和之前召唤出来的那头废柴猪不太一样，于是，她看向了这头猪的信息。

　　【异界猪人魔】（队长级）

　　生命值：57000

　　等级：20

　　能力：【食人獠牙】

　　能力：【野蛮冲撞】

　　能力：【致命一击】

　　说明：异界的猪人魔，是野猪的魔化体，实力非同小可。

　　小小召立刻就惊喜了起来，看样子这头猪人魔比之前的鼻涕虫还强大啊！手臂一挥，异界猪人魔就向怪物堆狂奔而去。

　　另一边，陈风明没有四处乱跑，而是扛着塔盾找到了哥哥陈风华，他实在是比较郁闷，在这种比输出的地方没有他的用武之地，他的防确实是高，但他根本抢不到怪，反而是为其他不认识的人作了嫁衣。于是他辗转之下来到了陈风华的地方。

　　“那你去拉怪，我们加快速度超过第二名！”陈风华立刻就给了弟弟任务，两个人干三个人的活，对他而言不是什么难事，望着第一名依旧在上升的功勋值，他还是很紧张的。

　　几十分钟后，这些顶着队名的人就引起了一部分玩家的注意，这是【01107猪一样的队友】的成员，这个小队可以说是参加兽潮玩家最熟知的一个小队，它率先获得了功勋，曾一度占据了小队排行榜榜首，可惜的是，大家一致都没有见到过这支小队的成员。而在这个时候，这支小队的成员忽然出现在这里，这让他们的视线又一次移交到了战队排行榜上面，果然这支小队又一次超过了第二名，霸占了第二的位置。


第一百三十七章 怒意爆发

　　面对数目庞大的兽潮，战斗时间再次过去5个多小时，第二波兽潮还有一大半没有被解决，区域的广播就再次响了起来——第三波兽潮即将到达，请勇士们做好准备。准你妹个备啊！就目前的形势来看，这完全就是败走的节奏啊，玩家们死个五六次已是正常现象，某些运气不好的甚至挂了十多次，属性几乎和裸奔差不了多少，送上前完全就是给怪当晚餐。

　　这样的情况，使城外还在战斗的人越来越少，留下的人几乎都是帕奇城的精英玩家，其中最耀眼的当属【蘑菇花园】了，他们的队长叫做蘑菇炸弹，是一名法师，他的法术伤害非常高。在他的带领下，蘑菇花园在场上的队员仍然有7个之多。其次就是【猪一样的队友】，他们的人数较少，只有三个，但其中的祭司非常猛，他的伤害值甚至超出了蘑菇炸弹，而且他艺高人胆大，几乎是对挑一群怪，当然了，要是没有前面的胖子战士顶住，他也没这么容易打。再次就是公子王朝的刀奴了，他刚才还消失了一段时间，不知道什么时候回来的，当他回来的时候，又继续着高速拼杀的模式，骁勇之极。

　　“我回来了。”陈风华耳边，东陵优的声音响了起来，这让他心中咯噔一下，如果说东陵优回来了，那……那岂不是说那只深渊巨蛙也快到了？！“嘣！嘣！嘣！”果然，一个声响从远及近，地面震动的幅度开始大了起来。玩家们的视线飘向了远方，这个时候已是夜晚，他们也看不到多远，但这些震动告诉他们，这次来的一定是个大家伙。

　　变异深渊巨蛤！陈风华赶紧退回城门口，而这时一只庞然大物从天而降，重重地砸在城东千米之外的土地上，如同地震一样让所有人差点没站稳。“呱！人类！我要毁了你们！”深渊巨蛙坐起巨大的身体，一声令下，身后早已抵达的第三波兽潮朝着人类的主城群涌而上。

　　“是哪个畜生敢在我道格拉斯的辖地放肆！”余音还在空中飘荡，一把闪耀着银光的骑士长枪从云层中穿破，带着长啸逐电追风地往第三波兽潮中央落去。“轰！”骑士长枪斜着插在了地面上，一圈余波向外扩散开去，数十米之内所有的怪瞬间被轰杀，威势之大令人胆颤。

　　这是谁？这恐怕是在场所有的玩家心中共同的疑问。“他是帕奇城城主——道格拉斯。”这时候，一个人影从帕奇城东门走了出来，他手中拿着书本，嘴角挂着似笑非笑的弧度，他看着远方那一片焦黑，双眼中浮现一抹亮光，他暗暗想到：狱血骑士，果然厉害。

　　一股冲天的气势从城墙之上传来，所有人不约而同地抬头望去，这是一个全副银甲武装的战士，从他刚才投掷而出的长枪看来，用骑士来形容他更为准确，当他出现的时候，一股来自高级NPC的威严自然而然地施放了出来，这莫非就是城主光环？他将所有人的注意力都吸引到了自己身上，让人想忽视都做不到。

　　城主道格拉斯俯视着被兽潮破坏的帕奇城外，两撮白胡子都翘了起来，眼眸中燃烧着噌噌的无名怒火，“怒意上扬！”

　　“【区域广播】：面对肆虐作乱的兽潮，帕奇城城主道格拉斯愤怒了，帕奇城内所有玩家获得状态【怒意上扬】。【怒意上扬】：被击中或者击中怪获得1点怒意，积满10点，可以爆发范围战技：【怒意爆发】！”

　　突如其来的系统提示音让所有玩家都愣了愣，紧接着他们都看到了自己眼前浮出一条空空的怒气槽，而自己身上还多了一个叫做【怒意上扬】的状态。就在一些玩家还在旁观的时候，有一名一直在打怪的玩家忽然身上爆出如火山喷发的金光，听得其大吼一声“怒意爆发”，周围三四只小怪身上同时暴出“-2000”的数值，还有一只残血的怪更是直接被击杀。

　　怒意爆发不仅是范围攻击，而且造成的还是2000整的固定伤害，这让在场的玩家都兴奋起来，随着又有一名玩家施展除了【怒意爆发】，所有滞留在城中死了好多次的玩家再次冲了出来，无论是攻击或者被击中，都能够产生2000的伤害，这么一来，就算属性降到0也不用怕了。明白了这一点，大家仿佛又看到自己能拼功勋了，一个个死了十多次的玩家也加入了战斗当中。一时间，帕奇城外金光大作，每时每刻都有一次【怒意爆发】，大片大片的固定伤害暴起，残留在场上的怪的数目以可见的速度正在下降着。

　　原以为自己也能得到个怒意上扬状态，可是陈风华并没有发现自己有怒气槽，可能这是跟他不是一般的玩家身份有关。但这无关紧要，因为顶在自己前面的弟弟陈风明正在不断地施展着怒意爆发。数只怪一齐攻向陈风明的盾牌，几乎没几秒钟，他的怒气槽就满了，一旦满槽，就是怒意爆发的表演秀了。陈风华虽然看着眼热，但没办法，依旧不停地给弟弟加着血。

　　城墙上，道格拉斯用首领级NPC的气势压迫着远方的变异深渊巨蛙，一时之间，后者不敢妄动，而第三波兽潮却没有受到影响，已是兵临城下。又一道身影来到道格拉斯的身后，如果陈风华看到的话，就肯定能够认出来了，他正是东南守卫军军长米罗阁。米罗阁插着腰，视线往城下投去，用平和的口吻说道：“道格拉斯，你真相信那几个年轻人的话？闲置的大型传送真可没这么好找，不然我也不会驻扎在你的城外了。”

　　道格拉斯“哼”了一声，道：“只要他们有办法让你滚蛋，我什么条件都答应他们，这次我是看在当年战友的面子上才愿意出手，别以为你亲自来向我道歉我就原谅你了。”

　　“我呸！”米罗阁听到这里十分不爽，道，“老子什么时候来跟你道歉了，老子是来拆你的屋的！要不是这次兽潮，老子八辈子都不会进你的门！靠，废话别说了，你的防御系统什么时候能开？”

　　两个首领级NPC没头没脑地说着些什么，而这些也只有不羁公子最清楚，当然这是后话了，目前不羁公子也加入了兽潮的战斗中，或者说【00899公子王朝】的人都出现了，全员十人全部加入了战斗，新一轮的功勋比拼再次展开。

　　陈风华这边，东陵优回来了，其他5名小队中的精英NPC也回来了，只不过他们也没有怒意上扬的状态，但自身实力摆在那里，对于群战也没有过多的影响。最牛逼的就要属东陵优了，四处的金光爆发成为了她展露实力的最好屏障，他换了一把弓箭，保持每一击的伤害都在2000以下浮动，高速的攻击手段使每一只怪在她的箭下撑不住10秒。这么一来，陈风华的战队功勋以让人瞠目的速度往上升着，转眼就只差蘑菇花园30点功勋了。

　　十多秒过后，战队功勋排行榜榜首易主，【01107猪一样的队友】再次登顶，可是个人排行榜中功勋值前三依旧没有他们小队的影子，彩蝶花舞在几个NPC的帮助下屈居第四。陈风华毫不着急，凭着他们现在的速度，想要挤进前三不是个大问题。


第一百三十八章 NPC军长碉堡了

　　第二波兽潮和第三波兽潮已混在了一起，后一波普遍都是35级以上的怪，在它们不断地冲击下，玩家再一次出现了无力之感，往往被命中两三次，怒气槽还没满，他们就回复活点报到了。战线越来越往后延伸，兽潮已经堵在了城门口子。

　　城墙上的道格拉斯不屑地一笑，用手召来了一个巡城骑士，在他耳边说了几句话之后，便遣走了他。一旁的米罗阁笑了笑，看着脚下的兽潮和玩家部队，道：“我们人类的力量果然强大，看那些勇士们前赴后继，拿自己的生命去博，他们现在或许还没有多大的实力，但总有一天会超过我们的，想当年我们那支部队，浴血沙场……”

　　“得得得，没事扯什么当年，这可是我的城，损坏的城墙还得我出钱维修，你现在快去把那只癞蛤蟆干掉。”道格拉斯指着变异深渊巨蛤的位置，打断了米罗阁的闲扯家常。由于被道格拉斯的气势压着，千米之外的变异深渊巨蛙根本无法动弹，它一直鼓动着腮帮，显得十分费力。

　　米罗阁看了看远方，叹了一声，那只深渊巨蛤根本打不起他的精神，这点儿实力动动手指头就能覆灭了。但是，就这么放着对于帕奇城来说也是一个大的威胁，于是，他纵深跳下了城，往深渊巨蛙的方向走去。米罗阁这一跳，顿时引来了玩家们的注意，当大家看到他往最大的BOSS方向走去时候，有一小部分让人也脱离了战斗，跟了过去，这其中自然包括陈风华。

　　陈风华和米罗阁之间是有交情的，他几步便追上了正优哉游哉走着的军长，跟他说了一些关于这次兽潮的原因，只见米罗阁眉头一皱，好像并不相信陈风华的话，反而要他拿出证据来说明。陈风华一呆，难道米罗阁没见过变异怪长什么样子么！哇靠！那么明显的血气标记，竟然还没有认出来，这军长也太坑人了吧！难道真的得把【被侵染的血液】交到他手中，他才能相信自己完成了任务？

　　这么一来，陈风华觉得难度有些大了，从米罗阁这阵仗来看，他明显是要去干掉那只变异BOSS的，凭他的实力那是分分钟的事情，可是，现在跟在米罗阁后面的人有好几十个，一旦深渊巨蛙被干掉，那爆出的东西就指不定落入谁的手中了，如果血液被别的人抢走，那这个调查任务就无处着手了。

　　很快，米罗阁就来到变异深渊巨蛙身前三十米处，这个距离看过去，深渊巨蛙狰狞的面貌就能看得一清二楚了。在6米多高的深渊巨蛙面前，米罗阁的身型显得要娇小的多。几个玩家绕过了米罗阁，不怕死地往BOSS处跑去，他们相信有首领级的NPC在场，这只深渊巨蛙一定会乖乖的。然而，他们失望了，他们一来到深渊巨蛙身前，就被后者一掌压在了身下，白光闪过直接回了城。

　　这么一来，大多数玩家就更不敢靠近了，瘦死的骆驼比马大，更何况深渊巨蛙还是一只活生生的将军级BOSS，在首领级NPC的面前不敢动，但踩死一只蚂蚁还是轻而易举的。

　　“呱！人类，你敢对我动手，绝对吃不了兜着走！”深渊巨蛙俯在地上，恶狠狠地说道。

　　米罗阁将紫纹太刀拿在手中，凝视着深渊巨蛙，道：“哼，死到临头还敢大言不惭，快说为何要攻击人类的城池，还有，你背后还有没有其他指使？”

　　“呱！可笑，我怎么会将精灵大人的名字告诉你呢！要杀要剐悉听尊便！”

　　“……”

　　这只笨蛤蟆。

　　米罗阁一笑，拿起手中的紫纹太刀便跳了起来，这一跳足足有十几米高，很强的爆发力，众人心中不禁开始YY，什么时候自己才能拥有这等力量。只见米罗阁一刀劈在了深渊巨蛤的头上，由于不是同一个队伍，其他玩家都看不到暴起的伤害数值，也因为没有攻击过BOSS看不到血条，但这一切陈风华却看到了，他掰着手指头算了一下，这一下子平砍，带走了深渊巨蛤整整一万八的伤害！

　　这还没完，紧接着米罗阁在变异深渊巨蛙的头顶用脚尖一点，腾空而起的一瞬将太刀双手反握住，他将身体扭曲得像根麻花，片刻之后他整个人开始凌空旋转起来，一道道森白色的刀气半月弧状切割而出，每一道都斩在了BOSS的头上。陈风华看得清清楚楚，“-19320……-21082……-23917……”一招陀螺斩之后，深渊巨蛙直降十分之一的血量。

　　太猛了！玩家看不出这一招的威力，但都被米罗阁的霸气所震惊，这一招太华丽，华丽地亮瞎了他们的史努比狗眼。此时的深渊巨蛙就像是一只被人出气的沙包，在米罗阁的压制之下它毫无还手之力，一直都在被压着打，而它的生命值也不停地下降着。85%……80%……70%……60%……40%……30%……10%……8%……6%……

　　就在变异深渊巨蛙生命值再次降到5%的时候，它身上游走的两道血气忽然又消失了一道，与此同时它的双珠红光闪烁了一下就很快隐没了，5%……6%……10%……40%……90%……100%，“呱！”深渊巨蛙吼叫一声，体型开始膨胀起来，转眼间已有3丈之高，比起刚才更让人心生危机感。

　　米罗阁眼角抽搐了一下，他没有想到对方竟然还有自愈的能力，而且好像比刚才变得更加厉害了。可在他的眼中，这只癞蛤蟆依旧没有半点威胁，他翻了一个跟头落在了地面上，屈膝借力又如炮弹似的弹了出去，“修罗斩！”只觉得米罗阁身后仿佛出现了一个身着红色盔甲的红眼武士，与他做着相同的动作，挥刀、割喉，一气而成！“-125395！”

　　一刀之下，深渊巨蛙的喉部突然出现一刀血红色的口子，红色的血液如喷泉一样往外涌出，而它整个身体就像是被掀翻了一样往后倒去。“轰！”巨大的力量将深渊巨蛙击退了好几米，米罗阁乘胜追击，一个翻越便跳到了深渊巨蛙的腹部，他反握住刀柄，直刺了下去。“-41038！”暴击！

　　在米罗阁的力量之下，深渊巨蛙毫无反抗之力，不出一分钟，它的生命值又降到了10%。许多玩家见状，胆子又大了起来，一一上前去蹭几刀。“MISS！MISS！MISS！MISS！……”可是，情况却不容乐观，几乎没有人能够对深渊巨蛙造成伤害，等级压制得太厉害，十几级的玩家根本对它造成不了什么伤害。

　　可陈风华却不这么想，他趁着米罗阁牵制住它的空隙，补了好几刀，刀刀命中，虽然伤害只有几十点，但好歹没有像其他玩家一样连伤害都造成不了。到今天陈风华也算有些明白了，对于任何怪，他的命中率都是100%，不会因为等级压制而造成伤害免疫，这也就造成了现在的景象。当然，陈风华并不莽撞，在深渊巨蛙生命值降到6%的时候，他猛地向外跑去，如果他猜的没有错，BOSS身上最后的一道血气就要发威了。

　　5%！变异深渊巨蛙身上最后一道血气隐没，同时它的眼睛变成了血红色，体型再次增大一号，所有人在它面前就跟蚂蚁和巨人一样。三道血气隐没后，BOSS身上开始涌出绿色的气体，当这些绿色的气体接触到它身体周边的玩家，仿佛是致命毒药一般，直接将它们毒倒在地，死得不能再死了。

　　这个时候，米罗阁飞跃了起来，他的眼珠瞪得和铜铃一般大，口中嘟嘟囔囔着什么，陈风华顺势看去，心头猛地一跳。


第一百三十九章 BOSS进化了

　　【变异深渊巨蛙】（首领级）（变异）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：来自深渊的魔兽，获得了一股未知的力量后，变得更加可怕。

　　进……进化了？！陈风华看着BOSS名字后面不再是将军二字，而是“首领”二字时，立刻露出了难以置信的眼神，这……这怎么可能？！从将军跨越到首领可不是这么简单的事情，可仅仅三道血气竟然做到了，第一道、第二道血气的消失增强了它的力量和实力，第三道血气直接让它晋升了一级，这么一来，它就和米罗阁以及道格拉斯平级别了！

　　原来还以为这是很好对付的魔兽，可现在米罗阁的脸色都变掉了，他拿着紫纹太刀迟迟没有进攻，目光十分凝重。城墙上，道格拉斯也注意到了这一系列的变化，他连忙飞身跑向米罗阁。

　　变化之后的深渊巨蛙身高近20米，顶端的高度几乎和帕奇城城墙上沿平齐，陈风华站在它的前面连它的一根脚趾头都比不上。同为首领级，深渊巨蛙的气势也顿时高了一截，不再受道格拉斯以及米罗阁的压制，它坐起了身体，红色的眸子着了魔般射出两道光线，“咻”这一下让大家都毫无准备，红色的光线穿越千米，“嘭”得击中了城墙，顿时间，石花飞溅，城墙上面被砸了个大窟窿，飞落的石头甚至将几名玩家砸成了重伤。米罗阁意识到的时候已经晚了，他原本应该去挡住这两道红光的，没想到威力那么大。

　　“呱，人类，好好享受毁城的乐趣吧！”深渊巨蛙再次眼爆红光，20米高的身躯一跃而起，瞬间便冲破了云霄。米罗阁与道格拉斯脸色大变，急忙掉头回城，可就在下一秒，城东门处传来一一阵巨响，只见深渊巨蛙的已然落在了那里，半面城墙如同豆腐渣一样坍塌了下来，转眼间就成了一个大大的缺口，之前还因为城墙的阻隔而游散的魔兽们立刻找到了宣泄口，一股脑儿地往豁口去涌入。

　　不好！兽潮攻进城了！陈风华张了张嘴巴，也掉头往主城的方向跑去，一旦主城全部被占据，那这次守城就算是失败了，所有人等级下降一级可不是什么好事！

　　变异深渊巨蛙的突然袭击出乎了所有人意料，刚才这么一坐就让很多人回到了复活点。他们看着刚刚赶来的米罗阁和道格拉斯，不禁暗骂，这两个NPC搞什么鬼，连一只蛤蟆都打不过？深渊巨蛙身上不断地冒着毒气，在让玩家大片死亡的同时，它还不断地用倒生的舌头攻击着城墙，“轰轰！”每一次巨响都有一片石砖掉落下来。

　　“畜生，滚！”道格拉斯眼冒怒光，大力地投掷出了骑士长枪，划破长空的声音响起，长枪直直地插入深渊巨蛙的背部，一个两万多的伤害暴起，可是这么高的伤害下，都不见得深渊巨蛙掉血，那血条几乎没有动弹，“快开启防御法阵！不要让兽潮进入城内！”道格拉斯声如雷鸣，整个城市的上空都回荡着他的巨吼。

　　“叮！”话音刚落，帕奇城所处位置的地面忽然亮起了一个巨大的法阵，这个法阵上面刻画着密密麻麻极为复杂的符文，随着法阵的出现，这些纹路如光柱一般拔地而起，将帕奇城的地面和天空全部笼罩在了一起。在这个法阵中，一些涌入城内的魔兽仿佛感到了极为可怕的力量，它们的肉体越来越模糊，不出片刻就化成了齑粉，这就是防御法阵？好可怕的力量。

　　深渊巨蛙感受到了这一切，也被其中的威势吓退了几步，背后传来的蚊子叮咬般的感觉让它转过了身躯，“呱！我要把你干掉！”深渊巨蛙弹跳的速度非常之快，成为首领级的它任何一个小举动都能灭杀一片的玩家，带着一阵血雨它扑向了手无寸铁的道格拉斯。

　　“修罗冥王阵！”仿佛是来自十八层地狱般空冥的声音，就在这个时候，如标杆般站在地面的米罗阁左手持着紫纹太刀直指地面，右手直臂五指张开掌心朝着一个空无一物的地方，原来还没有东西的空中忽然出现5个缠绕着紫色闪电的黑球，这些黑球环环相扣错落于五角顶端，它的出现仿佛让人看到了炼狱一般，呼呼作响的大风让人感到森然起来。

　　前进中的深渊巨蛙忽然看到前方出现了5个黑球，可这个时候它的速度非常之快，巨大的身型难以再作出避让的举动，行星撞地球般地撞入了修罗冥王阵中，紫黑色的球体不断地吐露出雷蛇，每一条都发出低沉的炸响。停留在空中的深渊巨蛙，触电般的扭曲着身体，密密麻麻地伤害从它身上暴起，一片焦肉味从空气中传来，肉眼可见它身上已大面积的焦黑。可是，修罗冥王阵持续的时间并不太长，前后大概十秒钟的时间，当深渊巨蛙摔落在地面的时候，它的血量才掉了5%，整整20W+的伤害才干掉了它5%的血量。

　　反观米罗阁，使出大招的他固然很帅，但却变得非常乏力，他大口大口地喘着气，显然这修罗冥王阵消耗了他很多体力。道格拉斯来到米罗阁的旁边，投递了一个感谢的眼神，然后趁着深渊巨蛙出于麻痹的状态，将它背后的骑士长枪拔了出来，然后又插了进去，2W+的伤害再次飘起。

　　深渊巨蛙动弹了一下，它没有想到自身实力增长到现在这样还会被人类击伤，摇身一晃，身上焦黑的地方瞬时掉落了下去，紧接着令人惊愕的一幕出现，好似分裂一般，深渊巨蛙的身体上突然隆起了一个小包，它身上本来就疙瘩多，一开始还不是很明显，但几秒钟过后，这个小包已经变得有一个小碉堡那样大，再过了几秒钟，这个包忽然裂了开来，一只蛙掌从中伸了出来，接着是头部……前肢……当它呈现在众人面前的时候，它赫然就是另一只深渊巨蛤！只是形态要小了一半。

　　这是……分身？！陈风华一惊，这下难办了，两大NPC打一个BOSS都显得那么吃力，这个时候又多了一个BOSS，这下要被搞死了。他的手心仿佛冒出了汗，如果这次战斗失败了……

　　另一边，米罗阁和道格拉斯紧紧地拽着武器，与BOSS八目对望，米罗阁见到异变后开始颤抖起来，他往地上吐了一口水，握住太刀率先往大号深渊巨蛙处飞去。道格拉斯刚想说什么，可已被米罗阁抢了先，他只好去迎战小号的深渊巨蛙，奔跑中，他仰天吹了一个口哨，一只大鸟顿时从空中飞了过来——五花青云凤，这狱血骑士竟然拥有的是飞天坐骑！纵深一跃，道格拉斯就跳上了五花青云凤的背部，扶摇直上。

　　一时间，四大首领开始了激烈的战斗，这等场面，除了帕奇城区域的玩家能够见到，恐怕梦幻大陆上面短时间内是不会再有了，但这是幸运还是不幸呢？成功，一荣俱荣；失败，毁于一旦。

　　在陈风华眼中，从将军级BOSS升级到首领级BOSS的深渊巨蛙不可能敌得过早已是首领级的米罗阁和道格拉斯，可是战斗下来，他发现他错了，大号深渊巨蛙越战越勇，攻击十分强劲，而小号巨蛙，移动速度和攻击速度相当快，更是多次击落道格拉斯的坐骑，看着两个NPC越来越吃力，陈风华不禁焦急起来。

　　在这个时候，他忽然想到了什么，双手在背包中翻找一会儿，拿出了一个竹筒状的东西。


第一百四十章 绝命之水

　　这个竹筒是米罗阁在陈风华去调查兽潮原因前交给他的，让后者转交给罗杰，可当时事态紧急，陈风华并没有来得及将这个东西交到罗杰手中，现在想起来才再次翻出了这个东西。从外表看，这个竹筒没有半点突出的地方，青色的外表和普通的竹筒没有丝毫差别。使用探查术也只能探出“未知”两字，陈风华有些好奇，他反复地打量着这个竹筒，摇晃它试图听声辨别里面有什么，可是并没有异常的声音。他将眼睛挨得离竹筒很近，这才发现它上面有一圈细小的缝隙，似乎是个盖子，可以用来打开。

　　正在陈风华犹豫是将这个竹筒打开还是交给罗杰队长的时候，东陵优蹿到了他的身旁，用一种炙热的目光看着他手上的竹筒，边对着陈风华说道：“别犹豫了，打开吧！你应该也能用得上。”东陵优好像知道里面是什么东西，只是说了这么一句后就离开了，她好像就是专门来跟他说这一句话似的。

　　是吗？陈风华暗暗想到，这更加激发了他对竹筒里面的好奇。他扫了一眼米罗阁和道格拉斯，两个首领级NPC吸引着BOSS转到了人少的战场，但情况却不容乐观，他们正处于下风，被深渊巨蛙压着打。而城门这里，因为有了防御法阵的抵挡，兽潮被阻挡在了外面，暂时没有什么危险。不过随着魔兽们不断地冲击，防御法阵的光芒也越来越弱，想必这个法阵维持的时间也不会太久，一旦破掉，兽潮就会再次攻入城中，那玩家就更难抵抗了。

　　视线再次回到了手中的竹筒上，按照东陵优所说，他小心翼翼拧开了竹筒上一圈的盖子，顿时，一股暴虐的气息扑鼻而来，陈风华心中一惊，紧忙将竹筒合得严严实实，饶是如此，他还是咳嗽了好几声才停了下来。就在刚刚那么一瞬，他看到了里面的东西，是一种类似与胶体状的东西，有着刺激性的气味，而它的名字也让陈风华看得清清楚楚——绝命之水。

　　【绝命之水】（特殊物品）

　　说明：这是梦幻大陆上三大刺客之一——绝命——死前留下的东西，喝下它，你将拥有他巅峰状态二十分之一的力量。持续时间30分钟，效果消失后，等级降低1级，虚弱24小时。（仅限刺客职业使用）

　　陈风华楞眼了，他不知道这个“绝命”是谁，但他是被冠以“梦幻大陆三大刺客”的头衔的人，用脚指头想想也是个碉堡了的人物。陈风华有些犹豫，喝了这个水无疑会很快拥有难以想象的力量，说不定能够快速结束这场战斗，但效果消失后，这个后遗症也是非常严重的。他想了一会儿咬咬牙，决定还是试试看，虽然上面写着仅限刺客职业使用，但对他而言应该不是什么问题，就连东陵优也说了他或许可以用，掉一级就掉一级！反正战斗胜利大家都会升一级，就当作给狗吃了！

　　想到这里，陈风华望了一眼BOSS和NPC的情况，再次打开了竹筒盖子，强忍着刺鼻的气味将其中所有的绝命之水喝了下去，这个果冻一样的胶体十分难吃，一入喉部犹如火烧般炙热，不但如此，进入胃中之后，仿佛一颗炸弹爆了开来，由内而外传来阵阵刺痛，陈风华只觉得浑身上下好像被千万条毒虫咬了一般，又如在岩浆中翻滚。

　　生命值：3650……4150……5150……10150……50150……110150

　　等级：17……18……20……40……60……80……110……

　　物理伤害：331-360……418-445……812-870……5021-5623……10234-11958……14816-16021……

　　移动速度：7%……14%……28%……70%……120%……

　　攻击速度：7.5%……12%……59%……110%……130%……

　　暴击率：4%……8%……16%……32%……64%……85%……

　　获得战技【瞬击】、【影舞之刃】、【绝地反击】、【消失】……

　　……

　　陈风华忍受着煎熬，疼得在地上翻滚着，他完全没有注意到他的属性正在以疯狂的速度上升着。与此同时，在游戏世界外，位于太平洋的某个岛屿上……

　　“2号，过来看看。那里好像发生了什么事情，好像刚才出现了一股异常的能量波动。”

　　“29号，别大惊小怪的，现在还是先期，没什么可大惊小怪的，今天就我们两人值班，你不用那么认真，多跟我这个老前辈学习学习，能偷懒就偷懒，别给自己找麻烦。”

　　“可是……”

　　“听我的就行了，就一点小波动而已，正常范围之内，没关系。”

　　……

　　当陈风华再次睁开眼睛的时候，他感到身体放佛不是自己的了，捏了捏拳头，充盈的力量遍布全身，他的视野，他的感知，都像是被放大了无数倍一般，连任何风吹草动都能了如指掌。这就是二十分之一绝命的力量吗？强的离谱啊！轻挪脚步，身型立刻就到了两米开外，速度之快差点没让他站稳。好爽！陈风华不禁想到。

　　30分钟！绝命之水持续的时间只有30分钟，在这三十分钟内他拥有绝命的力量，那么任何一秒都不能浪费！陈风华从各色武器中翻出了刺客用的匕首，拿在手里，他仿佛能够感觉到这么一把普普通通的10级匕首也有着跳动的生命，就仿佛是他身体的一部分一般。在空中划拉了两下，发出几声尖啸，扭扭关节、活动活动脖子，陈风华可算是适应了这股力量。刺客么……我也会玩。

　　视线锁定深渊巨蛙，陈风华露出了玩味儿的笑容，停止间的身体陡然起速，眨眼间便消失了……

　　“轰！”米罗阁一个不慎，被深渊巨蛙顶飞了出去，刚落地，深渊巨蛙就从天上坠了下来，将他砸得切切实实。巨蛙屁股底下的米罗阁一口鲜血吐了出来，这一下让他的伤势严重了几分。还没等他缓过来，这时，深渊巨蛙再次跳了起来，作势又是一击，从空中坠落下来。米罗阁强撑起了身体，想要躲开第二下重击，却面色一变发现双腿麻痹了，这么一来想要移动就会非常缓慢。眼看BOSS巨大的身体又要落下，他的眼中闪现了一丝慌乱。

　　突然，他感到有一阵风迎面吹来，他没由得感到紧张起来，紧接着他的手臂像被什么东西抓住了，整个人不由自主地在原地被甩了起来，身体在空中横着旋转了一圈就离心而去，就像脱手的链球一样砸在了远处的地面上。而这时，深渊巨蛙庞大的身躯重重地砸在了米罗阁之前的位置。

　　“风华绝代！”将米罗阁甩开去的人正是陈风华，前者在被甩出去的时候正巧看到了来者是谁，他来不及想为什么这个年轻人忽然拥有了这么大的力量和速度，而是担心这么一来，承受BOSS重重一击的将会是这个年轻人！米罗阁在深渊巨蛙落地的那一瞬间闭上了眼睛，他不忍心看风华绝代就这么活生生地在自己眼前丧失了生命。“轰！”惊魂般的巨响在米罗阁的心中响起，他咬着牙愤怒地睁开了眼睛，正想为风华绝代报仇，却看到了令人咋舌的一幕。只见风华绝代并没有被BOSS坐实，反而一跃跃起近15米，直接到了深渊巨蛙眼球处的位置。他凌空挥动匕首，两道土黄色的弧光呈十字星形命中了BOSS的眼球。

　　深渊巨蛙吃痛一叫，吐出舌头就要将陈风华击落下来，它愤怒了，一个小人竟然能够伤到它。可就在舌尖即将命中目标的时候，目标突然凭空消失，但几乎是消失后瞬间又出现了，舌尖击中的仅仅是那瞬间产生的幻影，并没有对目标产生任何伤害！再次出现后的陈风华脚踩舌尖，沿着舌头用比它回缩的速度更快地接近BOSS的大嘴。急停、跃起，陈风华在匕首上一抹，夹杂着绿意的带毒匕首直接命中了BOSS的上颚。

　　血液从BOSS的上颚处滴落下来，可是想象中的中毒效果并没有出现，陈风华这才反应过来，深渊巨蛙本身就具有毒性，一定程度上是能够免疫剧毒的，刚才那一下没能触发中毒效果理所当然，但带走了对方万五的生命依旧可观。陈风华旋转着身体，仿佛艺术舞蹈家般在空中做着各种动作，一切都好像是自然而然、浑然天成。那绝命之水传给他的不但是力量和速度，还有来自那伟大刺客——“绝命”——的一生记忆。


第一百四十一章 最后一战

　　望着上空与深渊巨蛙对战的风华绝代，米罗阁早就傻眼了，那姿势、那速度、那力量，仿佛似曾相识。忽然他打了一个激灵，像是想起了什么似的，口中喃喃道：是绝命大哥！这动作、这眼神，分明就是当初的绝命大哥在战斗！他……他怎么可能……难道这……这小子将绝命大哥留下来的绝命之水喝了！我不是让他交给罗杰的么！这绝命之水只有刺客才能使用啊！想到这里，米罗阁的思维显然陷入了混乱，转眼他又露出了愕然之色，不对啊！他喝了绝命之水好像没有什么大问题，没有出现暴毙，难道他也是一名刺客？

　　陈风华自然不知道虎口脱生的米罗阁军长在想些什么，拥有了绝命技术的他如鱼得水，不停地在大号深渊巨蛙身上游走，所到之处都毫不留情地赠与了伤口。那一个个新鲜的战技刚开始用还有些生疏，可是轮番用了一次之后就变得炉火纯青，一会儿工夫就收割了BOSS数十万生命值。原来，到了这个级别，战斗起来竟然如此酣畅淋漓。陈风华越打越兴奋，首领级的BOSS在他两把破匕首下就像砧板上的鱼肉一样，任他刀俎。

　　当然了，恢复了行动能力的米罗阁也没有闲着，这里有继承了绝命实力的风华绝代自然不用他操心，他调头奔走，往道格拉斯方向跑去，那老家伙连一只小号的蛤蟆都对付不了，几十年过去，实力的确不如当年了。

　　“影舞之刃！”陈风华手持匕首刚喊出这四个字，整个人就如一道幻影从深渊巨蛙的正面划着弧线绕到了背后，在后者的背后用力地凿下，狠狠地将它打成了瘫痪状态。深渊巨蛙无处着力，四肢一软整个躯体就趴在了地上。这可给了陈风华很好的机会，他慧眼如炬，在他眼中瘫痪下的BOSS全身上下都是弱点，防御处处为0，这影舞之刃不愧是神技，附带的无视防御效果果然逆天。可惜，这只能够他用30分钟，哦不，现在还有20分钟了。

　　“-37164……-40912……”陈风华连出暴击，手中的10级匕首在指尖翩翩起舞划着优美的弧线，他的每一击都如此完美。当利刃切开深渊巨蛙粗糙的皮肤时没有一丝停留，平滑的伤口处竟没能第一时间让深渊巨蛙察觉到，当它感受到这方疼楚的时候，它身上另外几处又已经布满了伤痕，细心一点就可发现，陈风华的刀刃上面没有沾染丝毫血迹，快，实在太快了，快到血迹都沾染不到他的匕首上。

　　被这个人类这么打压，深渊巨蛙不高兴了，它鼓了鼓腮帮，身上的毒气再次浓郁了一些，它高高跳起，试图摆脱这个让它头疼不已的人类。忽然，背后又是一阵绞痛，深渊巨蛙看不到自己的后背，不知道那个人类是不是还在自己的背上。它急速地落下，希望用强烈的失重感甩开那个人类。

　　陈风华轻蔑地一笑，左手抓着匕首柄部再次用力将尖刃深入巨蛙肉里，右手翻出副手武器不断地在BOSS身上插入和拔出，让即便是飞在空中的BOSS都无法逃脱他的魔掌，一次又一次，深渊巨蛙的生命已被耗到了70%。这家伙的血量的确高，近四百万的生命不得不让陈风华再花费一段时间。

　　陈风华这边战斗的动静很大，吸引了不少帕奇城玩家的注意力，但由于天色已黑，他们不太看得清楚和BOSS打斗的人是哪个NPC。当然也有不少玩家在围观，但他们不敢靠的太近，因为一旦靠的太近就会被BOSS的毒气波及到，即便不会马上就死，在没有祭司和解毒剂的情况下也挺不了多久。

　　“-41230！”陈风华额头暴起青龙，一记【挑筋】直接将深渊巨蛙的后腿挑断。无处发力之下，深渊巨蛙就不能够再跃到空中了，趁着残废效果还持续着，陈风华找到了BOSS的弱点处，背刺、剔骨、断头、割喉连续使用，没有生涩，眨眼间又掠去五十多万的生命值，看着那一摞摞的高爆伤害，最爽的莫过于陈风华了，什么时候他才能到达这样的实力呢？巅峰的速度，高爆的伤害，间不容发的连续技，这是每一个刺客，甚至是每一个玩家都向往的。

　　正在他打得风生水起之时，他忽然觉得后背像是被什么东西黏住了一样，湿乎乎的。潜意识地想转过身去，可一股拖拽的大力猛地出现，将他整个人都甩飞到了空中。不好！陈风华心神一怔，空中来了个转体，这才发现将他甩出去的东西正是深渊巨蛙的舌头。只见深渊巨蛙将舌头收回后，再次长大了嘴巴，一团之色的火焰从它的大嘴中喷射而出，而目标正是停在空中身体无处借力的陈风华。

　　面对席卷而来的紫炎，陈风华没有感觉到有一种被炙烤的感觉，反而这火团有一种冷意，刺入骨髓的冷意。很快，陈风华便注意到了身上多了一个中毒和麻痹的状态，这让他想使用【消失】都用不了了。“-8866！”陈风华硬生生地挨了这一下，身体犹如断线了风筝一样旋转着飞了出去，同时身上还青一阵紫一阵冒起了伤害，明显是毒素伤害在起作用了。

　　深渊巨蛙“呱呱”一叫，修复好了筋脉的它再次高高跃起，仿佛要使出全身力气将眼前这个人类砸死。一股危险的气息传来，陈风华睁大双眼，看到了即将坠在他身上的深渊巨蛙，要是被砸中了，这一下子肯定不好受。可是，此时的陈风华动弹不得，还有5秒……4秒……撇开中毒状态，他身上中了麻痹，还有4秒中他才能够活动自如，而深渊巨蛙的下落的速度非常快，他根本挺不过这4秒。

　　“啊！”陈风华的双目仿佛喷火一样，大吼一声，而这时，深渊巨蛙已经一屁股坐在了地上，地面最深处凹陷了近一米，从他大嘴划出的弧度来看，它似乎在嘲笑那个弱小的人类。

　　就在深渊巨蛙得意洋洋之时，他的眼睛正前方突然出现一个人影，这个人影身上流转着金红黄的光，就像披着一件会发光的衣服，在错愕中，陈风华翻了一个跟头落在了深渊巨蛙的头上，狠狠地将匕首倒插在BOSS眉心一点，一个近30万的伤害迅速暴起，弱点+致命！全身的流光都涌入到了匕首处，再通过匕首倾泻到了深渊巨蛙的脑中。陈风华极速后跳，沿着BOSS的背部往后退去，仅仅过了一秒，BOSS的脑袋中又发出了一声巨响，又一个近30万的伤害暴起，这一下子，它又趴下了。

　　好强的战技！陈风华心中的震撼无以加复，这就是【绝地反击】么，危难时刻，强制消除一切负面状态，同时进入3秒无敌状态，攻击造成二次伤害。这还只是绝命巅峰状态时的二十分之一的力量，那他施展出巅峰状态百分之百的实力时会是什么样子？陈风华有点不敢想象，但至少这只深渊巨蛙在绝命的手下走不过三招。

　　眼到手到，陈风华一击得逞，甩手便又是一下背刺，哗啦一声直躺而下，在深渊巨蛙背上拉出一道一米多长的伤口，要不是匕首太次，或许能够造成的伤口还要大一点儿。这时候，一把好武器的重要就显现了出来，以绝命这样的属性再佩戴一把极品的武器，那切任何东西都和切白菜一样了。落到尾处，陈风华脚尖一点刹住了走势，噌噌又以用高速的移动攀爬上了深渊巨蛙的后背。

　　“呱！可恶的人类！”这时候，乱窜的深渊巨蛙突然安静了下来，它仿佛放弃了抵抗，而是任由陈风华在背上肆虐，双腿一蹬，如火箭炮似的冲向了摇摇欲坠的帕奇城。


第一百四十二章 【绝命】

　　有人说，歹徒不可怕，但狗急跳墙的歹徒就足够让人心惊胆战了，你完全不知道他会作出什么事情来，而现在的变异深渊巨蛙就是这个状态，十几个起落它又重新回到了帕奇城东门。呼啸的风声在陈风华的耳边撕裂开来，他死死地用匕首钉在BOSS身上，就像一个随风飘动的旗帜一样。陈风华不禁想到，这深渊巨蛙还真以为临死还能掀起什么波澜来么？

　　“我操！BOSS来了！”如城墙般高大的深渊巨蛙落在了防御法阵前面，一股排山倒海的气流倾泻而下，一下子坐死了很多玩家。刚才不是有NPC在牵制BOSS么？怎么把BOSS放过来了？我靠，这还怎么打，玩家们忙往BOSS的反方向过去，在不可匹敌的力量前面，轻举妄动是莽撞的行为，与其打出个MISS还不如实实在在地找几个二十多级三十级的刷刷功勋。

　　倒不是所有玩家都远遁了，这时一个头上顶着蘑菇花园队名的法师靠近了深渊巨蛙，指着正在撞击防御法阵的BOSS对着身后的伙伴儿说道：“看，那上面有个人。”由于夜色不明朗，很多玩家都没有注意到BOSS身上还有一个人，倒是这个法师特别细心，一眼就看到了。

　　“我去！那不是胖子他哥么！？”另一名顶着蘑菇花园队名的法师说道，仔细一瞧，他们竟然一个是无法无天，一个是斯文的败类。这时候，后面走来一个祭司，她端着书本在几人身上施展了一个治愈术，她是无情霜雪。敢情功勋榜排列前三的蘑菇花园有他仨！？难怪了，无情霜雪是拥有复活术的玩家，虽然冷却时间很长，但也足够保持整只队伍的战斗力了，而足够的战斗力是持续作战的基础，难怪他们的功勋一直稳步增长。

　　在确认了BOSS身上的人是陈风华后，几人有些惊愕了，他们惊愕的不是他为什么在BOSS身上，而是在饱受毒气的煎熬下他竟还能撑得住？！且他居然能单挑BOSS？太不可思议了，就算祭司能够不停地给自己刷着驱散，也不可能坚持那么久的。在大伙儿茫然的眼神中，陈风华动了起来。

　　近距离的接触防御法阵，陈风华能够感受到其中散发出的温暖的光芒，但每被深渊巨蛙撞击一次，这个防御法阵的光芒就会颤抖一下，颜色也会暗淡一点，照目前的状况看，这防御法阵顶多还能承受住BOSS十几下的撞击，一旦被破，那就是帕奇城的灾难了，即便陈风华能够干掉BOSS，也不能在一时间解决那些四蹿的小怪。BOSS的生命值还有180万，还有一招【地动波】没有施展过，但作为最后的大招，威力必定不容小觑。陈风华在喝下【绝命之水】后，等级飙升到了113级，而这个BOSS只有109级，所以它的信息一目了然。

　　得再快点了！陈风华想到，双手交织起舞，疯狂地切割着深渊巨蛙的肉体，他看了一眼【绝地反击】，还有两分钟才能冷却完毕，显然在这种紧要关头是用不上了，两分钟足够深渊巨蛙撞破头颅将法阵破坏。还有什么战技？陈风华用眼睛快速地扫过绝命留给他的那一堆战技，大部分的都是控制系，极少拥有输出大的战技。

　　忽然，他将视线落在了一个暗淡的战技名字上面。它没有前面的战技名字那么耀眼，反而给人一种尘封已久的感觉，它的名字叫做【绝命】。

　　【绝命】：终结技，在极短的时间内完成99连击才有一定几率开启，造成1.5倍的连击伤害总和，绝命一击一旦施放，消耗99%的生命值。

　　陈风华愣了，他还是第一次听说终结技这么个玩意儿，但这不重要，重要的是【绝命】的威力，强悍！非常强悍！如果这个战技被人用出来，那就相当于是造成了几乎99下连击的伤害总和，这伤害的数值就因人而异了，但在当前的情况下，绝对能够一击必杀啊！可是，要在多短的时间打出99连击才能够开启这个终结技呢？

　　“轰！轰！”就在陈风华思考的这么一小会儿功夫，防御法阵又暗淡了几分。一个激灵，陈风华意识到现在不是考虑多少时间多少连击的问题，而是要付出实践去拼这个战技。他能够达到怎样的巅峰速度？他不知道，但只要拼死去博，总能够越来越接近这个速度。想到这里，他再次拔出了匕首，将力量融入到全身，再由全身汇集到双手之中，很快进入了状态。

　　速度？什么是速度？怎样才能达到最快的速度？陈风华脑海中一直在回荡着这个问题，他闭上了眼睛，仿佛置身在一个360度全是镜子的房间中央，只要睁开眼睛，他就能看到自己。忽然，镜子中的“他们”走了出来，朝着他走去，一个……两个……三个……他们窸窸窣窣的细语不断地在他的耳边响起“在这里……在这里……”，一时之间，他头大如斗，完全不知是谁说了谁的话，又是谁在他耳边说话。

　　如果是绝命，他追求的又是什么呢？何为巅峰的速度？超越本能，超越意识，这才是速度的巅峰。陈风华不自觉地开始舞动其匕首，剃、削、拉、划、刺……那来自绝命的动作本能地在陈风华的指尖施展出来，每一下都在和时间赛跑，每一下都剥开了深渊巨蛙上万点的生命。不……不……还不够快！陈风华心底大声地呐喊着，他要将这股愤懑爆发出去，他要将心中所有的痛楚宣泄出去！还能再快一点，还能再快一点！

　　不知道是到了第几个连击，陈风华的周围开始出现了一个个小风涡，它们极速地旋转着，似乎要将周围的空气吸纳一空。不行……还没有到达极限！陈风华紧闭着双眼，手上做着一个又一个高难度的动作，也不知道过了多久，此时他心中的愤懑好像已宣泄一空，再也没有了半分情绪，他的心如明镜，他看到的不再是众多的自己，而在他的面前只有一个人——自己！从有意识到无意识，从刻意到机械，从绝命到陈风华……

　　陈风华攻击的速度越来越快，仿佛再也没有了能够牵制他的东西，即便是那数据……也好像无力了。他没有做过刺客，也没有一流的技术，他靠的都是他自己的体悟，他有着聪明的头脑，有着独特的见解。睁开眼睛，他活在这个世界；闭上眼睛，整个世界都属于他！

　　“轰！轰……”防御法阵的光芒暗了下去，光柱上面开始出现了斑驳的裂痕，底下的小怪们蠢蠢欲动，似乎在为这即将到来的那刻而兴奋着。“人类……是挡不住我的！”见到这一切，无法无天几人开始不淡定起来，难道防御法阵就这么被破了？风华绝代能不能阻止它？

　　33……67……91……92……陈风华不知道自己已经发出了多少攻击，他的脑中空空不再有任何的杂念，他的双手快到极致，似乎他有四只手一般，其中两只手握着匕首插入深渊巨蛤体内，另外两只收回在身侧。不知何时，终结技【绝命】褪去了那一层暗铜色，点点七彩开始在它上面流转，95……96……

　　“咔咔咔！”就在这时，防御法阵中忽然传来一声东西碎裂的响声，只见防御法阵开始崩塌。深渊巨蛙红色的眼珠珠子闪过一丝悻然。

　　98……99……【绝命】战技上面爆出一阵七彩精光，几乎在同一时间，陈风华猛地睁开了双眼，淡然无奇，他跳跃了起来，反手握住了匕首，背后隐隐出现一个巨大的虚影……


第一百四十三章 胜利

　　陈风华的10级匕首上开始出现了一道裂纹，随时都有可能因为承受不了巨大的力量而崩坏，但这些裂纹很快就被通身爆出的七彩色光掩盖了起来。伴随着他的下落，点点星光被洒在了空中。他能够感受到匕首上蕴含的巨大能量，他能感受到身后的巨人传递给自己的信念，这就是【绝命】吗？难怪要叫这个名字了，他绝的不但是敌人的性命，而且还有自己的性命，损耗99%的生命，不是敌死就是己亡，这是信念的一击，这是绝然的一击。

　　看着夜空中绽放的那抹夺目，一时间，所有的玩家都忘记了身边的队友，以及那肆虐的魔兽，他们将目光汇集到深渊巨蛙身上——那个爆发出七彩流光的地方。那是玩家还是NPC？这成为了大家心中的疑问，不……不可能会是玩家，一定是某个强大的NPC，一定是那个巨大的蒙面黑影！只有这些强大的NPC，才能匹敌首领级的BOSS！

　　不羁公子皱起了眉头，这是谁？这是哪个NPC？透过耀眼的光芒，他眯起了眼睛，他的眼角肌肉轻颤了一下，手中的书本差点跌落在地。不……这不可能，那个身影怎么这么像那个人？玩家怎么可能有这样的实力？

　　刀奴面露凝重，思绪万千，他紧紧地捏着手中的战刀，看向空中那名不知是NPC还是玩家的人物，他暗暗想到：总有一天，我也能够单挑BOSS，不……很快就能，只要我继承了狱血骑士的职业……

　　无法无天带着羡慕的眼神看着碉堡了的胖子他哥，对着身边的两个人说道：“其实我应该早就看出来他的不简单了，罗杰、米罗阁……这些NPC都不简单啊，能和这些NPC交流的他，怎么可能平庸呢……我们这次算是站错队了。”

　　米罗阁、道格拉斯不知何时已合力解决小号深渊巨蛙，他们来到了帕奇城东门，仰头望着闪耀的风华绝代，都露出了诧异的眼神，尤其是米罗阁，他嘀嘀咕咕地说着什么，只有仔细听才能够听清楚：原来我一直都小看了他，居然能将绝命之水的威力发挥到这么高的水准，果然他的潜力也不小。

　　……

　　“-1862285！”整整一百八十多万的伤害在陈风华的匕首刺入深渊巨蛙体内的时候暴起，同一瞬间，陈风华99%的生命值一空，从深渊巨蛙的身上跌落了下来，手中的匕首在发挥作用之后就已化为了灰烬，它的使命已经完成。当陈风华看到如此巨大的伤害值时，他笑了。其实，在99连击之后，BOSS的生命值只剩下了40多万，但除了【绝命】，他没有任何战技能够秒掉40万生命值。陈风华看了看时间，27秒，100连击，他再一次的笑了。

　　“滴！您所在的小队【01107猪一样的队友】击杀首领级魔兽一只，获得额外功勋值：2000，当前小队功勋：4940！”

　　时间仿佛禁止了一般，变异深渊巨蛙的生命值已经清为零，这一次，它没有再满血复活，没有再苟延残喘，而是变成了一具还残存着热量的尸体。情况来得太突然，玩家们甚至还没有察觉到BOSS已经被秒，一个个呆滞其中。直到兽潮再次出现了骚乱，他们才反应了过来。

　　“我擦！防御法阵被破了！！”

　　“我擦！兽潮退走了！”

　　“尼玛！BOSS挂了！”

　　“我擦！楼上排好队形！”

　　“四楼闪一边儿去！三楼说得对！快去抢东西！”

　　……

　　是的，在【变异深渊巨蛙】轰然倒地后，兽潮忽然改变了方向，一个个掉头不再攻城，逃似得离开了帕奇城，即便防御法阵已被攻破，它们也没有了恋战的欲望。有些玩家醒悟的比较快，在见到BOSS挂掉之后，就往尸体的方向处跑去，《梦幻》里面怪物爆出的东西谁抢到归谁，可没有什么公平不公平之说，你有本事你也去抢啊，只要不怕被人围殴就行，首领级BOSS爆出的东西，足以让当前的任何人燃烧原始的欲望。

　　听见了吵吵闹闹的声音，陈风华往周围看去，只见密密麻麻的玩家往他的方向跑来，正纳闷他们这是干嘛了的，他顿时打了一个激灵，敢情他们是想抢东西啊！陈风华一个跟头落地，几个跳步站上了深渊巨蛙的背上，然后迅速用手往里面掏，首领级爆出的东西肯定不少，能拿多少是多少了！

　　“滴！您获得了【深渊之门碎片】*2！”

　　尼玛，这是什么东西？先扔包里再说，血液呢……血液在哪里，快快出来，那些家伙就快来了……

　　“滴！您获得了【秘技：地动波】！”

　　好东西，先收了，血液呢！？

　　“滴！您获得了【恒久的巨蛙之皮】*3！”

　　“滴！您获得了【模具：云霄靴】！”

　　“滴！您获得了【秘境地图：密歇根沼泽的深处】！”

　　“滴！您获得了【血十星石】！”

　　“滴！您获得了【深渊力量晶石】（4星）！”

　　这个时候，其他的玩家已凑到了深渊巨蛙的身边，同样开始摸索了起来。要不是特殊情况，陈风华早就一巴掌将他们扇飞了出去，凭什么他累死累活，而其他人坐收渔利。陈风华看看绝命之水的倒计时，还有一分多钟，凭着自己的快手，没道理抢不过别人！

　　“滴！您获得了【被侵染的血液】！”

　　“滴！您获得了【破碎的血珠】*2！”

　　接连两声，陈风华不由乐了，好家伙终于来了！

　　“滴！您获得了【四级公会令牌】！”

　　陈风华愣了一下，但也就是看到令牌后愣的这么一会儿工夫，当他再次下手的时候，就再也摸不出任何东西了，我去，你们下手够快的啊！一分钟的时间很快过去，一阵虚弱传来，陈风华的等级眨眼间便落到了100级以下，80……40……19……18……当他的等级显示在16级0.1%的时候，才停了下来，尼玛，好不容易快18级了，这掉一级相当于掉了两级啊！再看看降了50%的属性，他欲哭无泪……

　　强行给自己施展了一个治愈术和驱散，但没有起到半点儿效果，看来接下去24个小时之内，就要一直虚弱下去了，然而他却没有注意到，周围的玩家已经围了过来。

　　“原来他是玩家！？兄弟，你太迪奥了！那个是你么！？”一名刺客走到陈风华面前开口问道，“交个朋友吧！”

　　之前的陈风华拥有的只是绝命的力量，身上的装备依旧还是那身战祭套装，因此，在结束的第一时间，就被某些玩家们认了出来，看着越来越多的人过来，陈风华发现不能再此地久留，他刚想转身离开，可玩家太多，他不知从哪脱身，一旦成为了太多人关注的对象，那他身上那些小秘密总有一天会被挖出来，这是他不想看到的。

　　“让开让开！”陈风华眼前一亮，这是米罗阁的声音，来得非常及时。不一会儿，米罗阁就出现在了陈风华的面前，说了一句“跟我走”之后，便破开刚密合的人群走了出去。有米罗阁在前面带路，陈风华紧忙跟上，算是离开了拥堵的人群，但也有一些人跟在后面。

　　这次的兽潮最终是以胜利结束的，但系统的奖励广播还没有到来，玩家们迟迟没有散去，他们都将视线凝聚在了功勋排行榜上面，以4940点功勋笑傲群雄的【01107猪一样的队友】获得了功勋榜榜首；其次是【00899公子王朝】2010点功勋；第三是无法无天等人所在的【07730蘑菇花园】1890点功勋；第四是【00201必夺第一】1850点功勋；第五是【00078所向披靡】1780点功勋……

　　战斗功勋榜已成为了一个定论，但个人功勋排行榜才是大家关注的对象，所有人都想知道那个干掉深渊巨蛙的人是谁，可是，榜上却和他们开了一个大大的玩笑。


第一百四十四章 犒赏三军

　　“【区域广播】：勇士们，你们成功地击退了兽潮，守住了帕奇城。所有参加战斗的勇士等级提升一级，三天之内，可凭功勋（或兽潮期间因击杀魔兽获得的军功）去东南守卫军军务处领取【帕奇城勇士勋章】。战队功勋前十名由队长负责前往军务处领取【接触勇士勋章】及相应的赏金，并载入帕奇城大事记；个人功勋前三名除团队奖励，额外奖励100金币及紫金级防具（根据个人职业而定）一件，可前往米罗阁军长处领取。凡是个人功勋上100的勇士，可凭功勋前往军需官处领取赏金。”

　　“【区域广播】：下面公布战队功勋排行榜前十名：第一名【01107猪一样的队友】；第二名【00899公子王朝】；第三名【07730蘑菇花园】；第四名【00201必夺第一】；第五名【00078所向披靡】；第六名【28174】；第七名【11496风云】；第八名【17876】；第九名【33768狼窝】；第十名【0931圣达菲】，祝贺以上十支战队！”

　　“【区域广播】：下面公布个人功勋排行榜前十名：第一名，刀奴；第二名，想吃成个胖子；第三名，壁虎漫步；第四名，彩蝶花舞；第五名，牛奶面包；第六名，盖世；第七名，蘑菇炸弹；第八名，三加二；第九名，蘑菇杀手；第十名，小小召。祝贺以上十名勇士！除前三名外，四到十名勇士可去军需官那里兑换特别的奖励。”

　　广播结束，帕奇城城内外金光大作，仿佛是进入了金色的海洋，几乎每名玩家都升了一级。短暂的喜悦过后，他们关注起个人功勋排行榜，发现第一名叫做刀奴的功勋值并没有上两千，而且他也不是【01107猪一样的队友】成员；这就让人十分费解了，之前很多人都看到了杀死深渊巨蛙的是一名头上顶着【01107猪一样的队友】的祭司，虽然那名祭司将自己的名字隐藏了，但依旧逃不过众人的法眼。也就是在那名祭司杀死深渊巨蛙的瞬间，【猪一样的队友】功勋值直飙升2000，这是不可磨灭的事实。

　　但是，这也正是大家不明白的地方，为什么功勋榜上第一的不是那个祭司，而是另外一个人呢？难道……难道那个祭司是一名NPC，所以系统不把他算在内？可NPC又怎么能够加入玩家的队伍呢？这是不是太不合理了？不知不觉中，另一种游戏观念开始在玩家心中长出萌芽，他们渐渐开始意识到在《梦幻》中的NPC似乎是不同于以往游戏中的一种存在，只要是能够想的到的就能够做到。

　　对于大部分的玩家来说，事不关己高高挂起。但对于某些玩家来说，出现这么异常的现象就让人浮想联翩了。比如不羁公子，他在陈风华对战深渊巨蛙的时候就认出了后者的身份，在他看来风华绝代是一名不折不扣的玩家，但如果是玩家怎么可能不在个人功勋榜上面呢？想到这里，不羁公子认为，这个叫做风华绝代的人一定是触发了某个任务，而这个任务能够让他获得很强的足以对付首领级BOSS的实力，与此同时，这个任务也能够让他避开系统的检测，使他榜上无名，这就和玩家选择匿名上等级榜是同样的道理，都是为了保护自己。

　　心眼越多的人，对于同一件事，想的也越多，还不如某些人的做法简单而粗暴，直接去举报这个出了BUG的人。陈风华当然知道他干掉了深渊巨蛙之后会造成多么大的影响，但到目前来说似乎还很安宁，系统并没有来找他的茬，但显然帕奇城不能再久留了，他打算择日就起程去天山，复苏他的战靴，完成【神之卷】第一环。

　　升了一级之后，陈风华重新回到了17级，他跟着米罗阁来到了驻营处，掏出【被侵染的血液】交给了后者。加上这份血液以及变异深渊巨蛙的尸体，米罗阁总算相信了兽潮是那强大的精灵发动的。完成任务，陈风华的战斗小队被奖励了500金币，除此之外，每个人还获得了一本秘技以及一颗属性宝石。一趟下来，这次兽潮几乎每人都获得了上百枚金币，其中最多的就要数弟弟陈风明了，他获得了个人功勋第二的成绩全靠东陵优。不仅如此，获得了第二的他似乎还触发了米罗阁的另外一个任务，这是关于职业的任务。

　　另外，彩蝶花舞无缘前三，小小召获得第十，分别获得了一样特别的道具，但至于是什么，她俩都没有告诉别人，但从她们得意的样子来看，这两样道具或许还不错。就当陈风明喜滋滋地拿着奖励得到的20级紫金级别的盾牌银纹狮虎盾炫耀时，一个穿着大祭司袍的人走进了米罗阁的营帐内。

　　“大主教史蒂芬森！”陈风华低呼一声，没想到红衣大主教来得如此之快，前脚才刚刚结束战斗，后脚跟着就来了。见他来到，陈风华没有动，倒是米罗阁错开身子恭敬地迎了上去。所谓官大一级压死人，在这两人身上体现得淋漓尽致。他们絮絮叨叨了一些后，史蒂芬森走到了陈风华面前，而米罗格则站在了一边儿。

　　“风华绝代，听说你这次立了大功，很好。”史蒂芬森先是夸奖了一句，然后一挥手将两道金光洒在了陈风华的身上。

　　“滴！您完成了任务【寻找精灵族的踪迹】！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：18！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：19！”

　　“滴！您获得了【避水珠】！”

　　还没等陈风华从突如其来的惊喜中回过神，只听到史蒂芬森继续说道：“绝命毕竟是和我同级别的存在，他的绝命之水在你身上造成的虚弱状态恕我无能为力。好了，现在这里的事情由我来接手，你快去完成你未完成的使命。”陈风华对史蒂芬森所言又惊了惊，他继承了绝命二十分之一的力量都碉堡得不成样子。而照史蒂芬森所说，绝命是和他同级别的存在，那史蒂芬森该有多强？！至少在目前为止，这是难以想象的。

　　在这里的事情告一段落后，陈风华便携着众人离开了军营驻地，这个时候已是深夜，但帐外依旧灯火通明。这一整天，玩家几乎都在帕奇城奋勇抗战，升级后兑换了战利品的他们依旧没有下线，而是在享受胜利后的余味。为了掩人耳目，陈风华披上了一件黑色的斗篷，然后用易容术改变了面貌，这样就没人能够认出他来了。接着，他来到了拍卖行。

　　大战过后，拍卖行的东西多了不少，各种没有见过的东西也登上了台面。陈风华先前摆在拍卖行的5组火焰箭矢不知在何时已被人买走了，除去被拍卖行分走的5%，他获得了14金20银，就论金币总数而言，他口袋中已有近200枚金币，算得上是一个大富豪了。视线在拍卖行上面一扫，正好落在一个叫【蓝烟羽】的材料之上，陈风华眼睛一亮，“唰唰”就花了1金买了一组20根。算上这个，火焰喷射器的材料只剩下地火之核没有着落了。

　　另外，陈风华将拍卖行中出现的各种配方一扫而空，虽然他用不上，但留着可以给小萝莉的公会送去。等到副职业普遍的时候，这些配方就能够派上大用处了。想到这里，陈风华也不知道铁男咋样了，不知道他有没有接触【哔哩哔哩】公会。


第一百四十五章 个人战力排行榜

　　远在圣城，5名职业不同、身体都很强壮的玩家走在大街上，目睹着大都城的繁华，与北方的主城不同，这里更加得温暖和热闹，拥挤程度也大得多。他们长途跋涉来到圣城已有一天多的时间了，在这一天多来，他们听到的最多的人谈论最多的事儿莫过于【哔哩哔哩】公会扩张。人的名，树的影，更何况是圣城独家公会呢？这么一来，这5人闻风来到了公会注册的地方。

　　此时的公会大厅人满为患，在没有自己的公会驻地之前，公会成员只能来公会大厅领取公会任务或者进行公会活动。由于目前圣城一家独大，所以公会大厅里的大部分人都是来自同一家公会【哔哩哔哩】。大厅之内非常热闹，仔细一瞧便会发现大厅中央还有一个女法师，她正在手舞足蹈说些什么。这个女法师自然就是小萝莉了，创建公会也有四五天的时间了，在这段期间，公会内部一团和气，尤其是那把紫金级的骑士长枪出现以后，公会内所有成员都被镇住了。而小萝莉的威严也开始竖立起来，指导众人开荒地图，帮助成员做任务，呈现一片欣欣向荣的局面。

　　见到【哔哩哔哩】公会的会长如此可爱和亲和，5名来自外城的玩家相视一笑，曾几何时他们也何尝不是这样呢？只不过时过境迁，该留的人留不住，该走的人还是走了。5人有些无奈，正要离去，却是忽然同时怔住了，他们的视线都聚焦在了公会大厅角落处靠在墙上的那个人。似乎是感受到了5人的目光，角落中人不经意地也将头转向了大厅门口处，就是这么一看，他陡然挺了挺身站直了身体。

　　“班长……”此人的声音有些颤抖，话音只是在唇边萦绕没有传开去，但这两个字的口型分明就是“班长”两字！见状，5人以其中一名祭司为首几乎是狂奔似的齐齐来到了角落处。祭司握紧拳头，一拳打在了战士赤裸的上身，他激动地颤动起来，然后猛地对着对方来了一个熊抱，口中是重逢的喜悦：“铁男！果然是你！你果然在这里！兄弟们很想你啊！”

　　这名被抱着差点喘不过气的战士自然就是来考察【哔哩哔哩】公会的铁男了，通过一天多的观察，他发现【哔哩哔哩】公会没有新生公会的傲气，而且还有相对较为成熟的制度，这一切是他所欣赏和赞同的，可就在这一天，他没有想到自己往日的战友会突然出现在他的面前，在见到他们的那一刻，往日所有的记忆重新被唤了起来，训练、战斗、战友情，却因为某些原因，使他离开了这支相伴5年的队伍。今天能在这里偶遇，是他没有意料到的。原以为他的擅自离去，会被战友责怪，但他看到他们眼眶中的泪水时，他才知道，只要见到了，所有的事情都可以被原谅。

　　“班长，对不起……那天……”

　　“铁男，不要说了，兄弟们都理解，我们不想看到你伤心。你的离开没有错，但兄弟们一直在等你归队，如果可以，我不希望你叫我班长，而是叫我们的代号！”祭司打断了铁男的话，有些事情过去了也就过去了。那一年执行任务，到了最后关头为了顾全大局，铁男杀死了作为卧底的战友……

　　铁男狠狠地点了点头，对着众人一一喊出了他们的代号：“老鹰！铜虎！狂狮！猎豹！夜狼！铁男报到！”

　　另一边……

　　帕奇城的玩家成功抵御兽潮的事情才刚刚过去，此时，位于梦幻大陆某个山谷，一名打扮像是行者僧的男子停下了脚步，他拿起手中的羊皮地图反复看了看，从他紧锁的眉头和他茫然的面部表情中可以看出，他好像迷路了。摇了摇头，他收起了手中的地图，将它卷曲成卷握在了手里，然后随便找了一个方向前进。

　　就在这时，他的通讯器响了起来，他接起通讯器听了一会儿之后便说道：“我了解了，通知各部别的教务长，立即制定当地主城的个人战力排行榜，将他们的故事写下来，其中榜首的信息汇集到我这里来，我亲自分析。”听到这里，这个人的身份也已一目了然了，他就是被人津津乐道的神老师，神老师为什么会在这么偏僻的地方无人知晓，但他似乎又要有什么举动了。

　　一时间，各主城风云涌动，只要是有点儿名气的人物都成了玩家们关注的对象，做了什么有什么碉堡的事迹都被一一挖了出来，而个人战力排行榜的出现更是掀起了一阵惊涛骇浪，它与等级无关，是确确实实战斗力的排行榜，最为瞩目的就是梦幻大陆个人战力排行榜上面的玩家人称，其中有些人是熟为人知，有些则是无名之辈。

　　排名名字职业

　　1、影觉刺客

　　2、血祭刺客

　　3、椿椿康法师

　　4、风华绝代祭司

　　5、神之手弓箭手

　　6、刀奴战士

　　7、江山美人战士

　　8、萧川刺客

　　9、思风华法师

　　10、无双剑仙战士

　　……

　　与此同时，帕奇城的兽潮袭城事件也被公告天下，其他主城的玩家知道这件事后都非常讶异，为什么那个叫帕奇城的主城有这种怪物攻城，而我们这里却没有呢？不但没有，连个小型的活动也无处开展，整天做做任务刷刷怪苦闷的很。令人更为眼红的就是帕奇城的绝大部分玩家都升了一级，这么一来整体实力都强于其它主城了。虽然现在的人个人中心观念比较强，但上升到一定高度的时候，那就是一荣俱荣，一损俱损了。

　　身在帕奇城的陈风华也没有料到自己居然登上了玩家制作的排行榜，而他的信息都被挖了出来。虽然没有涉及到NPC的事情，但依旧被认作是BUG的存在，一个祭司怎么可能干的掉一个首领级的BOSS呢？尤其是他认识史蒂芬森和米罗阁的事情，更是被人津津乐道，看来这家伙的确来头不小。这年头和NPC打好关系不难，但也不简单，显然这个叫做风华绝代的人有自己的一套手段。

　　当然了，为了掩人耳目，陈风华的伎俩多得是，他先是用近万点的功勋兑换了一套20级的上品战士士兵套装，然后又买了一套10级的便宜服装，接着用易容术每个一个小时就换一张脸，这么一来，就没人能够认出他来了，即便是弟弟陈风明也难以分晓。说到陈风明，就得说说他在米罗阁那边接到的一个职业任务了，这个任务叫做【修罗族战士的历练】，是一转职业任务，如果成为了一名修罗战士，那就自动开启50级的二转职业任务以及100级三转职业任务，到了那个时候，就会和现在的米罗阁一样，拥有相同的职业——血红修罗。

　　一想到米罗阁和深渊巨蛙战斗时的场景，以及今后会拥有那样的实力之后，陈风明不禁热血沸腾。看着弟弟如此高兴，陈风华感同身受，便在几番说辞之下让他自己去历练。就算现实无法看见，但毕竟都在同一个游戏中，俩人总不能老在一块儿，陈风华还有其他的事情要做，不早日解开【神之卷】的谜团，他就不知道在自己的身上发生了什么。至于几个熟悉他的人，陈风华就随便解释了几句，让他们不要对自己的身份感到疑惑，就算疑惑也没有什么大不了的，既然成为了朋友，理解万岁。


第一百四十六章 来到青原城

　　兽潮袭城事后第二天，来自圣城的红衣大主教又掀起了一阵波澜，他让众人见识了什么叫做准神级的实力。在他的大复苏术下，帕奇城外被毁坏的所有树木和土地都以肉眼可见的速度恢复成原来生机盎然的面貌。玩家们不由得眼红，这些可都是实实在在的经验啊，不然经历了兽潮，少说也可以升个一级了。

　　在经历了这件事后，陈风华将拍卖行扫下来的东西先寄了一批给远在圣城的小萝莉，并告诉了后者如何去寻找教授副职业的NPC。听了心目中大神的话后，小萝莉特别的兴奋，她早就想学习副职业了，但苦于找不到NPC所在，如今有大神指点迷津，这让她豁然开朗。不过，创建公会以来，倒也不是事事顺心的，比如以刀疤为首的一伙儿人就经常来公会活动的地方捣乱、恐吓之类的。

　　关于刀疤，陈风华还真差点忘记是谁了，小混混想跳就让他们跳吧，也掀不起什么巨浪。此外，他还问了小萝莉关于铁男的事情。原来，她早就注意到了铁男的存在，只是后者并没有接受邀请或者申请入公会。陈风华一笑，告知了其中的原因，也让小萝莉暗暗决定一定要表现得更好，这样才能吸引铁男这个高级锻造师前来。

　　陈风华又给小萝莉及她的几个小伙伴发布了大大小小不同的几个任务，并给予了一定的资助，关于信仰力的获取和积累，他还要花一段时间来研究，所以大量发布任务是他必须做的。至于完成任务的奖励，陈风华多的是，他并不担心会货源不足。

　　该准备的都准备好了，该交代的也交代好了，陈风华便来到了史蒂芬森处。原来，帕奇城到天山还有非常遥远的一段距离，仅仅靠坐骑也得花很长时间。在史蒂芬森的牵引下，他们来到了城主道格拉斯处。在城主门口，陈风华碰到了兽潮期间个人功勋排行榜第一位的刀奴，后者正好从府邸里面出来，感受到刀奴火辣辣的眼神，陈风华不禁心存疑问，我和他见过吗？他干嘛这样看我？

　　当然，这只是个小插曲，陈风华随着史蒂芬森来到了城主道格拉斯的府邸内，为的就是借用一下传送阵。传送阵是各主城之间用于传送的工具，就目前而言还没有开放，即便是要使用，没有天大的关系也没门。但也不是说每个主城都有传送阵，比如陈风华最早出现的凌云城就没有。每使用一次传送阵就要缴纳一定的费用作为维护费用，在没有货币兑换全面开放以前，这个费用特别昂贵，所以在先期，玩家大多都会选择自己的一亩三分地专心任务升级。

　　东拐西转之下，陈风华来到了帕奇城的传送阵处，传送阵说大不大，说小不小，是个半径三米的圆面。这个时候，只听得道格拉斯一脸正经加感激地说道：“勇士，这次我帕奇城能够守住，你的功劳无人能够取代，所以身为城主，我也破例一次让你使用。由于天山没有传送阵，所以我只能将你传送到距离它最近的青原城，你可明白？”

　　听罢，陈风华看了看身边背负双手的史蒂芬森，又看了看说话滴水不漏的道格拉斯，点了点头表示明白。在史蒂芬森又啰嗦了一番后，他踏上了传送法阵，静待传送的开启。还没有坐过传送阵的陈风华感到了些许新奇，尤其是在他感受到法阵传来的阵阵暖意时，更感觉到一阵惬意。然而仅仅过了五六秒钟，他就觉得浑身上下仿佛被什么东西撕扯了一般，就像古时候的车裂，虽然他没感受过，但想必也差不多。冲天的光束一闪即逝，当传送法阵再次展现它的原貌时，上面已经没有了任何人，它完成了它的任务——成功地将陈风华送到了远方的青原城。

　　幸好那种难受的滋味持续得不是太久，当他再次见到光亮的时候，他发现自己已经来到了一处完全陌生的地方，这是一个类似于院子的地方，院墙是白色的，上面盖着青色的砖瓦，倒和百来年前的古代很相似。陈风华走出了传送阵，好奇地打量起四周的环境，几番探测之下，他总算知道这里是什么地方了，原来是青原城城主府邸。

　　既然是城主的府邸，那自然不能随便闯了，可好不容易来这里一趟，不到处逛逛那还有屁个意思？陈风华环顾着这处鸟语花香、青藤红漆的别院，正当他兴致勃勃的时候，一个穿着青色长袍、满面春风的白发银须老头儿拿着念珠优哉游哉地从房屋里敞开的门中走了出来。原本还是很欢乐的老头儿，在见到有个陌生人突然出现在院中，老脸一下子就板了起来，他将念珠套在了脖子上，然后背着手向陈风华走去。

　　“你是何许人？到老夫府中有何企图？”老头儿距离陈风华七八步的位置站定，摸了摸及胸的长须问道，他的眼眸十分清澈，如果不是开口说话破了那道玄机，让人看了还以为他是从哪里来的仙人。

　　陈风华望着这位仙风道骨的老头儿，也有些好奇，一个探查术早就丢到了他的身上。

　　【青原城城主：青衣居士】（首领级）

　　职业：镇魂道师

　　生命值：？？？

　　说明：青原城的城主，擅长布道施法，和蔼的面目下隐藏着不为人知的实力。

　　陈风华心中暗笑，这梦幻里面职业可真是多得复杂，东西方的职业各有特色，这得是多么庞大的职业系统？从狂暴战士到红衣大主教、从流星猎手到暗影杀手、从血红修罗到狱血骑士，如今又碰到了镇魂道师，果然是一方水土养一方人，稀奇古怪的职业层出不穷。但这也正是吸引玩家前来的一种手段，没有花样繁多的职业，没有独一无二的能力，那未免也太枯燥了一些。像眼前的镇魂道师，这个职业应该是法系的三转职业，融入了古东方元素才衍生出来。

　　摆了摆手，陈风华也报以一张笑脸，凭借着他爆表的声望值，毫不担心这个青衣居士会责难他，于是他便长话短说说明了来意。随着陈风华告知了一切，青衣居士的面色缓和了不少，但仔细看去，依旧能够发现他眉宇间的一缕愁云，他摇了摇头，然后转过身示意了一下，然后领着陈风华往屋中走去。

　　进了屋，陈风华又打量了一番，这里的摆设很简朴却不失清雅，鼻尖一嗅还有阵阵提神的植物香气萦绕，让人心旷神怡。在青衣居士的示意下，陈风华坐在了身边的一张青藤椅子上面。而这时，青衣居士又一次开了口。

　　“年轻人，你此行天山的来意老夫已经知晓，但恕老夫直言，你这次恐怕是无功而返了。”

　　“嗯？！”陈风华神情一动，陡然坐直了身体，不解地望向这名老城主，“为何老先生这么说？难道天池水没有了？”陈风华此行的目的正是要取得天池水用于洗涤光明战靴，只有这样他才能够完成【神之卷】的任务。可就在刚才，青原城城主的一句“无功而返”却让陈风华十分疑惑。

　　“切勿急躁，且听老夫给你说道说道其中的原因。”青衣居士再次将脖子上的念珠拿了下来，放在指间掐弄着，渐渐地，点点绿光从念珠中飘散到空气当中，转眼间便消失不见了。只觉得空气中传来阵阵清凉，陈风华的心目明朗了开来，心中的那些焦躁渐渐地消散，就像是躺在母亲的怀中一样，温暖且安宁。


第一百四十七章 天山之巅，前置任务

　　在梦幻大陆东南方向，有一座古城，它的名字叫做青原城。在青原城的南面，大约一公里的地方，横亘着一条绵延千里的青原山脉。有人说，青原山脉是梦幻大陆的尽头，是梦幻大陆的边缘，但也有人说不是，因为在青原山脉的更南边是茫茫无际的大海，那里充满了未知的东西。但比起那未知的海洋，人们似乎对青原山脉中一座直入云霄的高山更感兴趣，他们不断地探索这座山，试图挖掘其中的奥秘，可是却鲜有人获得他们想要的东西。被云层遮盖的高山顶端到底有些什么，只有登上去过得人才能够知道。

　　这座高山被人们称之为天山，寓意为与天并齐，而登顶者更被称之为天人，意为征服天空的人，凡是登山山巅的人都是了不起的人物。据说在远古时期，天山是神祗停留的地方。在其顶端有一池水，名曰天池，又叫做神泣之池，据说里面的水是某位神哭泣时流下的眼泪。当然了，远古时期的事情是真是假没人能够说得清楚，人们就当听听传说，茶余饭后，作为民间的谈资。

　　如果你认为天山之上鸟无人烟、寸草不生，那就错了。相反，天山之上可谓是人间仙境、物宝天华。那里植草丛生，奇珍异兽四处可见，也引得不少别有用心的人前来捕捉。但奇怪的是，那些上了山试图捕杀猎物的贪婪猎人却再也没有下来。人们以为他们触犯了上天，引发了天怒，所以才被灭绝一空。于是从此以后就再也没有人敢抱着别样的心思上山，而是用一颗虔诚的心、敬畏的心一步一步攀登而上。

　　随着人类的力量越来越强大，能够登山天山顶端的天人也越来越多，人们在惊叹天山美景的同时，也知道了为什么许久之前来到这里的猎人会葬身于此。在天上的顶端，竟然住着一位老妇人！这不是一般的老妇人，而是实力非常强大的一个人。人们曾亲眼见到她拍出一掌，隔着近百米的距离，将一个存有异心的猎人击毙。关于这名老妇人的来历，大家都不是很清楚，只知道她住在天山之上很久很久，只知道她厌恶猎杀、憎恨黑暗。

　　为了不让居心叵测的人靠近天山之巅，这名老妇人用远超出天人的实力在天山山脚开辟了一处秘境，她在秘境中放了一些东西，说只有取得那些东西的人才能够上山，否则，她将会把擅自上山的人一一击杀，绝不留情。没有人敢挑战强大的老妇人的权威，于是，人们纷纷去天山山脚下的秘境寻找她留下的东西。说来也怪，有一些人刚进去就找到了，但有一些人被困在秘境中一整天都找不到是什么东西。

　　听到这里，陈风华有一些明白了，想要登上天山之巅必须先要去天山脚下的秘境找到某样东西，只有带着这样东西才能够被允许登上天山，不然就会被击杀，这就相当于是进入副本的一个前置任务了。想到这里，陈风华松了一口气，不就是找一样东西么，这还不容易？可为什么青衣居士说他会无功而返？难道这个老头儿认定自己也找不到那老妇人留下的东西？

　　似是看出了陈风华的疑惑，青衣居士摇摇头莞尔，伸出食指和中指并在一起指向了陈风华，缓缓道来：“年轻人，恕老夫直言，想要登山天山之巅的人都有一个共同的特点，那就是心存光明，一个人光·明与否，从面相上就能看出来。在老夫看来，你确实是心存光明，但光明之余，你的眉宇间还飘忽着一道煞气，这道煞气一日不除，你就一日不能登顶。言而总之，现在的你不可能登山天山，更不能取得天池之水，你可明白。”

　　看着重新将手收回腹前把弄着念珠的青衣居士，陈风华的脑中思绪如麻，我什么时候眉宇间多了一道煞气了？你当是算命么，哥哥我只不过现在还处于虚弱状态……等等……虚弱状态？难道是因为身体还处于虚弱，所以才被认为是有煞气？这也太搞了吧？陈风华想到。想来也对，NPC的世界中总得有些说头才行。陈风华没有反驳，他完全可以先去天山山脚的秘境看看，若真如青衣居士所言无法寻得其径，那就等到虚弱状态解除之后再进去，这样就知道是不是虚弱状态（也就是青衣居士口中的煞气）在起干扰作用了。

　　“那好吧，老夫就祝你一路顺风了。”青衣居士站起身，抚了抚被压皱的衣袍，他伸出手来对着陈风华作揖，看样子是想要送客了。见状，陈风华也站了起来，对老头儿行了一礼，他意犹未尽地环顾了一下屋内陈设，说实在的，他确实还想在这里再待一会儿，因为那种清新爽然的感觉确实很让人留恋。

　　半个多小时的交谈，陈风华对青原城和天山有了一定的了解，在青衣居士的带领下，他往府邸大门处走去。从里屋到府门这短短的一路上，陈风华倒是发现了些许不同于西方主城的地方，虽然说这是城主府——一个官老爷的家，但来往于此的人络绎不绝，随处可见玩家们走进走出，就像是在逛菜市场。陈风华感到了新奇，定睛往人多的地方看去，这才知道在府邸的会客厅门口有一个焦头烂额的NPC正在对着玩家说些什么。

　　这引起了陈风华的好奇，他提前告别了相送的青衣居士，往NPC那里走去。大厅门口人很多，所以谁也没有注意到刚挤进来的陈风华。这个NPC是一种多任务通道的NPC，也就是说他可以同时与数十人交流，彼此间不会相互影响。这种NPC就是系统设定死的NPC了，他没有智慧，一切都是按着有且只有唯一规定的程序走，准确的来说，他就是给人发布可重复任务的。

　　“有需要帮助的吗？”陈风华上前就是一句标准的问话，很快便触发了NPC的回答，这是他碰到的第一个没有智慧的NPC，所以后者的回答也相当冰冷和机械。

　　“这位侠士，您来的真是太及时了，我们亟需您的帮助。最近一段时间，在青原城东面出现了一群飘忽不定地游魂，他们的出现使城内的居民惶惶不安。希望您能施展援手，为青原城的子民消灭那些游魂，我们必定感激不尽。”

　　“滴！您触发了任务【消灭游魂】！是否接受？”任务触发得很快，提示音随即到来，自从自己跳下了神坛，他就跟玩家们一样，可以接各种任务，但显然他更容易触发那种高级NPC的任务。陈风华想也没想，便选择了接受。

　　“【消灭游魂】：最近，在青原城的东面，有一伙儿游魂在肆虐，使人们的生活受到了影响。人们迫切需要您的帮助。提示：消灭10只游魂，当前进度：0/10。任务完成，奖励：镇魂符*1，铜币*6，经验：500；任务失败，无奖励。”

　　接到任务后，陈风华从人群中退了出来，反复看了看当前的任务，这是一个打怪的任务，不难，但这镇魂符有什么用呢？他不知道，看着人们争先恐后的样子，似乎这任务还是很受欢迎的。于是，陈风华便随手拉住了一个刚接到任务要离去的女法师，问她关于这任务的一切。

　　原本还急匆匆的女法师，在见到被人拦住后，顿时脸上就写满了不乐意，将头抬起来看着拦路人的面孔，她黛眉舒展，显然是觉得这个拦路人长得不怎么讨厌，反而有一些讨喜，于是她也耐下心来，解释了几句：“你是不是刚玩游戏啊，现在才知道这个任务。不过没关系啦，我给你说明一下好了，这个任务是个10级的重复任务，难度不大，我已经做了十七次了，就是那些游魂有些烦人。如果你是第一次做这个任务，在没有镇魂符的情况下，那些游魂是非常难打的。但这游魂的经验很可观，我一天下来就升了两级，现在已经12了。我看你大概是刚从新手村出来吧，要不要姐姐我带你一下？”

　　陈风华微微看了一眼女法师，年纪顶多和他一样，居然还敢自称姐姐。当然了，这无伤大雅，听过也就算了，陈风华更感兴趣的是这镇魂符，对经验什么的无所谓，他已经19级，那点儿经验还不够他塞牙缝。既然来了，那去看看也好，于是，他拒绝了女法师的邀请，打算自己前往城东。

　　出了城主府大门，迎面扑来一阵凛冽的寒风，之前在府邸还感觉不出什么，一出来就感到不一样了，这里与天山很近，仰起头就能够看见那连绵不绝的青原山脉以及那高耸入云的天山，所以气温自然要低一些了。四处张望了一下，陈风华发现这里的街道倒是和凌云城的差不多，古韵气息特别浓重，不自觉得就会被勾去了魂儿。

　　陈风华一边欣赏着城内古色古香的古东方建筑，一边往城东的方向走去。青原城占地不小，而且拥有杜特的东方风味，在这里，陈风华见到了西式主城所不具有的地方——镖局。不少玩家在镖局走进走出，接受着押镖的任务。既然来了这里，陈风华自然要一睹为快。他悠哉地走进了这个叫做“威武镖局”的大门，迎面传来的就是玩家的吆喝声。

　　“组队押镖，现在三缺一，30分钟，城东小山寨，来得进队！”

　　“二缺一，60分钟，城南虎泉，顺路的进队！”

　　……

　　这些玩家都是接了押镖的任务，但通常来说，押镖都是由一支小队来进行护送，一个人很难完成这么难得任务。如果押镖失败，玩家甚至会被责令赔偿。当然了，奖励也是十分丰厚的，所以看镖局的热闹景象就知道押镖任务的受欢迎程度了。陈风华刚才隐隐听见有一支押镖队伍是往城东的方向去的，他想了一想，反正也只有30分钟，参与一下也未尝不可，于是，他对着刚才喊得那人发出了入队申请。

　　队长是一名叫做愁云似海的男战士，刚才就是他喊的话，在接到了新人入队的申请时，他很快就允许通过了。不一会儿，陈风华便收到愁云似海的语音消息了：“兄弟，你去镖师那里接个城东小山寨的任务，别接错了。”

　　愁云似海的声音特别像小受，轻声细语又带着一股软软的味道，这类人通常是腐女的最爱。陈风华应了一声事后便走向那个叫做“龙威”的镖师，接下了城东小山寨的押镖任务。当看到报酬的时候，他诧异地吸了一口气，一趟三十分钟的镖，足足有40银币的回报，这样的镖来个三趟就能赚上一个多金币，那报酬可是相当丰富啊！

　　接好了镖，陈风华来到队伍中央，看到了队伍中的另外两人——女法师“依依”和男弓箭手“雷云”。依依穿着一身粉白色的法袍，竖着俏皮的马尾，鹅蛋脸皮肤白嫩可吹弹，大约二十来岁的样子，她不时地打量着陈风华，扑簌的双眼皮充满了好奇。而旁边的雷云则是一副警惕的样子，他皮肤也很白皙，留着遮耳长发，虽说不上杀马特但也挺非主流了，至于说是文青那确实是高看了，因为他身上没那种文艺的气质，他扫了一眼陈风华后便将视线落在依依身上。从他充满爱意的眼神看得出来，他喜欢依依。


第一百四十八章 遇游魂

　　愁云似海简单地为陈风华介绍了每个人大致的情况后，就从镖师那里取得了委托人委托的物资。在相同的押镖任务中，只要同一个小队中有一人持有镖就算整体所有，这样就不用所有人都去镖师那边领取物资了，方便又省事。陈风华看了一眼此次所押的物资，这是一个半人高的被封条封住红色木箱，从外面看看不出里面有什么。这些被押的物资是不能收入背包中的，所以，愁云似海又弄了一辆马车来，将物资放了上去。

　　不一会儿，准备工作就已经完成。愁云似海对着众人说了一句“出发”后，便走在了队伍的最前面，牵引着马车前进。出了威武镖局，陈风华注意到身体右侧出现了一个时钟表，显示的时间是30分钟，想想便知这表示押镖任务开始了倒计时阶段。第一次做这个任务，他有些好奇和期待，这押镖显然不是普普通通地走一趟，过程中或许还会发生些什么。

　　一边押着镖，一边欣赏青原城的风景。走了近5分钟，他们还没有到达城东，倒是女法师依依切开了话头，和新来的朋友聊了起来。出于礼貌，陈风华还是回答了一些无关痛痒的问题，当他看到雷云要吃人的眼神时，他不由得觉得十分好笑。这时，位于车前牵马的愁云似海转过头来，对着陈风华问了一句。

　　“兄弟，你身上有没有带镇魂符？一会儿可能会有游魂来劫镖。”

　　游魂来劫镖？这游魂还能劫镖？陈风华乐了一下，这林子大了真是什么鸟儿都有，不过由于初入青原城，他还是老实地说自己没有那玩意儿。

　　“那你可得小心了，那些游魂是免疫物理攻击的，而且还很难缠，虽说你已经19级了，但若是遇到一个15级的精英游魂，恐怕也会败走。”依依摆弄着法杖，抢过了愁云似海的话，眉开眼笑地对着陈风华说道。她这么一提醒，倒让陈风华对游魂有了一个大致的概念。

　　“不就是19级么，我们城里也有很多即将一转职业的人了。”还没等陈风华说话，雷云倒是翘起了鼻子，语气中充满了不屑，他似乎对陈风华很排斥，又或者说是任何一个对依依说话的人都会引起他的反感，尤其是对让依依表现出好感的人。

　　陈风华摇了摇头，他从雷云的话中听出了另一个信息，那就是青原城中有很多即将一转的玩家，也不知是真是假，若是真的，那确实挺让人意外的，要知道在奖励了一级之后，帕奇城都没人能突破20级，可想而知升级的难处。可这么一个边陲小城，频频有人19级，确实挺牛叉的，难怪这三人看到自己的等级后，不是很惊讶。想到这里，陈风华唤出了系统制定的等级排行榜——清一色的19级。

　　每个人都卯足了劲想当首位一转职业玩家，可见竞争压力之大，想必不出一两天，系统就会发出广播了。不过，比起众人的兴致勃勃，陈风华却没有对一转职业抱有很大的兴趣，一来他是一个无职业的玩家，可以穿戴任何装备，且不会造成压制属性现象；二来他确实有个隐藏的职业身份，这个身份还得完成了【神之卷】的任务才能够知晓。如此看来，能不能快点升级并不是他的欲望，反而是各种任务才能引起他的兴趣，他迫切地想知道在他身上究竟发生了些什么。

　　想着想着，马车就到了城东门口，押镖时间已经花去了近8分钟。在这里，随处可见各种押镖队伍，他们出了城门就四散了，可以见得押镖的线路繁多。而陈风华他们走的是一条乡间小道，泥泞的土路两边是一排排凋零了叶子的树。这条小路相对来说比较安静，来往的玩家并不是很多，但也因为如此，愁云似海似乎表现得更加警惕。

　　“这是距离小山寨最近的一条道，想在规定时间完成任务只有走这条了，但这条道上面也比较危险，运气好的话我们至少可以缩短10分钟的路程，运气差的话……呵呵，就难说了。”愁云似海侧身，用剑指了指前方的道路，给新来的陈风华解释道。陈风华顺势看去，乍眼一看，前方没有任何遮挡物，倒是十分僻静，但就愁云似海所说，恐怕前面还有不少看不见的威胁，因此，如今虚弱一半的他，也开始小心起来。

　　走了一分多钟，一只树妖从道边跳了出来，着实吓了众人一跳，但见仅仅只有一只怪，大家还是很快放下了心，愁云似海冲上前砍了几刀，就将树妖干掉了。经验平分后，愁云似海想了一会儿便对几人说道：“雷云，接下来的路程我在前面开路，你在队尾注意后面的动向，风华绝代兄弟和依依守在物资车旁边保护好……”

　　“等等！”还没等愁云似海说完，雷云就打断了他的话，他拧着嘴巴，显得非常不满，他看着愁云似海然后指着陈风华说道，“为什么派我去吊车尾？不能他去么？”

　　陈风华愣了一下，这家伙还真把我当敌人了？不就是和依依讲了两句话么，这吃醋吃起来还没完了，没看到我穿着祭司服么？陈风华脸色一变，他不想跟人计较是因为觉得没有必要，但对方如此不依不饶，也着实弄烦了一点他。在雷云的身上，他仿佛看到了当初碰到的田七的影子，只不过雷云是大醋坛子，而后者是纯属找茬的货。总的来说，雷云还不是那么可恨，至少他是为了喜欢的人才这样的。

　　愁云似海拍拍雷云的肩膀，他看了一眼陈风华然后道：“你是弓箭手，而风华绝代兄弟是祭司，你不去的话只有让依依去了。”听到这话，雷云怔了怔，权衡之下，他咬了咬牙还是决定自己去车尾堵着。看来这人也不是太糟，知道将危险的活儿自己揽着。可这还没完，雷云答应下来后，便走到陈风华身旁，凑到他耳边警告道：“不要离依依太近，她是我的。”

　　听了这话，陈风华有些哭笑不得，至于这样么，他根本没有想过夺人之爱，大家组个队罢了，非要上升到这等高度干什么。不是所有的人都是雷云以为的那样，恐怕真得换个女孩子进队，他才会安心吧。不过……也不一定。

　　“看来今天的运气不咋的，我们碰到游魂了！”愁云似海伸手拦住了前进的马车，他的话立时引来了大家的注意。弓箭手雷云听见了喊声，一个箭步便冲到了依依的身边，挺着弓晃动着脑袋注意周围的一切。不一会儿，传说中的游魂就出现在几人的面前了。

　　【游魂】（普通）

　　生命值：1500

　　等级：10

　　说明：因无法超度而形成恶念的魂魄，经常游荡于阴森的环境。

　　游魂是一种漂浮在空中的灵异体，乍眼看去，它就是一团黑色的半透明影子，连眼睛在哪儿都找不到。当游魂见到了来人后，它便漂浮着往愁云似海的身上扑去。愁云似海反应很快，一个错身便躲开了游魂的扑击，喊道：“依依，用火法！”由于物理攻击无法对游魂产生伤害，所以他只能让拥有法系伤害的依依出手。

　　“让我来！”这时候，陈风华不得不说道。法师在发出攻击前是需要念咒的，虽然10级的火球术只需要不到半秒的准备，但在听到愁云似海的指令到依依反应过来开始念咒的过程中，时间已经过去了近一秒，而这一秒已给了游魂充足的近身时间。

　　手握十字架柄，翻手云覆手雨，一道【光明之炎】甩在了游魂身上，只听到“呲呲”的声音响起，游魂仿佛被灼烧了一般，发出刺耳的尖叫声向一边猛地退去。这时候，依依的火球术也锁定了游魂，一团火球从法杖顶端冒出，弹无虚发地射向了被击退的游魂。

　　两记法术伤害给游魂造成了500+的伤害，虚弱的陈风华战力大不如前，只打出了280+的伤害。即便这样，还是让几人感到了吃惊，好歹依依也是17级了，而一个法系辅助的伤害比她这位纯输出的伤害还高，这是什么概念？于是众人便注意到了陈风华施展出的法术，认为一定是这个法术使然。

　　“咿！！”一不留神，游魂尖叫着再次向几人处扑过来，见状，所有人赶紧四散开。依依挥动法杖，发出一颗颗法术飞弹，击在了游魂身上。由于陈风华没有远程的法术，只能靠近游魂然后用法术攻击，轮番轰炸下不出十秒，这只游魂就一命呜呼消散在空气中，化成了相当于同级怪两倍的丰富经验。陈风华的任务列表中【消灭游魂】的进度变成了1/10。

　　陈风华弹了弹身上的灰尘，看了看游魂消失的地方，莞尔一笑，这游魂也没有那么难对付。而在解决掉这只游魂之后，愁云似海突然指了指前方，满面愁容道：“我们遇到麻烦了。”


第一百四十九章 城东小山寨

　　凄冷的风打着转儿吹过树梢卷落了两片枯干的叶，在陈风华几人面前，兀得出现了十三只游魂，其中一只明显比周围的大一倍。见到大批游魂后，除陈风华以外，所有人都不由自主往后退了一步，伸手从背包里拿出了什么，握在手中小心的戒备着。陈风华扭头，视线落在了他们手里面握着的东西上——一张刻画着了朱红色符文的黄纸。眼轱辘一转，想必，这应该就是大家口中所说的镇魂符了。

　　“咿！咿！”那些游魂不约而同地发出尖啸声，一阵又一阵刺激着众人的鼓膜。只见雷云和愁云似海纷纷将镇魂符贴在了自己的武器上，随着绿光的消散，那镇魂符也一一消失。正当陈风华惊异这是在干什么的时候，愁云似海拿着战刀就冲向了游魂，而雷云也举起了弓对准了游魂群。

　　陈风华茫然得看着两人，刚才不是说游魂是免疫物理攻击的吗？那愁云似海在做什么？难道他也有法术攻击？很快，陈风华就知道了为什么愁云似海敢冲进怪物堆了。进入游魂堆的愁云似海非常小心，避开游魂攻击的同时，就会将战刀砍在游魂身上。按理来说，他的物理攻击是不会对游魂造成伤害的，但看到的情况却不同，当愁云似海攻击到游魂时，刀身上就会发出一道绿光，然后怪身上就爆出一个了伤害值。显然，他的物理攻击是有效的。

　　“镇魂符其中的一个作用就是将物理攻击转换成法术攻击，持续时间20秒。”这时候，依依在一旁解释道，一句话便解开了陈风华的疑惑，原来还有这样一个好东西。雷云皱了皱眉头，一箭放出，稳稳命中，他的攻击也起到了效果。

　　见几人都在战斗着，陈风华也不能闲着了，他也冲到了前面，握着十字架准备战斗。忽然感到陈风华冲到了身边，愁云似海眼角肌肉微颤，闪躲的同时忙提醒陈风华：“小心别被游魂打到，我这里还有张符，你拿着，一旦被击中了立马用掉！”说着，他就从背包中拿出一道符扔给了陈风华。

　　陈风华眼疾手快，将镇魂符抓在了手心中，还来不及看就感到有一阵阴风从自己耳边吹过。他忙俯下身子，闪过一击，脑后长眼反手放出了一记圣光十字，挺身之后连忙往后退了几步，这才匆忙看了一眼镇魂符。

　　【镇魂符】（特殊物品）：对魂魄类生物有效。使用时，将其附着在武器上，可切换攻击模式，持续时间20秒；被魂魄附身时使用，可镇压并且驱赶体内魂魄。冷却时间30秒。

　　“小心！”正当陈风华出神时，精英游魂飘到了他的面前。由于其余人都距离他比较远，一时间只能够用喊声提醒。感觉到阴冷之气，陈风华本能地弓腰作出闪避。不得不说即便绝命之水的效果已经消退了，还是给陈风华留下了一点儿记忆，那来自绝命独一无二的本能感觉在关键时候起了作用。

　　陈风华警觉起来，躲过了一击之后扭曲着身体往后退去。可是，这只精英游魂好像盯死了他，竟然步步紧逼而来。一追一退，陈风华匆忙看了一眼举着弓箭的雷云，正好与他四目相对，于是他示意雷云开弓先引开这只游魂。气人的是，雷云却装作没有看到，嘴角挂着一抹冷笑，若无其事地移开了视线，对着其它的怪放了一箭。

　　陈风华心中咯噔一下，忽然感觉颈部有股寒气倾泻而入，他僵硬地扭过头来，只觉得仿佛有什么东西一下子钻入了自己的身体，而自己的体温正在急剧下降，双手变得僵硬渐渐不受控制。

　　“快撕碎镇魂符！”这时候，愁云似海注意到了陈风华这边的异象，他脸色大变，这样的情况正是游魂击中目标后的附体。附体的过程只有短短的3秒，如果3秒之内没有采取任何措施的话，那就会被游魂成功附体60秒，在这60秒，附体对象无差别攻击，即便是队友，也会受到伤害。说游魂难以对付，就是在于这个附体能力。想要免疫这种状态，要不就不要被它=游魂命中，要不就远程攻击，要不就利用镇魂符。

　　当陈风华听到愁云似海的声音时，他才意识到了问题所在，他赶忙按照后者所言行动了起来。可这时，附体完成。陈风华右手的镇魂符还没接触到左手就掉落在了地上，而他整个人也不受控制起来，就像是一只被操控的傀儡，朝着雷云就走了去过。

　　“不要过来！”雷云见被附体的陈风华向自己走来，他有些惊慌，一边后退一边往陈风华身上射箭。可箭射到陈风华身上了，却根本造成不了什么伤害。原来，同一小队中被附体的人依就是队友，而队友之间是造成不了伤害的，能造成他人伤害的，也只有被附体了的人。虽然陈风华四肢不受控制，但意识还是十分清楚，他看到雷云的瞳孔一缩一缩的透露着慌乱，不由觉得十分好笑。

　　一追一逃，陈风华生生追了雷云60秒钟，在这60秒内，雷云不但打不了怪反而还要担心被队友击中，击中造成伤害也就罢了，可击中之后就会造成二次附体，也就是说雷云也会被传染，那就必不可少会浪费一张镇魂符了。60秒后，游魂从陈风华体内被赶了出来，瞬间带走了宿体25%的生命值，这就是附体之后的后遗症了。

　　陈风华给自己加了个治疗，血量回升了点，他再次冲进怪物堆，这一次他知道要注意一些什么，打起来就轻松多了。陈风华的行踪在游魂群里飘忽不定，时而能够对他们造成伤害，过了近5分钟，这些游魂一一被解决干净，就连那只精英游魂也有惊无险地被干掉了。游魂不爆东西，但经验十分丰富，陈风华的经验条很快就上到了2%，同时【消灭游魂】的任务也显示完成，只要回去复命就可以了。

　　看了一下押镖剩余时间，只剩下9分钟，几人赶紧拾掇了一下就再次起程。陈风华试图将没用掉的镇魂符还给愁云似海，但对方很客气让他自己留着，说不定以后还用得着。比起大方的愁云似海，雷云的脸色就不好看了，他显然还在想着刚才被追的场景，脸色青一阵紫一阵的变幻着，让身边的依依啧啧称奇。

　　“9分钟，赶得快点儿应该能到。”愁云似海显然不是第一次做押镖任务，对城东小山寨熟悉的很，刚才一番战斗浪费了不少时间，他明显加快了步伐。城东小山寨是一个有NPC的小寨子，这里没有坐地为王的地头蛇，只有一户户冒着炊烟的人家。在没有拦路虎出现的情况下，几分钟后，隔大老远陈风华便看到了目的地。

　　通过愁云似海一路的介绍，陈风华对城东小山寨有了个大致的了解。这里其实就是一个中转的补给站，百丈见方，在它更东边几公里的地方是海水场，那边生活着另外一些NPC，为了方便买卖，这里就成为了一个小型的市场，用于交换物资。当然了，这里的好东西也不少，运气好的话可能会碰到一些海边NPC换过来的稀有东西。因此，城东小山寨的人流量也是不低。

　　进入小山寨，陈风华一行人来到了一个镖师NPC处，将货物交予了他，算是完成了任务，每个人都获得了30银币的报酬。陈风华并不差钱，但也感叹押一趟30分钟的镖竟然能赚那么多钱。这一路虽然出了一点儿小插曲，但还是按时完成了押镖任务，陈风华也大致了解了镇魂符的作用，平时携几枚符在身还是很有用处的。

　　过客就是过客，陈风华在雷云异样的眼神中与愁云似海和依依告了别，至于雷云，他只是冷笑了一下。退出了队伍，陈风华开始在这个小山寨晃荡了起来，按照愁云似海所说，在这里经常会有交易发生，不妨四处看看。

　　时间一分一秒的过去，从日出到日落，陈风华在这个小山寨也已待了有半天时间，将山寨几乎逛了个遍。确实如愁云似海所言，这里拥有非常多的好东西，比如镶嵌用的宝石、紫金级别以上的装备模具、各种秘技，以及一些连陈风华都不知道有什么用的特殊道具和特殊物品。他没有足够的金币来买，只能看得眼馋。

　　渐渐地，月亮升了起来，小山寨中许多商店都关了门，仅剩下几家还亮着明晃的灯光。陈风华来到了一件较为偏僻的店铺门口，这家店铺坐落的位置很是靠后，而且店门口还堆着乱七八糟废弃的木料砖瓦，不仔细看很难发现这是一家店铺的门面。白天的时候，陈风华数次经过这家店，可只是望了一眼，并没有进去看，现在天色黑了，他看到这里还亮着灯，于是便打算进去一瞧。

　　走进店铺，陈风华首先感到的就是视觉受阻，满屋子都弥漫着白色的絮状烟雾，里面夹杂着难闻的气味，就像是什么东西烧焦了一样。陈风华捂住鼻子，擦亮了眼睛往其中看去。高高低低凌乱的货架上面堆着毫无罗列可言的各色用品，若不是看起来还是崭新的，恐怕会以为这些是垃圾。

　　陈风华刚想开口呼唤店主，可一张开嘴就有一股白烟猛地蹿了进去，气急之下，他只觉得喉咙瘙痒难忍，“咳咳咳……”咳嗽了起来。

　　“咳咳咳咳……”几乎同时，另一阵咳嗽声从某个货架后面响了起来。


第一百五十章 达成交易

　　伴随着咳嗽声，白色的烟雾中缓缓升起一个人影，这个人影一颤一颤得似乎咳得相当带劲儿。陈风华扬手拂去眼前的烟雾，往前凑了几步，却差点儿被地上的一根铁棒绊倒，踉跄了两步扶住了前面的一个货架，这才止住了冲势。而在这个货架之后就是发出咳嗽身的那个NPC了。

　　近距离的观察下，陈风华看清了这个NPC的样子：中年男性，大秃瓢儿，大约一米六的高度，鼻梁上架着一副厚厚的眼镜，只不过这幅眼镜的镜片上全是雾气，估摸着很难从里往外看出什么来。就是这么一个NPC，给陈风华的感觉不像是做生意的人，而是一个考古老学究。

　　老学究……哦不，NPC老板伸着脖子透过镜片往前看去，往两边张望了一下，却好像没有看见任何东西似的，轻轻地“嗯？”了一声，然后嘀咕道：“奇怪了，我明明听到有人咳嗽的声音，怎么没人呢？我是不是幻听了？”说完，他便缩回了脖子，从头至尾连镜片也没有擦拭一下再次蹲了下去，在货架后面鼓弄着什么。

　　陈风华张了张嘴欲言又止，他在货架上敲了三下，试图再次引起这个刚才忽略了他的NPC的注意。听到“笃笃笃”的声音，NPC老板又站了起来，探着头四处找着声音的来源。

　　“大叔，我在这里，你能不能将你的镜片擦一下啊！”陈风华在NPC老板的眼前晃了晃手，出言提醒道。这里的气味确实难闻，陈风华只觉得再在这里待下去恐怕会得了窒息症。

　　“哦哦！原来如此！”NPC老板恍然大悟地应和两声，立马将鼻梁上的眼镜拿了下来，然后在自己的粗布衣服上随意擦拭了两下又戴了上去，这下子确实清晰很多，连陈风华都能够看到NPC老板眼镜后面的那双眯缝眼了。一阵忙乱之后，老板才从货架后面跌跌撞撞地走了出来，走到陈风华面前，仰着秃头招待起了对方：“这位客人，您要些什么？”

　　【孟吉】（普通）

　　职业：商人

　　生命值：2700

　　等级：15

　　说明：杂货铺的老板，经常回收别人用不着的东西。

　　面对这个叫做孟吉的NPC老板的问话，陈风华有些哭笑不得，这店铺哪里像是卖商品的地方，倒像是废品回收站，他不知道这里卖什么又怎么知道他需要什么呢……陈风华本来就抱着淘宝的心思逛这些店，当他来到这里的时候，他确实抱有几分幻想，希望能够在这个其貌不扬的地方找到些未被发现的珍品。可是，匆匆几眼扫过，探查术之下店铺里的商品信息一览无余，不是【劣质的摇摆钟】就是【粗糙的亚麻衣】，谈不上任何稀奇可言，倒是坐实了废品回收站之名。

　　饶是如此，陈风华还是试探着问孟吉店里面有没有什么好东西。

　　“好东西……让我想一下啊！”孟吉挠了挠头皮，然后什么话也没说就掉头往一边的货架后面走去，翻找着什么，不一会儿，他便拿了一颗珠子一样的东西重新回到了陈风华面前，将它展示给陈风华看，并且说道，“看，这个东西你要不要？”

　　陈风华眼睛一亮，接过这颗透明的泛着绿的珠子看了起来，然而这么一看，他的脸色变得铁青铁青的……

　　【丢失的玻璃球】：小明的玻璃球，在他玩的时候被弄丢了。

　　这只不过是一颗普通得不能再普通的小孩儿的玩具，孟吉却把它当做宝一样给陈风华看。陈风华不由得感到失望，如果这也算是好东西的话，那这家店的确没有什么能够入眼的了。

　　看到对面的客人面色失落，孟吉有些尴尬，用手指在头上又挠了几下，“有了！”他像是突然想到了什么，转身又往里屋走去，跌跌撞撞的样子让陈风华心里打起了鼓，难道真的有什么好东西？这一回，孟吉去的时间比较长，出于为自己的呼吸系统着想，陈风华还是选择到店铺外面待一会儿。

　　“叮叮乓乓！”不一会儿，店铺里面就传来了金属碰撞的声音，陈风华呼吸了一口新鲜空气后又硬着头皮走了进去。这一次，他看到孟吉怀中抱着一个金属玩意儿，从它的外观来看，更像是一只老鼠，金属老鼠？他不禁疑惑到。

　　孟吉将篮球大小的“金属老鼠”递到了陈风华手里，他的脸上洋溢着得意的笑容，正喜滋滋地等待后者的反映。陈风华将信将疑地探查其这只“金属老鼠”，这一次，他没有流露出失望的表情，反而抱着它手还紧了一些。

　　【探宝鼠】（特殊道具）

　　说明：启动时，可探测方圆400米之内的任何品级宝箱，使用次数：0/3。

　　物如其名，这是一个用于寻宝的道具。虽说是商店出售，但并没有明码标价。陈风华忍不住地想将它往背包里面放，却被孟吉抓个正着。后者将探宝鼠从陈风华的手中夺了回来，然后说道：“这件道具很不错是吧，我花了很长时间，用了很多材料才制造出的它，我只是给你看一眼，并没有想卖掉的意思。”

　　闻言，陈风华愣了一下，如果不卖那又为什么拿给他看？一个商人做生意，在保证信誉的同时，为的都是利益最大化。孟吉之所以不愿意出售探宝鼠，是因为陈风华没有拿出能够用于交换的东西。显然，这位名叫孟吉的NPC并不在乎赚不赚金币，而是在意能不能够获得同等价值的物件。

　　于是，陈风华便动起了脑筋，他一边观察眼前这个怪异的NPC，一边琢磨着他喜欢些什么。一会儿之后，陈风华将自己手指上的铁指环摘了下来，将其递向孟吉，道：“大叔，您看看，这个指环怎么样？这可是我在传说中无人问津的大森林处的一个秘密宝箱中发现的。当时，那个宝箱发出一阵一阵的暗金色的光芒，便引起了我的好奇。我凑上前去，这时候，却跳出来一只非常凶恶的猛兽，为了获得那个秘密宝箱，我与猛兽大战三百回合……最终，我从宝箱中发现了这枚指环，在这枚指环下面还有一封未启封的信函，我抱着怀疑打开了它，当我看到里面的内容是，我大惊失色。它里面写着……这就是这枚铁指环的来历。”

　　陈风华用他的三寸不烂之舌编造了一个莫须有的故事，神化了这枚戒指的来历。其实这枚铁指环也就是从一个人型怪身上爆出来的玩意儿，哪有他说的那么稀奇。但他之所以越说越起劲，甚至讲了5分多钟，正是因为他看到了孟吉的表情越来越精彩，已被这个杜撰的故事深深吸引，显然这个奇怪的NPC动了心已相信了他的话。

　　孟吉贪狼似虎从陈风华手中抢过了铁指环，来回翻转打量着，不时地发出几声赞叹。陈风华看到孟吉如此，微微一笑，这个NPC确实是单纯了些，这样子怎么做生意，到时候被人骗了还在帮人数钱。

　　反反复复看了好一会儿，孟吉才瞪大了眼珠问向陈风华：“这个指环我要了！我愿意把我制作的探宝鼠给你，如何？”原以为对方会立刻欣喜地答应下来，但却见他摇了摇头，并没有说话。

　　“不行吗？我确实很想要这枚指环，你说吧，你还要什么，我都给你拿来！”

　　这回倒是陈风华有些诧异了，有一个词语叫做坐地起价，既然他编了一个那么伟大的故事来介绍这枚铁指环，就连他自己都差点儿被说动了，又哪能这么简单以【探宝鼠】这等货色作为交换呢？化被动被主动，现在掌控权在陈风华手中，他相信只要不是要了孟吉整个店面，一切都商量的来。

　　“大叔，这可是你说的，不能反悔啊！”陈风华嘴角一掀，带着笑意透过腾腾烟雾看向孟吉的眼睛。

　　孟吉的眼神特别得真诚和坚定，仿佛铁了心打算要这枚戒指。陈风华又看了几秒，发现对方的眼神中依旧没有动摇的光芒，他不禁开始佩服起自己来。于是，他也不打算再戏弄这个淳朴奇怪的NPC了，便指着对方怀中的【探宝鼠】说道：“我要它的设计图纸。”

　　既然是工程品，那必定有设计图纸了，陈风华知道只要有了图纸，别说一个探宝鼠了，他可以凭着图纸制造成百上千个，其价值远远不是这一件可以衡量的。但是，在他说出这个要求的时候，他也有些忐忑，说实在的，这个要求确实有些过了，只是不知道孟吉会不会答应下来。

　　听罢，果然孟吉的眼神开始飘忽不定似乎在挣扎其中，出乎意料的是，很快他就咬了咬牙对着陈风华说道：“行！设计图纸可以给你，但你得保证不传出去，还有这枚戒指的事情也不能告诉别的人，如果你能够做到，就行。”

　　看来，孟吉是真将铁指环当作宝物了，甚至不惜将价值更高的设计图纸交易给陈风华。确定交易意向，正当陈风华点头接过孟吉怀中的【探宝鼠】时，门外传来了一阵匆忙的脚步声，一个身材高大、皮肤黝黑的只穿了一件背心的大汉冒冒失失地闯了进来。


第一百五十一章 占便宜

　　见到来人，陈风华不由觉得有些奇怪，怎么还有人跟他一样大晚上的找到这里来。正琢磨着，这个不速之客就用粗重的嗓音开始叫唤了起来，他的声音非常大，就这么小一个屋子，全回荡着他的话：“孟吉老板，新货来了！要不要！？”

　　【云辽】（普通）

　　职业：渔民

　　等级：30

　　生命值：8300

　　说明：青原城东面海水场的一个渔民。

　　听见唤声，孟吉借过陈风华就往门口处走去，还用欣喜的口吻问：“云辽，这次又打到了什么好东西，快给我看看，你想要什么东西自己拿就行了！”老板孟吉和刚进来的NPC云辽似乎认识，而且还相当熟悉。他们的对话让陈风华有些好奇，他也想看看这个突如其来的NPC与孟吉会发生什么事情。

　　当着陈风华的面，孟吉接过云辽递给他的一个合实的贝壳。透过烟雾，陈风华并没有发现这个贝壳有什么出奇之处，它与一般的海边的贝壳相差无几，同样的条状纹、同样的奶白色、同样的斑点，如果非要说些不同出来，也只有它的大小了，几乎占据了孟吉整个手掌。

　　只见孟吉上下左右打量着这只贝壳，举止和之前观察铁指环样子一模一样。观察了半天，他似乎也没有发现什么，于是他便想将贝壳打开来。孟吉的面部很狰狞，青筋在额头上蠕动，他使出了吃奶的劲儿都没有将贝壳打开来。

　　另一边，正在翻箱倒柜倒腾着云辽露出了会意的笑容，头也不回地说：“孟吉老板，就你那小胳膊小腿的拉倒吧，我都没能将这只贝壳打开来，这才拿过来给你看看的，诶对了，你最近又研究出什么好玩意儿了，你上次给我那深海捕鱼网确实挺不错的，瞧你手上那贝壳就是我用你给的玩意儿捕上来的。”

　　好一会儿后，气喘吁吁仿佛虚脱般的孟吉终于放弃了与手中这只打不开的贝壳较劲，而云辽也拿着一个鱼钩走到了他的旁边，用力拍着他的后背就说：“好了好了，这个贝壳就给你了，还有这个鱼钩我拿走了啊！”

　　孟吉看了眼云辽手中的鱼钩，又看了眼自己手中倔强的贝壳，随意挥挥手不耐烦地说道：“走吧走吧！有好东西再给我送来，你这玩意我得好好研究研究。”送走云辽，他又自顾自地把弄了起来，丝毫没有注意到陈风华的眼神变得专注起来。

　　【特别的深海贝壳】（特殊物品）

　　说明：从深海打捞上来的贝壳，里面似乎藏着某样未知的东西。

　　如果只是一般的贝壳，那么最多是某种材料，而不会是这样的信息介绍，陈风华仅仅瞧了一眼便察觉到其中的不凡。他走到孟吉的旁边，伸手便道：“给我试试？”

　　孟吉将信将疑地将贝壳递给了陈风华，视线却丝毫没有离开它。

　　接过贝壳，陈风华重新打量了一番，不知是不是幻觉，他能够清晰地感受到里面传来温暖的感觉。贝壳严密合缝，不能从外面看到里面有什么。于是，陈风华便也学着之前孟吉的动作，试图徒手掰开这只倔强的贝壳。一股大力施展而出，陈风华只觉得手上没有了一点儿力道，而且自己的力量好像还被吸收了进去。几番作用之下，倔强的贝壳依旧没有半分动静。

　　陈风华打量着这只贝壳，想着为什么自己的力量会被吸走，直觉告诉他，这只深海贝壳一定内藏乾坤。如果能先将这只贝壳收于囊中就好了，这样以后就有的是时间慢慢研究。想到这里，他便拿着贝壳动起了脑筋。

　　不一会儿，他就对着沉思状的孟吉用商量的口吻问道，可话题却不在贝壳之上：“大叔，我给你的那枚铁指环怎么样？你还满意吗？”见对方不是在说这个贝壳，孟吉楞了楞，然后猛地点起了头，脸上写满了“满意”二字。

　　“那这只【探宝鼠】也心甘情愿给我？”陈风华暗暗一笑，接着问下去。孟吉自然又是一阵狂点头。

　　“那设计图纸也愿意给我？”孟吉接着点头。

　　陈风华一笑，“那这个贝壳也给我？”

　　话才听了一半，孟吉惯性似的点了两下头，可突然发现自己好像中了套，赶紧摇了摇头，并说：“那不行！刚才我们的交易已经完成了，就不能再给其它东西了，一个商人最注重的是信誉，信誉知道吗？那是商人的尊严，是商人的立足之本，我孟吉的店铺虽然乱七八糟，但好歹也是对外开放的，至始至终我孟吉都是一个商人，既然交易完成了，就不能变！所以这个贝壳你得还给我。”说完，他就伸手去夺深海贝壳。

　　这回，陈风华没有让他抢去，而是后腿一步躲开了孟吉的手，将贝壳藏到了身后。他坏坏地一笑，“老板，这话可是您自己说的，商人要注重信誉。”

　　“没错！交易既然完成了，你就不能再拿我额外的东西，除非你肯拿另外的东西来换。”孟吉变得十分强硬，都吹胡子瞪眼了。

　　“好，这可是你自己说的，”陈风华点点头，然后伸出了另一只没有拿着贝壳的手，对着孟吉道，“既然你说交易完成了，那么【探宝鼠】的设计图纸在哪里？我没记错的话，你恐怕还没给我吧，既然你没有给我，那我们怎么能够算是交易完成了呢？而交易没有完成，那么一切都是交易条件谈判进行时，再加上你刚才点了头答应把这个贝壳给我，完全构成了附加条件。所以，老板，你还需要支付我一张设计图纸。”

　　孟吉：“你……”

　　陈风华：“信誉……”

　　两人对视了一番，陈风华的眼眸中闪烁着来自企业家的自信，以压倒性的优势占据了上风。论口舌，他稳胜这名NPC，论局势，他手中还掌握着这个【特别的深海贝壳】，他最多损失的就是一张设计图纸，但孟吉损失的不但是贝壳、探宝鼠，还有他视如生命的“信誉”。

　　久峙之下，孟吉放弃了，他深深地叹了一口气，本来就不高的个子显得更是佝偻，他经过陈风华，走近了里屋，不一会儿就拿着一卷皮纸出来了。他将皮纸递给了陈风华，道：“这是探宝鼠的设计图纸，你拿好。另外，如果有一天你打开了那只深海贝壳，就回来告诉我里面有什么，算是满足我一个好奇心。”

　　听了这话，陈风华有些于心不忍，他拿一个破戒指骗了这么单纯的NPC，总的来说，他赚了不少。但是，他是一个有节操、有认知、有良心的企业家，于是便将背包中一把品阶高于铁指环的15级匕首拿出来递给了孟吉，聊表慰藉。

　　接过匕首看了看，孟吉的眼眸暗淡了些许，他没有说任何话，而是朝着陈风华扬了扬手，而后背过了身去。陈风华将东西放入包中，无奈作笑，临别之际还是客气地道：“大叔，那就再见了，下次我再来光顾。”扫了一眼四周，陈风华便离开了孟吉的店铺，他相信里面一定还有其他的好东西，但看到老板如此抑郁的表情，他也知道短时间内是不可能再从里面淘到些什么了。

　　总而言之，这一趟，他没白来。

　　在陈风华走后的几分钟内，孟吉一直保持着那副抑郁的表情，突然，他抬起了头，眼眸中黯然之色完全褪去，反而比之白昼更加的明亮。他冲到门外环顾四周，待确认没有什么人之后又退回了门内，匆忙地将门关了起来。他将手中的匕首随手扔在货架的一个角落，不屑一顾地自言自语道：“一堆破铁而已。”

　　紧接着，他就冲到了里屋，拿出来一瓶透明的药剂。他将从陈风华那里交易而来的戒指放到了一个特殊的金属容器中，然后把这瓶透明的药剂倒了进去。1钟之后，铁指环的表面开始冒出气泡；5钟后，铁指环的表面仿佛有漆脱裸，露出了金色的痕迹；10分钟后，铁指环已不再是当初的暗银色，而是通身的金色。

　　孟吉用镊子小心翼翼地将这枚金色的指环夹了起来放到干净的布料上将其擦拭干净，拿在手上取来放大镜再次看了起来，看着看着，他就欣喜起来，忍不住的呵呵了两声。这枚金色的戒指内环，雕刻着几个很小的字，不用放大镜之类的东西根本无法用肉眼捕捉，只见它上面用西方的文字写着“安妮·卡尔”。

　　如果陈风华现在还在这儿，他使用探查术就会发现这枚指环显示的是如下的信息。

　　【安妮的迷失之戒】（饰品）（传奇级）

　　法术攻击：552-578

　　法力值：+2700

　　攻击速度：+4.5%

　　效果：攻击命中时，有5%的几率使目标进入混乱状态。

　　效果：被攻击时，有2%的几率使自身恢复5%的生命值。

　　需要等级：65

　　【替身人偶】（被动）：被攻击时，有75%几率召唤替身人偶为自己抵挡伤害。消耗法力：470；冷却时间：30秒。

　　【玻璃迷宫】：施放时，使目标处于5秒的定身状态，定身状态解除后，目标对自身仇恨值降低为0。消耗法力：2300；冷却时间：25秒。

　　说明：圣城公主安妮·卡尔在梦幻大陆上游玩时掉落的戒指，上面刻有她的名字。


第一百五十二章 雪山迷宫

　　陈风华离开了城东小山寨，往青原城的方向走去。他不知道在他离开之后，孟吉的店铺发生了什么，如果知道的话，恐怕他也不会轻易就把那枚看似平常实则内涵玄机的指环交给孟吉。但因为这一切都发生在不知情的情况下，所以陈风华也没有太多的心理包袱，反而在干掉了几只深夜游荡的游魂之后，将那占了便宜的惭愧之情一扫而空。花了大半个小时，他回到了青原城。

　　这年头玩家的身体素质都很好，熬夜通宵更是家常便饭，即便到了晚上，青原城依旧很热闹。但NPC还是有着属于这个游戏世界的正常作息制度，许多商店都关了门，就连城主府也不对外营业了。正苦恼何处去之时，陈风华听到了一个玩家的吆喝声。

　　“来，走一走看一看，老师最新出品——梦幻大陆个人战力排行榜！想知道大陆上出了什么牛X的人嘛？那就过来看一看吧，一份只要1个银币！价格公道，童叟无欺！”

　　“来，走一走……”

　　……

　　闻声而至，陈风华听说过“老师”这个行业，但却没有接触过这类人，好奇驱使下，他向这个贩卖排行榜的玩家购买了一份“梦幻大陆个人战力排行榜”。支付了一个银币之后，很快，他就收到了一份名为“个人战力排行榜”的邮件。

　　榜单主页面非常简单，只有排名-名字-职业，想要查看详细的信息就要选中名字进入副业信息。当陈风华看到自己的名字出现在榜单第四位的时候，他着实被吓了一跳，自从进入游戏以来，他即便不至于太低调，也称不上是高调，认识他的人并不多，为什么会出现在榜单中呢，而且还有那么高的排名。他好奇地点了点自己的名字，想要看看自己在别人眼中是如何被评价的。

　　页面一切换，陈风华就看到了自己的信息：昵称：风华绝代；性别：男，职业：祭司；身高：180cm-190cm；年龄：20-30；所属主城：不祥（曾于塔姆圣城及帕奇城出现过）。事迹：1、塔姆圣城郊外胡松林，一人独战以刺客刀疤为首的十余名玩家，以胜利告终；2、帕奇城东门，兽潮期间，一人拖住首领级BOSS【变异深渊巨蛙】，在两名首领级NPC的帮助下干掉BOSS，使兽潮败退。分析：此人性格沉稳，拥有较出色的近身战斗技巧，不同于平常的辅助祭司，输出能力一流。（由于掌握信息较少，详情请见下期个人战力排行榜）

　　寥寥数字却大致将他的信息概括了出来，陈风华不禁感叹“老师”这个群体的能量之大。他很少将自己的名字显露在人外，饶是如此竟然还会被人给查出来，虽然有种被窥视隐私的感觉，但陈风华心中还是有些小得意，原来在老师的眼里，自己评价如此之高。幸好，老师们只是分析出自己是一名祭司，并没有发现自己无职业的身份。既然如此，那他就老老实实将祭司的职位坐实，在人前，他就是一名身穿法袍的祭司。

　　在这张个人战力排行榜上，陈风华还注意到了“思风华”这个名字，他觉得十分亲切，没想到初羽也被登上了战力榜。有心的浏览了一番，原来，初羽原本就是帕奇城的风云人物，对挑巡城骑士后更是被给予了更高的评价。陈风华笑了笑，也不知道初羽最近怎么样了，他试着联系她，可反馈回来的还是忙音。

　　因为兽潮关系，上战力榜的人中，帕奇城出来的占据了前十中的三席，可以说是相当不错的。陈风华又浏览了一遍前十当中所有人的情况，原来，他这样子还不算太牛，排名第一的影觉、排名第二的血祭，甚至排名第三的椿椿康，他们的事迹所造成的轰动丝毫不比他的弱。果然牛逼的人到处有，只是看不到罢了。

　　收起战力排行榜，陈风华发现其实“老师”这个团体还是很有运营头脑的。在当今时代，随着游戏的发展，一切都在变，唯一不变的就是玩家的攀比和八卦心理，一份战力排行榜平均只要1个银币，价格不贵，但游戏中玩家基数多么庞大，这点财富积累起来不容小觑。比起这来，进入游戏的陈风华却没有敛财的心思，外面拼命赚钱已很辛苦，来到游戏里面自然以乐为先。

　　陈风华检查了一下自身的状态，距离虚弱解除时间还差4个小时左右，他打算先去天山脚下的秘境，看看是否如青衣居士所言，他找不到那老妇人留在里面的东西。想罢，他便往城南走去。

　　天山脚下的秘境不远，距离青原城也只有一千多米，刺骨的寒风钻进衣服带来透心的凉。老远就看见了绵长的青原山脉，极目远望，越到高出越是白雪皑皑。其中，最引人注目的便是天山了，由于是晚上，陈风华也只能看到它一半的高度，但心中仍旧生出一股莫名的敬畏感。

　　随着流动的人群，陈风华到了这个闻名已久的天山脚下。不同于海拔高的地方，这里还有着茂密的植被覆盖，它的面积非常广阔，站在这里会让人产生一种迷失方向的感觉。环顾四野，陈风华看到了一个向外透着黄色灯光的洞口。这个洞口是从岩体之间挖出来的，约3米高，2米宽，这一方区域的明亮全是靠里面投射的光。在洞口旁边还站着两名战士NPC，而在右边一名NPC战士的边上，还有一名坐在石凳上的NPC。

　　这名NPC年纪不大，十五六岁的样子，扎着发髻、穿着文人袍子，一副书童打扮，在其坐着的凳子边上还摆放着一半人高的方形木箱。每当有玩家跟他说话的时候，他才会放下手中的书本，并偶尔从箱子中拿出一瓶乳白色的东西交到对方手手中。

　　陈风华站在原地看了一会儿，发现，凡是进了洞口的人事先都要去那名书童处一趟，于是他也往书童方向处走了过去。

　　【韩晓生】（队长级）

　　职业：天山书生

　　生命值：87000

　　等级：46

　　说明：天山山脚、雪山迷宫的守门人。

　　书童的信息很快就反馈到陈风华脑海中，对于一名45级的队长级NPC只有87000的血量，他并不觉得奇怪。反而暗示了这名NPC拥有很强大的实力，在之前兽潮一战中，化身为绝命的他也只有13万多的生命值，一方面是因为没有装备的属性加成，另一方面就是身为智慧型NPC的自然属性压制，所造成的现象就是远远没有同等级的怪的生命值来得高。

　　除非用探查卷轴，不然一般的玩家是探查不出来该书童的等级和基本情况的。一旦他们看到这个NPC只有80000+的血量，或许他们就动了干掉他的歪念头，在他们的眼中，这点生命值的NPC顶多也就和一只20多级的队长级BOSS相当。可是，他们的认知错了，用最通俗的方法来理解，一个生命值80000+NPC的实力，就相当于一个80000+生命值的玩家属性，面对一个如此血牛状态的“玩家”，还会认为是好对付的么？

　　陈风华走上前去，和这名叫做韩晓生的NPC打起了招呼。还没等他说出请问两字，韩晓生就拿着书，爱答不理地侧过了身体，道：“想要进入雪山迷宫，就先去山上拿20枚【冰晶】给我。”

　　“滴！您触发了任务【进入雪山迷宫的资格】，是否接受？”

　　“接受！”

　　“【进入雪山迷宫的资格】：天山书生是雪山迷宫的守门人，只有为他取得他所要的东西，才有资格进入雪山迷宫。请你为他收集20枚冰晶。提示：冰晶可从青原山脉冰雪覆盖处寻找到，当前进度：0/20。任务完成，奖励：雪山迷宫令牌*1；任务失败，无奖励。”

　　果然，想进入雪山迷宫之前还有一个前置任务，陈风华后退几步仰头朝山上望了望，又低头看向韩晓生，心想自己好歹也是一个NPC，为什么就不能通融一下呢？现在除了在几个小姑娘那边有点权力，和其他玩家没有半分区别，照样还是得爬山。他看了看爆表的声望值，真想说一句：有何用？！

　　不过，任务还是得做，在山上有着不少玩家，估计他们也是在做这个前置任务。陈风华找了一条上山的小道，身手矫捷跐溜一下就往山上奔去。大概过了半小时后，他就来到了冰雪覆盖的海拔，这里有不少猫着腰，满地找东西的玩家。

　　“伙计，你找着几块冰晶了？”陈风华在冰雪中搜寻任务物品的时候，一名战士从身后冒了出来，哈赤着热乎乎地白汽问候他。

　　陈风华扭头望了一眼这名战士，客气地一笑：“呃，我刚开始，还没有找着，有什么指教吗？”见这名战士搓着手，欲言又止的样子，陈风华不禁反问道。

　　“呼～我也才找着1块，这里海拔太低，冰晶刚刷出来就被其他人捡走了，我看伙计你也是独自一人，不如我们搭个伙，往海拔高的地方再爬点儿？到人少点儿的地方去，你觉得怎么样？”


第一百五十三章 意想不到

　　听了这名战士的话，陈风华又朝着山顶看了看。他摇了摇头，若非要上山寻找这些冰晶，完全没有必要两个人一起去，更何况组队后分配东西还得计较，还不如独自而行。于是，陈风华便拒绝了这名战士的提议。

　　可这名战士好像并不甘心与此，便又在陈风华面前鼓动起来：“伙计，我俩搭一起也是图个安全，越往高处爬危险也越多，有不少厉害的BOSS，我缺个治疗，不然我一人也上不去啊！怎样，你再考虑考虑？”

　　“……”

　　“这样吧！凡是捡到的冰晶，都先给你，集齐你的20块冰晶后，再帮我做，怎么样？一句话。”战士拍了拍胸脯，表现得十分豪爽。玩家组队后，物品捡取和分配模式由队长设定，可以选择自由拾取，也能指定一员拾取。但这只是局限于同一小队成员之间，在不同小队当中，则可以进行“抢夺”，也就是说你打出来的东西，别人也可以同时争取。既然现在这名战士选择让步，陈风华也点头答应了。

　　“滴！苦无向您发来了组队请求，是否接受？”不一会儿，战士就发来了邀请，也让陈风华知道了他叫什么名字。进入了队伍，两人按照商量好的那样往更高处爬去。再往上一百米，人就少了很多，但冰晶的数量也开始多了起来。陈风华了解到，由于高处会有野怪出现，所以即便这里的冰晶产量多，在没有组队的情况下，玩家也不会选择独自上来。

　　陈风华的运气不错，打着光照术，拿着树枝随意地挑开一处被雪覆盖的地方，就有两枚亮闪闪的四面体状的冰晶出现在眼前。队伍是自由拾取模式，他便将这两枚冰晶捡了起来放入背包中。而另一边的苦无似乎也找到了一枚冰晶，往陈风华所站的位置扔了过来。

　　捡起苦无扔过来的冰晶，陈风华道了一声谢，看来这个苦无还是比较讲信用的。过了十几分钟，这一片的冰晶似乎找不到了，于是俩人商量了一下便往更高的地方爬去。此时陈风华任务已经完成了大半，还差三枚冰晶就完成了任务，17枚冰晶中，有10枚都是苦无给他的。因此，陈风华对他还是比较有好感的。

　　又花十多分钟的时间往上趴了60米，呼啸的风声将陈风华的耳朵刮得生疼，虽然这不会对他造成数值伤害，但感官上还是受到了相当的影响。他看了一眼爬在前面的苦无，这家伙也不太好受，裸露的脖子已被冻得通红。环境的恶劣也使这里人迹罕至，冰晶的数量也因此增多，才过了几分钟，陈风华就集齐了20枚冰晶。

　　既然苦无帮他完成了任务，他自然也不能弃之不顾。又花了几分钟，陈风华便把自己收集到的3枚冰晶交给了苦无。而这时，他们来到了一处较为平坦的地势。这处地方占地约400个平方，如果不爬上来只在山下仰望是看不到这个地方的。陈风华俩人来到这里，便停了下来，往山下看去，山脚那一块儿因为被树木挡着无法看见，而远一点的地方，都像是缩小了似的。

　　“我觉得现在下山，一路下去也能把你那份收集齐了。”陈风华笑了笑，花了一个多小时，爬了近千米的高山，还是有些气喘的。来到这等高度，冰晶是很容易找到的，可苦无还想往上爬，陈风华也没有办法，就舍命陪君子一下了。

　　突然，苦无像是发现了什么似的，大声喊了起来：“快过来，这里有个小山洞。”

　　陈风华的注意力瞬时就被苦无的叫喊吸引了过去，他往苦无的方向望去。苦无弓着腰，手指指向了身旁十几米处远的地方，而那个地方有一个约一米五左右高的洞口，里面黑漆漆的就如同外面的天色一样。陈风华走了过去，在光照术的作用下，这个小洞口的轮廓也清晰了起来。

　　“要不要进去看看？”苦无显出了极大的兴趣，嘴角挂着微笑问陈风华。既然来到这里，发现有个山洞，又岂有不打探一番的道理。于是，陈风华便点了点头。

　　苦无错开身子，笑道：“那你先进去，你有光照术，我在后面跟着。”说完，他摆了摆手，示意陈风华先进去。两人进入小洞口，往深处走去。这个小山洞不深但温度却比外面的要低得多，同时，这里岔口也不少，等走到了尽头才发现原来什么都没有。

　　陈风华二人走错了好几条路才来到了某一条岔路的最深处，这条路弯弯曲曲地延伸了五十多米就到了尽头，比之前几条都短的多。俩人停住了脚步，面面相觑，在这里，通过微弱的光芒，他们看到了一个宝箱，一个紫金宝箱。茫茫无边的青原山脉上有高品阶的宝箱并不奇怪，但这么容易就碰到一只确实是有些出乎意料。

　　就当二人还想靠近一步的时候，不知从哪儿冒出了一只怪，身上亮晶晶的，仔细看去，更像是一个超大号的冰晶，只不过它多了两条冰柱状的腿以及一双半月形的眼睛，样子倒是十分讨喜。陈风华习惯性地将探查术扔了过去，这一瞧，让他松了口气，幸好，不是什么超强的BOSS。

　　【冰雪结晶体】（队长级）

　　生命值：1000

　　等级：20

　　说明：冰晶常年积累而孕育出来的生命。

　　在看到这个弱爆了的队长级BOSS时，苦无的眼眸深处闪过一丝很隐晦的光，他从背包中摸出一把钥匙丢给了陈风华，用不容置疑的口吻并说道：“你去开宝箱，这只怪我来开。”说完他就蹿到陈风华前面，拔出武器就迎上了冰雪结晶体。

　　陈风华接住钥匙，还来不及想为什么苦无身上有开紫金宝箱的钥匙，就听到一阵“唧唧唧唧”的叫声。这叫声正是来自冰雪结晶体的，它看到有人要伤害它，竟开始四处乱窜，叫声中充满了对眼前的人的恐惧。陈风华径直来到了宝箱处，蹲下，开锁。

　　10秒的开锁时间，陈风华的视线一直落在紫金宝箱上面，拿着钥匙的手在上面慢慢地旋转。5秒……4秒……

　　还差几秒钟就能打开这只宝箱了，陈风华的身后传来了脚步声，显然是苦无已成功击败了那只【冰雪结晶体】。2秒……1秒……

　　“咔”锁被成功开启。陈风华松了一口气，这是被他开启的第三个紫金级宝箱。就在这个时候，一个系统提声音响了起来，紧接着，他就感到背后传来一股危险的气息。

　　“滴！苦无解散了队伍！”

　　在听到这个提示音时，陈风华便察觉到了不妙，脑中“苦无想独吞”的念头闪电般划过，来不及打开宝箱的盖子，他便往边上扑倒。虚弱后的陈风华动作完整程度确实比以往要差一些，慢了一拍，背后传来火辣辣的疼痛。苦无攻击了他！

　　虚弱状态下的陈风华生命值降到了1800+，比起18级的战士苦无来说，更是低了近500。挨了一刀，他的血条下降了六分之一。陈风华翻滚而起，看向苦无的眼神中充满了愤怒，他一双火眼金睛竟然看错了人。好一个欲擒故纵，难怪苦无会心甘情愿将冰晶先留给他，为的就是博取他的信任。

　　“你也太天真了，冰晶这种东西山下遍地都是，哪里需要爬这么高的地方来。这次多亏了你帮助我来到这里，老实告诉你，这个山洞我之前就来过一次了，但是里面太黑，我走了几条道只找到了一把钥匙。好不容易碰到个祭司，没想到你这么容易就受骗了。”苦无的面部变得很是狰狞，与之前见到的那个完全不同，在他说话的期间，他还不断地对陈风华发出攻击。

　　面对落刃般挥洒而来的刀光，陈风华急忙躲避，可依然被挨了几下，鲜血汩汩地向外流淌。他咬着牙，没有说一句话，咒语轻起，【精·光照术】被瞬间掐断，整个山洞陷入了一片黑暗。陈风华迅速拿出夜视镜戴了起来，这是他离开帕奇城的时候，彩蝶花舞硬塞给她的，说是走了之后看到这个就要想起他。

　　视野顿时间开阔起来，陈风华看到黑暗中的苦无拿着刀一动不动的站在原地，耳朵微颤似乎是在听声辩位。没有任何犹豫，陈风华抄十字架就发动了战技【冲袭】，黑暗中的他动作十分矫健，三四米的距离眨眼间便缩短了。【光明之炎】！紧接着，红白色的烈焰从十字架中释放而出，摧枯拉朽地往苦无身上扑去。

　　然而，苦无这个时候动了，他右手拿着刀柄左手架着刀背，作出了格挡的动作。而这下子，光明之炎仿佛被什么堵着了，火焰像是在虚张声势，连根火苗都没有蹿到对方的衣角。见对方如此轻描淡写地接过了他最为得意的一招，陈风华虽然有点意外，但还是提起一脚踢中了对方的小腹。

　　“蹭蹭蹭！”苦无唇角一颤，措不及防被击退了三步，他刚想发作，眼前突然出现了亮着白光的无数蛛丝，以及蛛丝后面的祭司那冰冷的一张脸。“别……”还没来得及说话，他便被圣击术带来的束缚效果困在了原地。

　　“-199！-267……”趁着束缚效果，陈风华还没给自己施加治疗，就箭步上前一顿暴打，转眼便夺去苦无600+的生命。苦无的脸色不断地变化，显然他发现今天碰到了硬茬子，这个祭司不是一般的祭司，不但输出强力而且使用的法术也是他没有见过的。他眼神沉了下来，手腕旋转一抖，呼吸间，刀身上便浮出一片寒霜。


第一百五十四章 感恩的心，感谢有你

　　洞内的温度骤然低了很多，愈发显得寒冷。陈风华计算着束缚消失的时间，他丝毫没有注意到苦无细微的动作。1秒……2秒……时间仿佛过得很慢，他的心脏加速地跳动起来。就在这时，圣击术带来的束缚光芒陡然消散，两人的目光在空间中交织碰撞出激烈的火花，同时作出了攻势。

　　然而，陈风华手持十字架接触到对方的刀刃时，只觉得手背一阵发寒，犹如赤身坠入了零下几十度的冰窖般。一抹冰霜浮现了出来，刺骨的寒意仿佛冰针扎入骨髓，让他差点儿没有拿稳武器。也就是一瞬间的异常，让对方抓住了机会。

　　苦无电光火石挑开陈风华的武器，蓬发出寒气的霜刀从下至上撩起，带着一阵凛风直逼无力招架的对手。“-354！”陈风华挨了一记，身上还出现了冻伤的效果。这是什么招？陈风华的脑子很快就转了起来，在他的印象中，战士是没有这个战技的，如此一来，就只有两种可能了，一是武器附带的；二是从秘技中学来的。

　　但无论是哪一种，都给他带来了极大的威胁，再加上苦无的实力并不弱，搞不好今天就要吃瘪了。

　　可陈风华哪甘心中了别人的计还被别人干掉，此时的他心里非常愤怒，面对苦无的攻势，他急流勇退，很快背部就贴住了尽头的墙，已无路可走。

　　环顾四野，他便有了办法。在这样黑暗不见一丝光线的环境下，视野是非常狭小的，即便扩大了一倍视野的他，也只能看到3米以内的东西，更别说是视野只有1米的苦无了，如果能利用这个优势……

　　苦无凭着较为出色的感知能力，不断回应陈风华的进攻。说实话，这家伙也不简单，在战斗的时候异常冷静，用一句话来说就是“敌不动，我不动，敌一动，我虎躯一震”。

　　只可惜他碰到的是陈风华——一个既能治疗又能输出的无职业“祭司”。陈风华控制好自己的呼吸，待【冲袭】冷却完毕，拔地而起，在对方近身之前就撞到了对方身上，击退效果触发，苦无被撞飞三四米远，落到了墙上才止住惯性。

　　趁对方爬起的时间，陈风华迅速给自己施加了一个治疗，恢复了一百多的生命值。他屏住呼吸，尽量使自己的动作幅度小一些避免发出过大的声响，在这等黑暗的环境下，他的优势要明显多于对方。另一边，苦无站起身来，揉了揉刚才被撞的地方，然后从背包中翻出一小瓶红色的药剂，削掉瓶盖，举起来“咕噜咕噜”一饮而尽。他小心地移动着步子，提刀戒备着。

　　黑暗中两人的面色都特别凝重，紧绷着神经留意对方的动向。陈风华缓缓往前移动步子，视野中就又看到了苦无的身影。

　　【冲袭】早已冷却完毕，他如闪电一般穿越而出，又一次攻向了不动如山的苦无。短距离冲刺的速度非常之快，即便苦无已经听到了动静，也试图作出反应，但依旧跟不上突如其来的攻势，他的脑门上沁出汗珠，寒烈的冷意竟是抑制不住他内心的燥热，“噗”地一下又被撞飞了出去。

　　一击得逞，陈风华没有追上，而是趁着时机飞快地往后退去，在紫金级宝箱处停了下来。他蹲下身子，打开宝箱，在宝箱发散出来的光芒中飞快地摸了起来。

　　几乎同时，这阵从宝箱中散发出来的光芒被击退的苦无看到，他瞳孔一缩，心头猛然跳动了两下，落地之后暴突而来。

　　“滴！您获得了【秘境地图：雪山迷宫】！”

　　“滴！您获得了【冰晶王冠】！”

　　“滴！您获得了【金币】*22！”

　　“滴！您获得了【雪莲】！”

　　“滴！您获得了【冰晶护手】！”

　　陈风华风卷残云地将紫金级宝箱中的东西掏空，起身的同时，发现了苦无那张扭曲的面容。

　　苦无怒目切齿，霜刀当头劈向陈风华，“把东西都吐出来！”

　　吐出来？陈风华暗笑，你背后阴我之时怎么没有想过会偷鸡不成蚀把米？如果你没有那番举动，说不定哥哥我还会答应让你拿宝箱里面的大头，可现在……那些你一点儿也别想得到！陈风华灵活地躲避开来，面对对方大开大合的攻击，他防守起来更是得心应手。时不时的还能对对方造成攻击伤害，十几招之下，两人又分了开来。

　　“呼……呼……”苦无的气息极为粗重，他紧紧地握着刀柄，宣泄了一番后发现自己已是失去了冷静，狩猎两天，好不容易找到个看似羸弱的祭司，本以为是手到擒来的东西，没想到功败垂成，栽在了这个祭司身上。他咬咬牙，势必要杀了这名祭司，要将他吞下去的东西全部爆出来。

　　可是，陈风华却不那么想，他清楚地知道现在情况对他不利。他挪动着小碎步，身体贴着洞内的墙壁，一边注意着苦无的动态，一边一步步往洞口的方向靠近。随着距离的拉远，他的速度越来越快，当他感觉走了十多米后，就飞快地朝洞口奔去，转眼便没了影。

　　跑出洞口，夹杂着雪花的寒风吹在了陈风华的脸上。他没有在里面非要和苦无拼个你死我活，但这个仇确实是结下了，他不怕真小人但恨伪君子，敢背后阴他，这事儿不会就这么结束。陈风华再次往洞口里面看了一眼，心中还残留着窃喜，要不是苦无带他来这个地方，他还不能获得这么多好东西。啐了一口，他便往山下的方向前进。

　　在陈风华无声无息地走后，小心到极致的苦无手持着霜刀，在洞中又站了半个小时，等待敌人的攻击……

　　回到青原山脉，天山脚下，陈风华来到了NPC韩晓生处，将获得的20枚冰晶交到他的手中，完成了任务。同时，韩晓生也将雪山迷宫的令牌递给了陈风华，奇怪的是，他并没有从身边的箱子中拿出什么。于是，陈风华便指着地上的箱子问道：“那里面是什么？”

　　韩晓生翻着书页，漫不经心地回答：“抗冻药剂，一枚金币一瓶，要就买，不要就别问。”

　　见这NPC傲慢的模样，陈风华也有些盛气起来，他拿出10枚金币在手上抛弄着，发出“叮叮叮”的金属撞击声，阔绰地对着韩晓生说道：“先给我来十瓶。”现在他手头富足了，10枚金币对他而言不是什么大数字。

　　“朋友！”这时候，正当陈风华欲支付金币时，一名玩家的叫声从背后传来，他来到韩晓生的前面，看着陈风华手中的金币，摆手摇头悄悄地劝道，“朋友，我建议你还是不要买这些抗冻药剂为好，这个韩晓生就是一坑货，你进图就会发现这些药剂根本没有半点用，很多人都被骗过一次，我也只是提醒你一下，别被系统把钱给搜刮了去咯。”

　　陈风华将信将疑地看看刚走过来的玩家，不置可否。当然，陈风华也不是故意装作这么土豪的样子，他觉得花10枚金币买10瓶未尝不是一个正确的选择。他观察许久，为什么韩晓生别的不卖，偏偏只卖抗冻药剂，他始终认为，存在即为合理，这抗冻药剂必然不是无的放矢。

　　在这名玩家“义愤填膺”的目光下，陈风华还是将10枚金币交到了韩晓生手中，然后从后者手中接过了10瓶装着深蓝色液体的药剂。

　　“唉！不听老人言，吃亏在眼前。”望着这名玩家唉声叹气兔死狐悲般的表情，陈风华情不自禁，半转身便往雪山迷宫的入口走去。他将雪山迷宫令牌出示给守卫看后，便被放行了。

　　“滴！您进入了【秘境：雪山迷宫】！”系统提示音刚落，陈风华的背包中就飞出了一抹红光，如画卷般展了开来。陈风华被吓了一跳，但很快就镇定了下来，他定睛看向这张漂浮在面前的类似于二维定位地图的光谱，这才明白是什么东西。原来这是【雪山迷宫】的秘境地图，来源正是不久前打开的紫金宝箱。

　　一旦他进入了雪山迷宫，这张与之配套的地图就会自动显现出来，为其指引。意念一动，这张地图便缩略到视野当中的一个小角落，陈风华这才打量起身处的环境。

　　这是类似于之前在山上碰到的小洞的一个地方，如名所描绘的一样，它就是一个迷宫，仅仅是在路口，陈风华便遇到了8个岔口。这里的气温并不是特别寒冷，大概在14、15摄氏度，对于游戏中的人物来说，这点温度还是很适宜的。这让陈风华开始怀疑，是不是自己判断错了，不应该去买那些抗冻药剂。

　　不过现在说什么都晚了，陈风华收拾心情，将缩略的秘境地图再次放大，查看了起来。如果他没有秘境地图而进入了【雪山迷宫】，面对8个岔口，恐怕他也会犯选择困难症，对此，他想对还在山上的苦无说声感谢。

　　在秘境地图上，有两个不同颜色的小点以及无数条纵横交错的光线路，陈风华前后挪动了下，通过确认其中那个跟着动的白点是自己，从而判断出另外一个红色的小点应该就是迷宫所指向的目标，也就是那名老妇人放在这里考验人的东西。有了地图，没想到任务如此简单。

　　微微一笑，陈风华刚要将地图缩小放置一边，却注意到在它上面，写着一行蚂蚁丁点儿大的小字。


第一百五十五章 让人崩溃的迷宫

　　“切勿猎杀雪山迷宫中出现的生物。”这行小字是写在地图边缘的位置，被渲染开来的红光遮挡得若隐若现，不仔细看的话很难发现。看罢，陈风华若有所思，莫不成在这处秘境中还有怪出现？

　　扫了一眼地图，陈风华将整个迷宫的格局记在脑中，模拟起了行进的路线，他踱步往第二个入口走去，在地图上，只有这一个路口能够到达那个红点处。陈风华没有注意到的是，在他进入了第二个入口之后，在岔口中央，又升起了一堵岩石墙，将其一分为二，入口的数目从8个变成了9个。同时，在他那副缩略到了一边的秘境地图中，入口几条线段也产生了相应的变化。

　　按照记忆中的线路，陈风华在迷宫中前行，他转了两个弯后再往前走了约50米停了下来，极目张望前方，看到的是一条直直的通道。他不由眉头紧皱，往右边看了一眼，又往左边看了一眼，敲敲石壁，却没有任何发现。他侧过身，将耳朵贴在了旁边的石壁上，也没有听到异常的声音。

　　陈风华露出了一丝狐疑，他边放大秘境地图，边喃喃自语：奇怪了，这附近应该有一个拐角才对，怎么会是直线通道呢……

　　然而，在看到秘境地图上显示的一切后，他突然瞪大了眼睛，露出了夸张的表情，在他的眼中，这副秘境地图变了……按照迷宫的比例来看，原本两个拐弯之后再走五六十米应该还有一个右转弯，可地图上面反映的却是一直线路段。

　　陈风华又将视线从这段直线路往回挪动来到了入口处，忽然发现这入口也有些不对劲，再仔细一瞧，发现入口的数目也变了！他支支吾吾有些说不出话来，准确的来说，不是他记错了，而是这张地图和迷宫发生了变幻，这雪山迷宫竟然是活的！

　　他没有轻举妄动，而是在原地等待了起来。大约过了10分钟，眼前的地图又发生了变化，入口数由9个变成了10个，同时，目标红点也发生了迁移。他清晰的看到前方刚才还是直线的通道突然升起了一道墙，硬生生地将原本畅通无阻的路给截胡了，而在旁边又多了个拐弯。

　　还会变化吗？陈风华不敢确定，但这回只过了一分多钟，他就知道了答案——入口数目魔术般变成了11个！而红点的位置也跳跃到了另一个方位。

　　是什么原因造成了迷宫发生改变？陈风华脑中做着快速的分析，首先他想到的便是时间，但在亲眼目睹的两次变化中，它们的时间间隔并不固定，一次是10分钟，一次是1分钟，所以如果时间因素成立，也只能认为这是无序的，不存在规律可言。

　　而就在这个时候，地图再一次地发生了改变，不同的是，这一次入口数不增反减，降到了10个，而路线和格局依旧呈现无规律变化。

　　原地观察了近半个小时，陈风华发现地图上的线路是符合迷宫变化规律的，要想到达红点位置，只有一个办法，那就是在下一次变化之前，按照地图的指示前进。但由于时间间隔是呈无序的，所以想要抵达目的地还是很难的。

　　难怪青衣居士会说有些人很容易就找到，有些人一整天都找不到，敢情这拼的不是实力，而是人品！粗鄙的来讲，就是狗屎运。

　　陈风华目前所在的位置已经废了，于是他掉头往入口的方向走去，拐了3个弯，他就重新回到了起点。刚走出入口的没多久，10个岔口又减少了一个，陈风华扭头便注意到了这个现象，他不由十分惊讶，转身又进入了入口。

　　9个岔口又变成了10个，他急忙退出，10个又变成了9个！

　　正当陈风华有所明悟的时候，洞口处又进来了一名玩家，是个男法师。他经过陈风华的时候停了下来，面部表情非常精彩，道：“兄弟，怎么不进去？是怕迷宫变幻吧？哈哈！跟你说，这全靠人品，你在外面看得再久，一旦有玩家进出，里面都会发生变化，还不如蒙头一脑子走进去，说不定就碰到个某个爆极品装备的BOSS了。”

　　陈风华刚想说话，却注意到了这名法师后面的话，忙问道：“你说杀BOSS？”

　　“必须啊，来迷宫不就为了这点儿破事么，至于那所谓的东西，我劝你也别相信，至少我来了不下十七八次了，除了怪就是怪，其它连根毛都没有碰到过。提醒你一下，你得快点进去了，每个人在这里不能超过2个小时，时间一到就会被传送出去，兄弟你抓紧点吧，我先走了～”说完，这名男法师头也不回地走进了其中一个岔口，岔口数又变成了10个。

　　原来如此！陈风华看着这变幻的一切，以及地图上的那一行小字，又联想青衣居士所说的话，他终于明白了！这里的怪不能杀！这雪山迷宫是天山老妇人的一个考验，凡是在这里杀怪的人都不可能到达那个红点处。利益还是机遇……来到这里的玩家必须要做一个选择。

　　当然，除了拥有秘境地图的人，其他人是不可能知道这个目标点处在何方，即便他们不杀怪，也只有运气好到爆才能够遇上目标红点。陈风华拿着秘境地图，随便找了一个入口，往里走去。

　　果然，迷宫又发生了变幻，这一次他没有退出来，而是看了一下全局的构图，在脑中拟定一条基本线路，然后往可以走的方向前进。这一次变幻间隔较长，过了近1小时，陈风华绕了一圈之后，距离红点的位置也开始近了起来，转眼间再拐个弯就能到。

　　内心一边期盼着迷宫不要变幻，一边快速地接近红点。可就在完成了99%的时候，陈风华面前陡然升起一堵岩石墙，无情地将他的道路阻断。

　　“我操，是哪个王八蛋这个时候进来！？我……”陈风华拿起地图扫了一眼，却一时语塞，如果他没有记错的话，在发生改变后的这一刻的入口数应该有12个或者10个，可是事实是，现在其数量仍然是11个，也就是说没有变化。然而更让他惊奇的是，地图上那明晃晃的红点就在这堵墙的后面，无论是点的位置还是线路格局，都与之前无所差，整副唯一变化的就是在他面前多了一堵墙！

　　难道没有人进出？陈风华查看了一下地图，立刻掉头往另外一个方向走去，幸好另外一条能够到达红点的位置不太远，拐了几下后，又只差一个拐口就能看到红点处了。

　　不知是上天的眷顾还是上天的惩罚，历史好像又重演了一遍似的，在他抵达拐口时，一堵升起的石墙给他打了一个重重的耳光。这一次，依旧是11个入口，除了这堵墙，其他并没有变幻。

　　明明近在咫尺，却无法相见，世界上最远的距离莫过于此。陈风华用力地锤了两下岩壁，宣泄着心中的不满。时间一分一秒过去，陈风华没有再找第三条路，因为第三条路非常远，几乎要将整个迷宫走上一大半，这么一来，还没走到红点，他就会被传送出去。与其如此，还不如在这里等等看，说不定还有转机。

　　等待不一定是浪费时间，果然，不一会儿，迷宫又发生了变化。这一次，入口变成了10个，而红点的位置距离陈风华只有5个拐弯！

　　陈风华撒腿便向红点处冲去，5……4……3……2，老天又和他开了一个玩笑，一堵墙……

　　“嘣！嘣！”地面响起了轻微的颤动，仿佛有什么东西正以飞快地速度向陈风华这里奔跑而来，转眼间，一只全身雪白色毛发的老虎在最近的一个拐口出现。

　　【冰雪白虎】（精英）

　　生命值：33000

　　等级：20

　　能力：【冰雪风暴】：暴虐的风雪从口中喷出，对目标造成冰冻伤害。

　　说明：冰雪覆盖出经常出没的一种生物，雪白的毛发下危机四伏。

　　陈风华看去，眼角一抽，正想拿出十字架应对，可脑中雷霆般闪过地图上的那行小字“切勿猎杀雪山迷宫中出现的生物”。再面对这只突如其来龇牙咧嘴的白虎，陈风华转身往另一个可以走的地方逃去。

　　一追一逃，陈风华的速度比之冰雪白虎的要慢得多，若不是迷宫中有那么多拐弯，他早就被它追上了。突然，陈风华前方的拐角处伸出一条腿来，陈风华心头一跳，心想：完了，一只还不够，又来一只，被两面夹击了。

　　“嘿兄弟，这么巧，又碰见你了！我靠，你运气真好，打不过了吧！快走！我来对付它！”伸出这条腿的不是别人，而是陈风华之前在门口碰到的那名法师。法师看到陈风华时显得很高兴，还嘴特溜地打了一声招呼。只见他持着法杖虚空一点，便发出一个法术飞弹击中了怪，成功地拉住冰雪白虎的仇恨，而且在命中瞬间还对陈风华抛了个媚眼。

　　而就在这时，陈风华身形一动，便消失在原地。2小时已过，他被传送了出去。


第一百五十六章 冤家路窄

　　此时，陈风华心里不爽，很不爽，非常得不爽！每每红点在望，却不能如愿到达，系统一而再地阻挠，开机关、放白虎，行百里者半九十，说得就是现在这种情况。若不是那个法师见义勇为，他没准儿就歇菜了？你妹妹的，老子人品有这么差吗？他不由腹诽。

　　突然，陈风华感到全身上下就像是被春雨洗过似的，变得十分舒爽，体内暖洋洋得，仿佛有一股力量正在滋生。在一声极为风骚的呻吟之后，身上的虚弱状态骤然消失，那股熟悉的感觉——力量回来了，防御回来了，属性都回来了！

　　陈风华浏览了一遍属性列表，每一项都恢复到了巅峰状态！看到这些，陈风华所有的愤懑都一泄而空，因为绝望之水的副作用终于消失了！

　　等等……陈风华的笑容戛然而止，他像是想起了什么似的，飞奔至韩晓生处，快速地接了收集冰晶的任务，然后掉头往山上爬去。他心中兴奋了起来，行，这次一定行！这次一定能够接近那个目标红点了！直到恢复了状态，陈风华才如醍醐灌顶般想通了一切，他之所以不能靠近那处红点，正是因为他身上有个负面状态，而这个负面状态就是青衣居士所说的“煞气”！

　　心怀善意、心怀光明的人，指的不但是不杀生物的人，还有就是不存在负面状态的人！不能够在雪山迷宫中找到NPC老妇留下的东西的人，有3种可能，其一是人品太差；其二是杀怪；其三就是身上有负面状态。当然了，最主要的原因一定是杀了怪。没有地图的人，根本无从得知要注意什么，而出于危急时刻自我保护意识以及极品装备的诱惑，他们一定不会只顾着逃跑的。

　　陈风华没有去想如果这次还不行会怎样，他相信自己的判断，这是一个成功者对自己的必然要求。

　　果然如苦无所讲，冰晶的数目在海拔较低的冰雪覆盖出也不少，只不过之前陈风华没有注意到才上了当。快速地收集完20枚冰晶，陈风华正想走，却又碰上了那个熟悉的身影，由于视野的关系，他看到了对方，而对方却没有看到自己。

　　来人自然是苦无了，他一脸愤懑，不停地用刀挑开雪层，时而弯腰捡着东西，这次可算是搬起石头砸自己的脚，坑人没坑成，反而把自己填进去了。

　　陈风华悄悄摸上前，再次碰到，他可没有打算就此放过对方。在靠近对方大约十多米的距离后，他悍然发动了冲袭。两者之间的距离瞬息拉进。

　　听到动静，苦无本能地直起腰环顾四周，可当他看到来人时，他胸中火爆之气立刻熊熊燃烧起来，正是眼前之人，害的自己功亏一篑！苦无提刀劈开脚下的雪堆，二话不说就朝着陈风华冲了过去。

　　由于此处是半山腰位置，地势较陡，两人都受到了自然环境的影响，移动速度慢了不少。但也因为这里比较宽敞，苦无更能发挥刀法的优势，大开大合间威力大了不少，刀锋上不断地有霜汽冒出来。易地再战，两人都卯足了劲想把对方干掉。

　　“苦无，那个紫金宝箱中好东西还真不少。”陈风华与苦无对了一招便退后了，即便他的手被瞬间冻伤了，他也不忘刺激对方。也正是这句话，让苦无的火气又噌噌上升一大截，又是攻向陈风华，在他看来，只要他施展了全力，对方不可能还有逃脱的可能。

　　这一次，陈风华没有与之对拼，因为他发现冻伤后的手很难再握住武器，这个负面状态还会持续8秒之久，做不出攻击的他不得不先退守。一面是来势汹汹的苦无，一面是陡峭的地势，陈风华还是感到了一些压力。说实在的，这个苦无确实实力很强，尤其是他手上那把霜刀，无时不刻给陈风华带来威胁。

　　8秒过后，陈风华松了一口气，冻伤的效果已消失，他给自己加了个治疗，开始防守反击，但出乎意料的是，他一接触苦无的武器，就又被冻伤了。15秒的冻伤效果，使他不得不再暂避锋芒。

　　只见苦无突然加速，大步流星溅着雪就冲锋过去，完全不给对手丝毫反应的机会，如蛮牛般将对手顶飞了出去。

　　陈风华差点忘了战士还有一招快速近身的冲撞战技，胸口被挨了一下有些疼痛，刚想爬起来，身前又出现了紧随而至的苦无身影。苦无一脚踢向了陈风华的膝盖，在来不及作出反应的陈风华身上暴起一个几十点的伤害。

　　吃痛一下，陈风华咬牙就地翻滚，沿着山坡往下移动了一段距离后弓步截住冲势，后脚一蹬也发动了冲袭。然而，他却想的太简单了。苦无早就做好了准备，侧身然后后腿一步便错开了陈风华的攻击，他冷冷一笑，话语同时响了起来：“你确实和一般的祭司不一样，很能打，但你碰上的是我。你这招类似于【冲撞】的战技，我已经领教过了。以后PK时候动动脑子，不要这么容易就让人看出来你要用什么战技。”

　　陈风华大口大口地喘着气，手中的十字架也控制不住地抖动着，他大可以唤出队长级的赤焰银月驹一起来对付他，想必火属性必能克住他的冰属性。但陈风华没有那么做，在见识了个人战力排行榜上的人后，他才发现这个世界上厉害的人比他想象得多，而他一直以来靠的都是运气罢了。战祭套装、绝命之水，哪一样是他凭实力获得的东西？就连【哔哩哔哩】公会仓库里挂的那把45级紫金级长枪也是罗杰爆出来的。

　　说实在的，陈风华自认为自己根本上不了战力排行榜前十名，上面每一个人都能够完虐他。而其中的原因，正是他依赖了太多的外物，同时自身实力局限。他想靠自己的实力赢一次，只要对方不能将他秒杀，他就敢和对方耗下去，直至分出输赢。放着宠物不用，而选择靠自身的实力去博，陈风华权当这是一个自虐学习的过程。

　　苦无确实是个强劲的对手，虽然比起那些牛人来还差的很远，但依旧对陈风华造成了巨大的威胁，若是连他都干不掉，还去做屁个【神之卷】的任务。盘旋之下，陈风华的视线落在对方那把霜刀上，心想，这把刀不会产生冻伤DeBuff就好了。

　　不知不觉，山上的雪下大了起来，晶莹的雪花打转儿落在了两人的身上，仿佛是在抉择最后的胜利者。突然，陈风华想起了之前在韩晓生那里买的抗冻药剂，他迅速地拿了出来，拧开盖子就将里面的液体吞了下去。

　　【初级抗冻药剂】：服用后，抗冻+23%，持续时间：30秒，冷却时间：60秒。

　　也不知道这初级抗冻药剂效果能不能抵挡得住霜刀寒气，至少陈风华觉得现在周围的环境不冷了。给自己套了个祝福后，他快速近身，舞动着十字级架，放眼就是一道十字交叉的光芒笼罩而去。

　　反观苦无面对这一击不慌不忙，倒是充满了自信，蹬腿送胯一股力道从下传至身上，撩刀轻而易举地挡住了对方的一击。可这下挡住的仅仅是武器，并没有挡住【圣光十字】的威力，只见光属性攻击如穿薄雾透过霜刀，一下子就打中了他的脸，同时他的身上多了一个灼烧的DeBuff。

　　在喝了抗冻药剂后，这一轮的交手，陈风华没有被冻伤，反倒是将苦无打入了20秒灼烧状态，一时间，对方身上冒起了一个个灼烧伤害。没有丝毫停留，陈风华再次补了一记圣击术，束缚效果触发！

　　在对方惊恐的眼神中，陈风华毫不留情地放出了【光明之炎】，“-559！-197！-561！”全属性都达到顶峰状态，他的攻击相当犀利，配合冷却时间只有1秒且能造成175%的光属性伤害，他如鱼得水，5秒的时间就干掉了对方2000+的伤害。

　　“-352！”陈风华又是一记平砍暴击，再次打掉对方350+的同时他不由心惊了一下，这家伙血量居然这么多！

　　苦无格挡一刀，脱离束缚状态后猛地退去，反手之间手上便多了一瓶红色的药剂，他阴冷地朝着陈风华晃动着手上的生命药剂，拧开了其中的盖子……

　　“-376！”

　　手中的红瓶落在了地上碎裂成渣，红色的液体从缝隙处渗了出来，如鲜血般浸染了这片雪白的山地。苦无的眼眸早已暗淡了下去，他万万没有想到在一片红光之后，最后残留的300多的生命就被清为了0。在死亡的那一刻，他看到了一支缠绕着火蛇的箭。数十条火蛇吐露着蛇信恰似夺命般咬向他，它们将尖锐的牙扎入了他的皮囊，将他的生命吞噬一空。

　　陈风华收起了松木弓，见最后一支火焰箭矢成功击杀了苦无，不由松了一口气，如果这一下还不能干掉他，那就又得陷入一番苦战了。他走到苦无的尸体旁，戏谑道：“快回城复活吧，想找我报仇尽管来，我接着便是。”说完，他的视线一切，突然落在了苦无尸体旁银光闪闪的霜刀以及旁边的一颗黑珠上面。


第一百五十七章 命运的恩赐，再入迷宫

　　玩家一旦挂掉，是看不见周围情况的，当然，也不能与外界对话。如果挂掉的时候是组队状态，那也只能在队伍频道中吐槽一番。死亡的苦无非常郁闷，他清楚的感觉到他的武器被爆了出来，没错，不是别的装备，而是他用以傍身的极品宝刀！他十分不甘，自己辛苦得到的武器怎么能够落入别人之手？想到这里，苦无的尸体渐渐地消失在原地，他选择了回城，他决不允许别人夺走他的武器！

　　陈风华“哟呵”一笑，也是感到意外，弯腰便将这把让他头疼不已的霜刀从地上捡了起来。一入手，就感觉刀身传来彻骨的冰冷，陈风华将其举了起来，手指在刀身上拂过，就如在品一杯香茗一般。轻弹刀身，霜气如粉末震碎而散，它的信息也显露出来。

　　【凝霜落刃】（武器）（上品）

　　物理伤害：271-292

　　生命值：+270

　　攻击速度：+7.5%

　　暴击率：+6%

　　命中率：+5.5%

　　效果：冰属性抗性+13%

　　耐久度：135/135

　　需要等级：20

　　【凝霜】：在刀身凝结寒霜，由无属性攻击转换成冰属性攻击，并在攻击目标时造成冰冻伤害。凝霜状态下，生命值每秒消耗2。持续时间：120秒；冷却时间：180秒。

　　说明：落霜凝聚而成的刀刃，锋利、冰寒。

　　这确实是一把极品刀，可是这得20级才能装备，苦无为什么能够使用，难道他20级了？陈风华疑问的同时弯腰将同样是从苦无身上爆出来的黑珠捡了起来，一看，顿时倒抽了一口凉气。

　　青原城灵堂，苦无从复活点出来，他刚复活便直往青原山脉天山脚下奔去，可刚跑到一半他却停了下来，错愕地发现背包中还少了一样非常重要的东西，紧接着，他抬起头几乎崩溃似的往天山脚下冲去。

　　陈风华玩味儿地把弄着手上这颗珠子，这回他可是赚大发了。

　　【命运的恩赐】（特殊道具）

　　说明：命运之神所眷顾的人才能够拥有它。可佩戴不超过自身等级5级的装备，放入包中生效，死亡必掉。

　　比起【命运的恩赐】，那什么【凝霜落刃】简直是个渣。持有这颗黑珠，就相当于自身的等级高了5级，也就是说19级的陈风华能够装备24级以下的任何装备。试想一下，如果同级PK，却发现对方的装备比自己好得多，那还有的打吗？

　　将东西放入背包，陈风华仿佛能够看到苦无吃瘪的样子，陈风华的运气不能算是逆天的好，只能怪他遇到了太多的散财童子。果然，靠自己实力取得的东西才是最好的啊！

　　由于现在可以装备24级以下的任何装备，陈风华毫不吝惜地将从军务处兑换来的20级战士装备换在了身上，可是，换完之后，他发现即便是20级的上品套装属性，依旧没有他的战祭套装好，出于技能方面的考虑，他还是换了回来，只添加了战士套装上的胸甲、护手、面罩。

　　如此一来，陈风华的属性又上升了一截。

　　人物名称：风华绝代

　　称号：凌云城的贵客、光明使者、东南守卫军先锋小队长

　　职业：无

　　等级：19

　　生命值：3970

　　法力值：3300

　　物理伤害：387-422

　　法术伤害：383-418

　　物理防御：475

　　法术防御：580

　　攻击速度：8.5%

　　施法速度：12%

　　移动速度：8%

　　暴击率：6.5%

　　回避率：5%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　信仰力：7

　　神圣力量：1

　　下了山，陈风华将收集到的20枚冰晶交给了NPC韩晓生换回了一枚令牌，并被告知今天进入【雪山迷宫】次数已达上限。原来这处秘境也不是无限能进的。他将令牌出示给两名守卫看来，轻车熟路地走进了雪山迷宫，殊不知前脚刚进去，苦无就来到了天山脚下……

　　按照秘境地图的指示，陈风华仅花了不到10分钟便来到了目标红点附近，与之前的情况类似，只差了一个拐角。陈风华检查了一下身上的情况，确定没有任何负面状态，埋头向拐角处冲去。这一次，他必须要成功，他相信他的判断不会错误。

　　2米……1米……陈风华一个急刹车，来到了拐角处。这一回，没有墙。尼玛没有墙啊！那目标红点顿时映入眼前，它不是某样东西，而是一个散发着白色光芒的传送法阵！

　　迟恐生变，陈风华大步流星迈入了传送法阵中，光芒一闪他便消失了。

　　“滴！您进入了【秘境：冰雪迷宫】！”

　　“滴！恭喜您通过了【秘境：雪山迷宫】的考验，请在此处找到狄安娜女神留下的东西。”

　　眩晕感渐渐消退，两次使用传送阵都给他带来了不适，缓过神来他才注意到提示的声音。冰雪迷宫……狄安娜女神……原来，在雪山迷宫的秘境中还藏匿着另外一个秘境，而这个秘境才是真正拥有NPC老妇人“女神狄安娜”留下的东西的地方。

　　陈风华现在所在的位置是【冰雪迷宫】入口处的传送阵，在他面前只有一个入口，入口两侧的墙壁不是由岩石打造而是厚厚的半透明冰层。仅仅是站在入口处，陈风华都能感觉到从通道内传出来的那股肃杀之意。他唤出秘境地图，却发现它显示的仍然是【雪山迷宫】的格局，也就是说，这幅地图在这里没有用武之地。

　　既然地图没有用，那这里对于陈风华而言就是货真价实的迷宫了。进入唯一入口，陈风华这才注意到身上原来在进入这里以后，身上就多了一个冻伤的状态，而生命值正以每秒3-4点下降着。他不感到意外，这点伤害对他而言并不算什么，一个治愈术就能够回满。

　　半透明的冰墙很厚实，陈风华用手叩下去的感觉就像是敲击重金属块一样。他将眼睛贴近，试图透过冰层看到另外一条通道，但没能如愿，他看到的只有一片汪洋，其他的什么也没有。

　　陷入了迷宫的陈风华就像是一只无头苍蝇一样东碰西撞，没走几步就会碰到一个死胡同，而“逢弯右转”这种套路在这里似乎也不怎么好使。走了近半小时，他还是没能找到那不知在何处的东西。

　　正当他茫然时，他想到了【探宝鼠】，一个能寻找任何品级宝箱的金属老鼠。在这个时候不用那等到什么时候才用，陈风华当下便将探宝鼠拿了出来，将其启动。

　　伴随着“吱吱吱吱”声，探宝鼠像是活了过来似的，一溜烟儿地往前跑去。陈风华顿感欣喜，跟着就追了上去。也不知道拐了多少个弯，探宝鼠终于在一个死胡同前找到了一只未上锁的宝箱，而它也寿终正寝，成功地失去了一次使用机会。

　　“找到了！”陈风华心中咯噔一下。上前将【探宝鼠】拾起，收回包中，并心跳加速地打开了眼前的宝箱。

　　“滴！您获得了【止血草】！”

　　“滴！您获得了【中级抗冻药剂】！”

　　……

　　宝箱中只有俩样东西，一株药草，一瓶药剂，此外便再也没有了。陈风华心寒了一截，又将【探宝鼠】放了出来。启动之后，他又跟着老鼠穿梭在迷宫中。

　　第二次，陈风华又遇到了一个未上锁的宝箱，可气人的是，里面只孤零零地躺着一瓶【初级抗冻药剂】。陈风华不甘心，第三次开启了【探宝鼠】，跟着便来到了最后寄予希望的一个宝箱。

　　“滴！您获得了【高级抗冻药剂】！”

　　……

　　【探宝鼠】完成了它的使命，变成了一堆废金属，陈风华将其放回包中，心中存有万个不解，难道这里竟出些垃圾宝箱？除了抗冻药剂还是抗冻药剂。不就是个抗冻药剂么，他多得是，给他这么多有何用？陈风华气不打一处来，原以为花两个多小时找到了【雪山迷宫】的目标红点就算通关了，没想到又被第二个迷宫折腾了近1个多小时。

　　“-2……-2……”身上依旧不断地冒着冻伤的小数值，像是催命符一样在催促着陈风华。

　　让你再冒！陈风华踢了一脚旁边的冰墙后，拉扯般从背包里翻出一瓶抗冻药剂，看着这些伤害的数值，他确实有些毛躁了。打开盖子，他想也没有多想就一饮而尽。

　　冻伤效果渐渐消退，陈风华的心绪渐渐平复下来，可在这时，他眼前的冰墙突然发生了变化——原本还是半透明的冰墙，在他喝下药剂之后变得透明起来，透明得能够将隔壁的通道看得一清二楚！

　　极目远眺，层层冰墙后，有一处散发着金光的地方。陈风华顿时错愕了一下，脚步不受控制的移动起来，走着走着，他的步伐快了起来，在他看到那处金光的时候，他的神经又开始兴奋了起来，心中仿佛有个小人在不断地对他说：就是那里！就是那里！那里就是女神狄安娜留下东西的地方！


第一百五十八章 天山之巅

　　陈风华目光锁定那道金光，不断地在迷宫内前行。虽然他现在已能够看到目标了，但想要真正的接近并没有那么容易。一堵堵无形的冰墙成了影响他视觉的干扰因素，任何两堵墙之间都有可能是一个死胡同。框架、结构……上千组数据在陈风华脑中绘制而成，一幕幕叠加的影像慢慢编制成一张细密的平面结构图。

　　初级抗冻药剂只能持续30秒，时间一过，这些冰墙内部就开始浑浊起来，阻挡了视线。陈风华一边跑一边灌下抗冻药剂，这才又能看清楚目标的位置。前前后后喝了9瓶初级抗冻药剂，他终于来到了金光处，这才松了一口气，如果当初没有买这么多药剂，恐怕也很难来到这里。

　　发出金色光芒的是一根约三尺长的巨型羽毛，它漂浮在一个圆形的冰台上面，无风自动地旋转着。陈风华一步步地靠近，看着狄安娜女神留下的东西。

　　【羽落之殇】（特殊道具）

　　说明：狄安娜女神留下的东西，可变幻成金鹏的虚影带人前往天山之巅。无次数限制。

　　陈风华沉下呼吸，将手慢慢地伸向转动着的金色羽毛，渐渐能够感受到它上面传来的暖意。当他的手触碰到金羽的那一刻，只觉得眼前的冰雪迷宫忽然消失不见，取而代之的一片金色的光芒以及寒风的呼啸。刀片般的烈风像剐肉似得在他脸上切割，将他的头发吹得不成形状。

　　大风让他难以睁大双眼，只好微眯着眼睛挤出几道目光，这才发现紧贴在他身前的是一只金色的大鸟。大鸟如火箭般不断升腾，时而发出几声长鸣，它每一次展翅都能爆发出巨大的推进力，沿着高山岩壁，穿破一层又一层的云。

　　往下看去，陈风华不由心惊肉跳，他已不知道现在是在多少米的高空中，使得云层下面若隐若现青原山脉已成为了一条细线，不仔细分辨几乎难以认出它就是那让人望而生畏的高峰峻岭。往上看去，天山之巅还遥遥无期，如玉宇幻境，隐没在莫测的云层之间。

　　他就如一道流星一般划破寂夜的长空，直奔天山之巅而走。在这个夜晚，恐怕也没有人知道已有人打通【雪山迷宫】，成为首位开服以来成功登上天山之巅的人。

　　可也就在这个时候，几声系统广播打破了夜的宁静，默默地引发了新时代的开端……

　　“叮！恭喜‘影觉’成为第一个达到20级的玩家，此事件将记录在世界史中！”

　　“叮！恭喜‘影觉’成功首位完成第一次转职的玩家！”

　　“叮！一转职业系统开启！想要变得更加强大吗？只要达到20级的玩家就可去职业导师处进行第一次转职！”

　　“叮！【遗迹：深渊战场】开启！悲与怨、仇与恨，未寒的尸骨、残破的甲胄，这里是沉沦的深渊、这里是迷失的战场、这里是堕落的乐园。宝藏？财富？装备？这里应有尽有！只要达到20级的玩家就可前往深渊战场！”

　　……

　　这注定是一个不平凡的夜，哪怕只有几十万人、哪怕只有一小部分徘徊深夜的玩家听见了这些足以轰动梦幻大陆的广播。

　　影觉，最强的刺客，个人战力排行榜第一位，没有任何预兆地超越等级排行榜前十名，领先所有人完成了一转。等级榜上，他的职业不再为刺客，而是一个众人完全没有见识过的名称——幻月，正是这个未知的职业，证明了一转职业的到来。

　　【遗迹：深渊战场】，一个全新的领域，只要达到等级下限就能够进入，那一个个诱人眼球的辞藻，是心之所向。

　　……

　　陈风华消化着这些消息，在他听到第一条消息的时候他想起了“头上有个坑”——首位到达10级的玩家，自此之后，他的名字就都是灰暗着的，无从联系。而影觉，一个不久前见过的名字。陈风华犹然记得神老师给予这名刺客的高度评价：美轮美奂的战斗艺术；当锋刃抹过你的喉间，你还沉醉在他的上一次旋转之中，让你仿佛觉得死亡是一种享受，在他的指尖，再低劣的匕首也能留下最美的轨迹。

　　陈风华的心又一次“扑通扑通”澎湃起来，看到这些，他的唇角微微上扬，似乎都不觉得风刮在脸上会生疼。乘着金鹏，一分钟之后，他终于来到了绝世仙境——天山之巅。

　　天山之巅，这里是最接近天的地方，首先见到的就是占据了整整四分之三面积的天池。深幽黯蓝的天池深处，透发着某种深不可测的能量，即便是在纱雪白描的天池边上观望，都能油然而生一种亘古空灵之感。天材地宝的芳香溢于空气之中，引得每一个毛孔都贪婪地舒张开来，争先恐后地吸纳这份滋润。放眼望去，珍品植草间，还有一些叫不出名字的山林异兽出没，时而发出摄人心魄的吼声，时而歌唱出宛转悠扬的仙乐。置身其中，让人心灵都仿佛洗涤了一般。

　　落到地面，只见金鹏化作一道金色的流光消失在天际。陈风华不禁错愕，原来这道具并不能为之所有。原来，【羽落之殇】标注中的无次数限制指的是无限次送人上天山之巅。只是不知道当他们明白通关攻略找到它时，得到多久以后了。

　　漫步踏雪来到天池边，近距离的接触下却别有一番感受。往其中看去，毫无波澜的水面就如一面能传递情绪的镜子，一股哀伤从中折射出来，这是一种心绪的直接碰撞，毫无阻拦地影响到了观看的人。

　　“神泣之池，神流下眼泪的地方。是的，战争是永恒的毁灭者，生死是永恒的主旋律。”就在陈风华出神时，他的耳边传入一个成熟女子的声音，这声音乍听充满了知性，但细酌起来又品番出了一味沧桑。他环顾四周，却没有发现有人，倒是见到了一座距他不远坐落于天池一角的木制小屋。

　　“嚓嚓……”陈风华往小屋走去，雪上留下了他稳健的步履。此刻，他的心中带着好奇，这应该就是青衣居士所指的老妇人的居所，如果猜的没错，这位独居于此的老妇人就是女神——狄安娜。

　　木屋的门是紧闭着的，叩响门扉，陈风华试探着问有没有人。不一会儿，里屋就传来了刚才听过的声音：“先去给我取桶水来。”

　　陈风华愣了愣神，但还是照做了，他找到了一只搁在屋门边的木桶，转身往天池走去。因为木屋与池子距离不远，也就五十多米，所以他很快就将水取回来了。搁下装满水的木桶，他刚准备说话，就又听到了里面的声音：“现在给我屋边的花浇水。”

　　浇水？陈风华又迟疑了一下，大冷天的给花儿浇水岂不是把它冻坏了？他看向屋侧十余盆说不出名字来的花卉，发现它们长得都很好，在这种气候下，它们已具有了一定的抗寒性。于是，陈风华又照做了，提着水桶将十余盆花卉都滋润了一番。

　　完毕，陈风华拿着空桶又回到了屋前，等来的不是开门的声音，而是她又一个命令：“将门前到天池的那段路上的积雪清理干净。”

　　虽然不知道她欲意何为，但陈风华依旧照做了，他拿起放在门边的竹扫帚，开始扫起门前雪。这一回，他花的时间就长了很多，大半个小时之后，他呼哧着热气回到了木屋前面。

　　“花草很久没有修剪了，将我那些花卉残枝败叶清理一下。”

　　……

　　“将我的柴刀磨一磨……”

　　“给我收集一些草叶上的冰珠……”

　　“把屋上的雪清一下……”

　　“……”

　　面对对方一个个刁难，陈风华一直憋着一口气，他相信这个老妇人一定有她的用意。既然已经来到了山上，那自然不能就功亏一篑，他心里很清楚，他面对的又将会是一名神级别的NPC。

　　就这样，99件繁琐的体力活之后，天也亮了起来，第一束阳光印染到了平静的天池上，泛出灿灿的光辉。陈风华又一次回到了木屋前，正当他疲惫不堪地机械得准备做下一件事时，木门从里往外打了开来。

　　“吱呀～”一名身材修长匀称、白色卷发、眼眸深邃、鼻梁高挺的女人从中走了出来，一米七左右的她看不出半点老妇人的痕迹，反而眉间的一抹光辉明月更让她多了几分圣洁与美丽。她交叉双手于胸前，左肩上绑着一皮制护肩，两条三指粗的皮带斜挂直下掉着一只空空的棕色皮囊。最让陈风华吃惊的是，在这近似数九寒天，此女竟只穿了一件露脐黑色皮衣、一件黑色盖臀皮裤以及一双黑色的锃亮皮靴，其它的地方没有一丝遮掩。

　　【狩猎女神：狄安娜】（准神级）

　　职业：狩猎女神

　　生命值：？？？

　　说明：热爱大自然的女神，是弱小生物的保护者。

　　看到信息后，陈风华的眼角肌肉微微一抽，如果说这个年轻美貌的女子就是NPC们说的老妇人，那陈风华是打死也不会相信的。


第一百五十九章 人类神祗的诞生

　　目光从狄安娜的十字棕色星瞳中透射出来，陈风华立刻便感觉到自己仿佛被藏匿于黑暗中的眼睛盯上了一般，浑身不舒服。他一动不动，就这样与狄安娜面对面站立了约十几秒钟，直到被后者的目光看得有些发毛了，才开口告知对方来这里的目的。可刚张开嘴只蹦出了个“我”字，就被对方打断了。

　　“为什么你要到这里来。”狄安娜的话语中不带有一丝情感，就像是在叙述一件稀疏平常的事情一样，虽然是询问，但让陈风华觉得对方并不想知道其中的缘由。

　　陈风华后退两步，与狄安娜保持了两米的距离，这才从背包中拿出一双靴子——【平凡的光明使者战靴】。他抚摸了一下这双开启【神之卷】任务的装备，心中百味杂陈。若不是它，他不会前往圣城；若不是它，他不会遇到大主教；若不是它，他不会前往帕奇城遇到陈风明和初羽。可以说，【平凡的光明使者战靴】是开启陈风华游戏旅途的钥匙，也是他迫切想知道自己身上究竟发生了什么事的线索。

　　来到天山之巅，【神之卷】的第一环任务也即将完成，面对未知的境遇，陈风华心怀忐忑。原本他大可以取点天池水就此离去，但这名准神级的NPC却让他改变了计划，他不惜做了近百件琐碎的小事，为的就是能够见一下这名女神。

　　然而，在见到这双战靴的时候，狄安娜的双眸终于起了波澜，她指着陈风华的手上就问道：“这不是凡物，你从哪里得到的？”

　　见对方乱了方寸，陈风华将自己的名讳给露了出来。而【光明使者】这名讳一显现，狄安娜又安静了下来，只是她的剪水双瞳表明她的心情并不平静，她好像在想些什么。

　　“好的，我知道你为什么要来这里了，你一定是来取神泣之精的吧。”狄安娜脸上没有笑容，说再多的话也难以改变她嘴角的弧线。

　　陈风华一愣，却是摇了摇头，“不，我是来取天池水的，用来修复这双战靴。”对于神泣之精，他根本不知道是什么玩意儿。

　　“如果你想要让它恢复原来的面貌，那普通的天池水是起不到一点儿作用的，唯有神泣之精才有用。光明战靴是人族神祗陨落的东西，唯有同样是人族的神祗流下来的希冀之泪才能够唤醒它。”狄安娜指向不远处的天池，“如果你不信，你可以试试。”

　　陈风华顺势望去，心里面也在揣测狄安娜的话，一个准神级的NPC没必要骗他，可若天池水起不到作用，那么神泣之精又去哪里找？最终，他还是没有去试试天池水有没有用，而是向狄安娜问出了心中的疑惑。

　　“你先跟我进来，在告诉你神泣之精前，你需要为我完成一件事，否则你是得不到它的。”说完，狄安娜往木屋里面走去，转身的同时，陈风华敏锐的捕捉到她眸子中泛着的波纹，那是一种伤感，更多的好像是种希冀。跟着，他也走进了屋。

　　落座，狄安娜率先问了起来：“你知道神泣之池的由来吗？”

　　陈风华摇摇头，他很奇怪为什么万米的高山上会有一个水池，更奇怪这个水池在如此低温环境下还没结冰。要说最奇怪的，当然就是一个东方主城周边，为什么会有一个西方女神NPC了。

　　狄安娜继续娓娓道来……

　　远古时期，梦幻世界有三个大陆，上面生活着兽族、精灵族、龙族等各色种族，每个种族都有各自的信仰，他们有他们各自侍奉的神明。信仰不同，就会引发战争，部落与部落之间，地域与地域之间，种族与种族中间……

　　但其中有一个种族不同，他们不侍奉任何一位神明，如果非说他们有信仰的话，他们也只信仰自己。人族，一个弱小的种族，同时也是一个强大的种族。之所以这么说，是因为人族的每一个人出生的时候都弱不堪言，但他们相信自己，通过锻炼、装备，使得他们一步一步走向强大。

　　其他种族见着日益强大的人族都忧心忡忡，生怕哪一天人族会强大到覆手就能将它们灭绝。于是，这些种族就联合起来对人族发动了战争，试图先下手将人族消失在大陆上面。

　　不得不说，这些种族联合起来的实力非常强劲，他们拥有人族难以媲美的天赋，他们用的是纯粹的原始力量。巨人族的力量，龙族的魔法，兽族的蛮力……他们将人族赶尽杀绝。遍地都是尸体、遍地都是哀嚎、遍地都是数不清的亡魂。

　　人族的数目日趋下降，即将到达濒临的边缘。

　　直到某一天，在战火纷飞的硝烟中，两声婴儿的啼哭清澈了整个世界，他们以嘹亮的啼哭声在对这个不平的世界抗诉着。这两名婴儿一个是男一个是女，他们一生出来，额头上便分别雕刻着太阳和月亮的图案。但更令人啧啧称奇的是，这对刚出生的婴儿手上，还分别拿着金色和银色的弓箭。

　　一天过后，他们就能开口说话；两天过后，他们就能行走奔跑；三天之后他们就能开弓射箭；四天之后，他们加入了与外族战斗的队伍……

　　男孩叫做潘波斯，女孩叫做狄安娜。

　　人族不信仰神明，但这对兄妹仿佛就是上天派来拯救人类的。一支箭一把弓，兄妹俩将外族玩弄于鼓掌之中。只要有潘波斯和狄安娜出现的地方，外族皆是闻风丧胆，不敢相抗。因此，兄妹俩又被人族称为“太阳男神”和“月亮女神”。

　　兄妹俩虽然在帮助摆脱了人类被灭绝的厄运的过程中起到了很大的作用，但他们的性格却大为迥异。兄长潘波斯生性善良，一弓在手只杀大奸大恶的外族个体。对于一些弱小的种族群体，他难以下手；但妹妹狄安娜不同，她生性嗜杀、残忍，会将眼前出现的每一个对她有威胁的个体都清除干净，不留余地。

　　因此，狄安娜也被冠以了狩猎女神之名，意为在她眼中，任何种族都是猎物，而她要做的，就是将他们一一猎杀。

　　潘波斯虽然不喜狄安娜这样的做法，担心她有一天会闯下大祸，但依旧没有阻止，因为他是她的兄长，天大的祸他都会替妹妹担着。所以，狄安娜对谁都很厌恶，除了兄长潘波斯和已逝的父母。

　　听到这里，陈风华的心中掀起了惊涛骇浪，不能平静。他意味深长地看了看眼前的狄安娜，实在不敢相信这个女神会是生性嗜杀的人。她不是热爱大自然、保护小动物的天使姐姐么？

　　压下心中的疑惑，陈风华继续听狄安娜讲述她的事情。

　　在那次种族战争中，最终是以人族的胜利而告终的，善良的人族没有对外族赶尽杀绝，而是和他们达成了合议，平安相处。也正是那次战争，宣告了人族神祗时代的降临。潘波斯和狄安娜只是新晋神祗的成员之一，在种族战争中，拥有甚至超出他们实力的大有人在。

　　人族神祗时代来临，新晋神祗狄安娜自然荣光加身，可同时，也滋生了她孤傲的气质。她似乎不甘心就此安逸下去，躁动的心和为战争为生的命让她蠢蠢欲动，于是，她离开了潘波斯，独自前往外族居住的大陆，直到十年以后，她重新回到了梦幻大陆。

　　回到梦幻大陆的狄安娜浑身都散发着逼人的气势，她的眼神犀利得能将人杀死，她也变得更加得残忍，哪怕是其他人稍稍用异样的眼光看了她，她也绝不留情地将那人射成筛子。

　　狄安娜在梦幻大陆东南角的天山之巅找到了兄长潘波斯。她问兄长，为什么会居住在这里？潘波斯回答说，自她走后，他日日都担心她的安危，恨不能在她身边，天山之巅是梦幻大陆最高的地方，他在这里可以看到海那边的梦魇、梦遗两个大陆，只要感应到妹妹有危险，他就能够第一时间赶过去。

　　感受到兄长的爱惜，盛气凌人的狄安娜不免有些触动，仿佛又回到了曾经与兄长并肩战斗的日子，时间一晃就过去了五十年，狄安娜一直和兄长生活在天山之巅，他们都是人族神祗，一点儿也没有衰老的痕迹。狄安娜爱上了天山的一草一木、一沙一尘土，在那个时候，天山之巅还没有所谓的天池……

　　那是平常却又不平凡的一天，狄安娜或许从来没有想过她会经历那么黑暗的一天，也从来没有想过人族神祗也有陨落的一天……

　　种族之战过去整整六十年，而在那一天，东南海面上突然发出了震慑天际的一声轰鸣，层层叠起的巨浪排山倒海地往青原山脉翻涌而来，大有吞吐天地的气势。大地开始震动，海啸开始成形，火山开始酝酿，人心开始不安！几乎所有梦幻大陆上的人族都骚乱起来，过惯了平静的岁月，一点小风小浪就能将他们吓得四处乱窜、人心惶惶。

　　天山之巅的潘波斯和狄安娜身居高处，是最先感受到异变的，他们眼眸日月星辉闪烁，视线穿过千里之远落在了东南海洋之上。可这一瞧，两人皆露出了惊骇之色，对眼一视双双飞身落下天山。

　　龙族来了！


第一百六十章 远古时期的龙族

　　远古时期的梦幻世界中，龙族是非常强大的一个种族，它们拥有强横的肉体以及非比寻常的超自然能力。它们自视甚高，不屑参与其它种族的事务。因此，在60年前的种族大战中，龙族是唯一一个没有与其他它种族结盟的种族，也是唯一一个人族神祗没有进攻的种族。

　　就在种族大战过去60年之际，梦幻大陆风云涌动、异变迭生，又一场浩劫即将到来。茫然的人们不知道发生了什么，人人的眼中都流露出了恐惧，他们呼唤着人类神祗的出现，可他们如何知晓早在种族大战结束的时候，这些人族神祗就不知去向了。

　　如今唯一得知事件始末的就只有两个人族神祗——潘波斯和狄安娜。太阳男神和狩猎女神漂浮在东南海洋的上空，手持金银弓箭，全副武装严阵以待。龙族侵入不可能没有原因，但两大神祗绝对不能让它们袭击人族。

　　数百条身长百丈的巨龙瞬息而至，它们的到来使整个东南海洋上空的气氛为之一滞，散发的龙威铺天盖地涌向潘波斯以及狄安娜。以他们为中心的海面波涛汹涌，云层翻卷，大风呼作。两名人类神祗面对数百条巨龙，丝毫不退一步，噌噌攀升的气势与之在空中激烈的对抗着。

　　然而，当一只五爪金龙从巨龙群中走出来的时候，狄安娜的眼眸中闪现一丝复杂和悸动，她不自觉地后退了一步，气势顿时弱了几分。一旁的潘波斯眼中也露出了惊骇，这来的五爪金龙竟是龙族的首领——金龙王！

　　压抑的气氛不知持续了多久，身为兄长的潘波斯向前一步，问金龙龙王来人族大陆的原因。金龙龙王口吐人族语言，说话的同时却将龙目转向了狄安娜，它的眼中燃烧着无名怒火，却没有暴动。

　　潘波斯越听越骇然，身体开始颤抖起来，他明白了，他终于明白龙族为什么会突然降临人族大陆，为什么用如此巨大的阵仗前来。原来，这一切的起因，都是因为五十年前，狄安娜杀了金龙王之子！

　　五十年前，种族大战之后十年时间，狄安娜没有选择留在人族居住的地方，而是选择了离开。正是这一次的离开，让她来到了龙族生活的地方。天生的残酷嗜血，使狄安娜那颗不安分的心骚动了起来，她早就听说过龙族的强大，可却没有与龙族交过手，这一次来到龙族居住地，她决定……狩猎巨龙！

　　龙族岂是这么好对付的，其根本原因就是它们皆是生活在龙谷，很少会遇到单独居住的龙族。一旦狄安娜对其中一条龙显露出恶意，那必定会被围攻，那时候，即便再强大的人类神祗也救不了她了。

　　然而她还是遇上了一条独自居住的龙——一条金鳞龙。金龙听说狄安娜要杀它，不由觉得十分好笑，弱不禁风的人族岂会是伟大龙族的对手，虽然不屑，它还是答应了，其中的缘由正是它听说人族打败了其他种族。好奇，对人族的好奇，让它接受了这个挑战。

　　一龙一人战斗得天昏地暗，最终，金龙还是轻敌了，它败在了狄安娜的弓箭之下，暴毙身亡。成功杀死巨龙后的狄安娜非常兴奋，一抹残忍的微笑挂在了她的脸上，她将金龙的尸体烧成灰烬，然后离开了龙族生活的地方。

　　狄安娜却不知道，她杀死的是金龙王的儿子。50年，对龙族来说只是弹指一挥，百年一归的金龙王再次回到龙谷后，却得知自己的龙子死于非命，它龙颜暴怒，立誓必定要找到凶手。通过种种痕迹，它终于知道自己的儿子是死于一名人族神祗的手下。

　　这也便是龙族为何大军临城的原因了，如果人族不将那名凶手交出来，那他们就将遭到整个龙族的报复。却没有想到踏破铁鞋无觅处，在来的路上，龙族大军就遇见了这名凶手——一名擅于用弓箭的女性人族神祗。

　　兄长潘波斯转过身，从狄安娜闪烁的眼神中看出了事情的真相，得到肯定的他咬牙颤抖着，原本以为可以相安无事一直生活下去，却没想到一直杀戮成性的妹妹终于还是惹出了弥天大祸，将危机重新带回了人族。而这危机还是来自最强大的外族——龙族。

　　一面是人族的安危，一面是自己妹妹的性命，潘波斯站了出来，他用身躯顶在了狄安娜面前，他将一切责任、主谋原因都揽到了自己身上，他愿意用自己性命换回一个满意的答复。为了人族的安宁，为了妹妹的安全，他愿意牺牲自己。

　　讲到这里，狄安娜停住了，她的呼吸急促起来，看得出来，她在挣扎着什么……即便她是一名女神，她依旧有着丰富的情感。她的淡定从容，都只是用于伪装的面具罢了。

　　“后来，您的兄长就为您而死了？而您活了下来？”见狄安娜好久不说话，而是发呆似得双手搭在膝盖上盯着一处发愣，陈风华不由问道。

　　狄安娜摇摇头，讥笑了一下，好久才说下去：“龙族岂是你想得那么简单，在它们的认知中，如果一命抵一命有用，那岂不是说明了人族的性命和龙族一样珍贵么？他们此行前来，一是为金龙之子报仇，二是灭杀所有的人族神祗，他们早就计划好了一切，因为通过这件事，他们发现了梦幻世界上还有很强大的一个种族，那就是人类的神族！不把神族除去，他们永远难安！”

　　狄安娜的语气中增添了一股暴戾的气息，屋内的温度瞬间降了一些。陈风华怔了怔，紧接着就觉得后颈一阵发寒，立毛肌都收缩了起来。

　　“最终，还是难免一战。也正是这一战，让我们见识到了龙族的强大，我们不禁庆幸60年前的种族战争中，龙族没有参与。数百条巨龙，完全媲美数百名的人类神祗！它们的实力绝对能够横扫任何一个种族！”狄安娜握了握拳头，继续道，“后来，兄长和我还是败了，我们落入了海中，不省人事。”

　　当龙族认为狄安娜及潘波斯被成功击杀后，它们并没有就此离去，而是向人族所居住的梦幻大陆发动了进攻，一时间，所有的外族都知道了这个消息，忍了50年终于等来了反攻的机会！于是，外族又联合了起来，兽族、精灵族纷纷对人族发动了攻击！人族再次陷入了危机！

　　“当我醒来的时候，梦幻世界只有一个大陆了，我不知道梦幻世界后来发生了什么事情，只知道我这一不省人事就过了整整1800年！梦魇、梦遗两个大陆已经消失了，只留下了梦幻大陆；兽族、精灵族纷纷消失，涂炭的土地上只留下了苟延残喘的人族！但这些都不是我所关心的，我只关心兄长的安危，我没有死，那兄长呢？他死了吗？”

　　陈风华心中咯噔一下，想必这个答案很清楚，潘波斯死了，如果没死，身为神祗的两人为何只留下狄安娜独自生活。

　　“当我找到兄长留下的太阳神纹的时候，我才意识到，兄长死了……从出生就伴着我们的日月神纹一旦脱落，就代表着我们的生命走到了终点，这是每一个人族神祗的终点。在那一刻，我愤怒了，我四处找寻龙族的下落，龙族不灭，誓不罢休！可是，我找遍了梦幻世界所有角落，却没有发现哪怕一条龙！外族确确切切消失在梦幻世界了！”

　　“走遍生灵涂炭的梦幻世界，到处都是战斗过的痕迹，尸体、盔甲，那是我难以想象的战争痕迹，在我沉睡这1800年间，梦幻世界究竟出现了多少大能者？我不清楚，但我知道，我做不到，我兄长也做不到……怀着沉重的心情，我重新回到了天山之巅，那里是我和兄长生活了50年的地方，是我永远无法割舍的地方，然而在那里，我见到了一个人族神祗……”

　　实力大损的狄安娜回到了天山之巅，却见到了一名正在哭泣的人族神祗，他的泪水汇集而下，穿透砂石，积水成潭。狄安娜在见到有外人来到天山，顿感愤怒，可是，当她感受到那名神祗的悲伤时，她的心就被软化了。她上前询问，得知了他哭泣的缘由。原来，这1800年来，自龙族攻击人族之后，又发生了一场战争，而这场战争被称作【远古·神鬼战争】，魔鬼降临，众神出现，邪恶驱逐，光明永存，世界重新构造，一切都是新的开始。

　　“这个没有留下名字的神祗没有细述神鬼之战的内容，他和我素不相识，却在临走的时候留给我一样东西……”

　　“是神泣之精？”陈风华细细的听着，当听到这句话时，他口中突然蹦出了这个词。

　　狄安娜微微摇首，“不，如果你愿意为我找回兄长的东西，我便会将神泣之精的下落告诉你，甚至连这样东西也可以给你，相信你更需要它。”

　　“滴！您触发了任务【潘波斯的太阳弓】！是否接受？”


第一百六十一章 终于20级了！

　　“滴！您触发了任务【潘波斯的太阳弓】！是否接受？”

　　任务提示音一出来，陈风华立刻便察觉到不是那么容易的一件事，但他还是没有犹豫地选择了接受。

　　“【潘波斯的太阳弓】：潘波斯与狄安娜在与龙族一战后双双坠入东南海洋。狄安娜侥幸存活了下来，苏醒时已是1800年以后。可此时，她发现兄长已死。除了兄长死后脱落的太阳神纹，她并没有找到其伴随一生的太阳弓，这成了狄安娜的心病。她希望你能够帮她找回兄长的太阳弓。任务完成，奖励：等级+1，【黑暗之心】，【零点冰封】；任务失败，无奖励。”

　　寻找一名人族神祗遗留下来的东西，陈风华感觉到了头疼，就连狄安娜都没有找到，他如何能在茫茫东南海洋寻找到？可是，如果没有完成这个任务，他就不能取得神泣之精，也就无法在【神之卷】上面走下去。再看看奖励，是何等的诱人，陈风华盘着指头，心中计较着得失。

　　“狄安娜夫人，如果您都没能够找到【潘波斯的太阳弓】，我又如何找得到？”久思冥想，陈风华还是问出了心中的疑惑。

　　狄安娜站了起来，抱着双手在座位旁来回踱步，她微皱黛眉似乎也很赞同眼前此人的说法，良久，她才开口：“我可以提供你一个线索。兄长的太阳弓是天生神器，出世就是金光渲染，万里之内都能瞧见，你可以按着这点去找。”

　　“可既然有这么明显的特征，为什么您还是没有找到？”

　　狄安娜呼吸一滞，垂下眼睑又思索起来，她叹息道：“还有一种可能，就是它被其他的神祗给拿走了。太阳弓不是凡物，如果被破坏，那么与之伴生的太阳神纹也会破碎，现在太阳神纹在我这里安然无恙，所以太阳弓也还完好。的确是有些难为你了。”

　　陈风华吸了口气，身体都僵硬了几分，按狄安娜的话推下去，想要完成这个任务岂不是还得与神级NPC交手？现在一个将军级的NPC都能让他吃不了兜着走，更别提更高级的了，想到这里，陈风华还是追问有没有其他的办法。

　　“等等！”狄安娜停下了脚步，好像想起了什么，“还有一种可能，那就是太阳弓被某种物体遮住了光芒，使得本身耀眼的弓不能重见天日。结合当时我苏醒时的环境，这么想来，太阳弓也许被深海的某样东西给吞噬了，珠蚌、海贝、深穴……都有可能。”

　　深海？陈风华不由打了个激灵，这让他想起之前在孟吉处获得的【特别的深海贝壳】，那也是云辽从深海之中打捞上来的。可转念一想，他又觉得不太可能，那贝壳只有一丁点儿大，而太阳弓少说也得有好几米的弓身吧。出于谨慎，他还是决定问得再详细一些。

　　“当然可以，月亮弓与太阳弓是我们出生之时就附随的，变幻大小是神器的基本特征。”狄安娜凭空抓取，一把两米长的银色弓赫然出现在手中，“嗡嗡”轻鸣，残酷、嗜杀、血腥、哀默……种种复杂的情绪从弓身上传递出来，银光一闪，两米之长瞬息变成了两指长的小弓。片刻之后，狄安娜手腕翻转，银弓便消失了。

　　这一系列的动作立时让陈风华开了眼界，神器的威能果然不同凡响，从神木老人再到这把银月弓，各有各的厉害之处。

　　短暂的震惊后，陈风华回过神，从背包中拿出了【特别的深海贝壳】，他看了许久，还是决定试试看。当然了，凭他的实力是无法打开这只贝壳的，他只有让狄安娜来试试看。于是，他将心中所想告知了狄安娜。

　　虽然人族神祗狄安娜实力折损之后降为了准神，但她的能力依旧大的惊人，想必她也不愿意放弃任何一种找到太阳弓的可能。如果打开之后，里面确实是【潘波斯的太阳弓】，那自然是最好的结果，既避免了陈风华费尽心思去寻找，也很快了结了狄安娜的心愿。如果打开之后没有如愿以偿，那对陈风华而言也未尝不是一件好事，因为他终于能够知道是什么未知的东西藏在这个特别的贝壳中。

　　借助他人之手，来达成自己的目的，陈风华不由得自嘲了一声，转念一想，这何尝不是狄安娜的心愿呢！但希望越大，失望越大，如果打开之后里面不是太阳弓，那狄安娜会如何举动？杀了他？陈风华很快就否定了这个猜想，对方有求于己怎么会那么做。最大的惩罚或许就是加大了任务难度，至少这个概率非常之大。

　　茫茫大海中捕捞上来的一个贝壳里面恰巧就藏着【潘波斯的太阳弓】，这种概率比数亿人中猜出谁是基佬都还要小，陈风华拿出贝壳也是无奈之举，任何一点小运气都得碰碰才行，万一就是了呢？比起让他去茫茫大海深处翻找，或者去挑战那名拿走太阳弓的NPC，这确实是最无厘头同时又是最合适的选择了。

　　陈风华的视线一只盯在狄安娜手中的贝壳上面，他猜的果然没错，狄安娜确实有实力打开这只深海贝壳。他的心不禁快速跳动起来，屋内的气氛突然变得异常紧张。

　　但此时最激动的莫过于狄安娜了，她自接过陈风华拿出的贝壳时就露出了异样的表情，仿佛能够窥视其中的不凡。在狄安娜手里，贝壳没有半点阻挠张了开来，随着缝隙的渐渐变大，一丝金色的光从中透出，辐射开来。

　　陈风华突然屏住了呼吸，双目中布满了惊讶，难道真的被他狗屎了？里面确实是【潘波斯的太阳弓】？他没有打扰，但显然已激动起来，他迫不及待地想催促狄安娜快点打开这个贝壳，不要这样拖拉。

　　光芒愈来愈甚，狄安娜紧锁的眉头也舒展开来，当贝壳完全打开的时候，她已是欣喜若狂！

　　陈风华盯着壳中之物，他兴奋了起来，这不是来自意外的惊喜，而是一种YY变成了现实的酣畅！【特别的深海贝壳】中藏着的赫然就是一只黄金弓——【潘波斯的太阳弓】！

　　取出太阳弓，狄安娜的双眼中已是布满了泪痕，但转眼便又消失了，她捧着这把弓，将脸贴近，似乎是在感受兄长的气息。良久，她才从自己的世界中走了出来，上前一步站在了陈风华面前。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：20！”

　　“滴！恭喜您升到了20级！伤害+2，防御+2，生命值+2000，法力值：2000，全属性抗性+2%，神圣力量+10！”

　　“领悟法术：【光隐】！”

　　“滴！您获得了【黑暗之心】！”

　　“滴！您获得了【零点冰封】！”

　　【光隐】（1级）

　　在白昼下，强制使身体隐形30秒，攻击或被攻击时，隐形状态不破除。

　　冷却时间：600秒

　　消耗法力值：1500

　　升级需要：神圣力量10

　　说明：光明地隐没，无声地摧毁。

　　【黑暗之心】（饰品）（玄灵级）

　　【黑暗化身】：佩戴该装备时，化身为魔王阵营的一员。

　　耐久度：永久

　　需要等级：100

　　说明：【远古·神鬼战争】中魔王遗留在梦幻大陆上的东西，里面蕴藏着恐怖的力量，魔王一直在寻找它。

　　【零点冰封】（特殊道具）

　　说明：使用时，可将不高于自身等级50级的任何目标冰封。使用次数：0/1。

　　……

　　终于到了20级，惊喜来得太突然，陈风华有些难以招架。生命值：6100；法力值：5500；领悟的法术；玄灵级别的装备；特殊道具……自己真是越来越逆天了。升到20级，又多了10点的神圣力量，比升到10级多了9点，这一次陈风华没有将它点到法术上面，他留着以备应付以后。

　　“谢谢你。”这时候，收敛了情绪的狄安娜又开了口，她将打开的贝壳重新递到了陈风华手中，“这深海贝壳是一样好东西，希望它能够对你有用。”

　　陈风华正了正神色，接过贝壳，却发现这贝壳已经大变模样。

　　【黄金深海贝壳】（特殊物品）

　　说明：被重见天日的太阳神之力强化，拥有了特殊的作用。放入背包中，使背包容量扩大一倍。

　　这……这……陈风华有些麻木，他这时候最想感谢的人就是孟吉了，如果不是他将深海贝壳让给了陈风华……

　　“好了，现在我要告诉你【神泣之精】在哪里了。”狄安娜双臂交叉于胸前，在她的眼神中仿佛多了一些东西。

　　陈风华竖起耳朵注意听起来。

　　“【神泣之精】就在神泣之池中，它是那名人族神祗的泪水所化，是天池水的根本之源，也正是靠着这根本之源，天山之巅才能够变成现在这样子。你现在就可以去取它，但我要提醒你的是，从远古时期到现在，神泣之池中诞生了许多强大的生物，你必须通过他们，才能达到本源处，取得【神泣之精】。【零点冰封】是我赠与你的东西，希望它能够帮上你。”


第一百六十二章 取得【神泣之精】

　　陈风华点了点头，便走出门外来到天池旁边。幽深的天池让人有一种莫名的心悸，就像是一个常人站在五六百米的高空透明玻璃上往地面看一样的感觉，轻飘飘浮生敬畏感。平静的水面下暗流涌动，不知隐藏着多少强大的生物。

　　进入天池之前，陈风华拿出了避水珠，这是红衣大主教史蒂芬森给予的，或许大主教早就知道他会遇到这一茬，特地准备的物品。但不管怎么说，避水珠在接下来的确用处甚大。手握避水珠，陈风华周围就出现了一个透明的大气泡。大气泡将他围裹住，却一点儿都没有影响到他的动作，而且无论陈风华怎么动，这气泡也没有破裂。

　　陈风华往小木屋方向看去，与立于门旁的狄安娜视线交汇，相视一笑，便跃入了天池中。与外界温度不同，天池内要暖和的多，随着下潜的深度越大，水压开始增强，光线开始减弱，这使陈风华的速度也慢了下来。

　　下潜了约20多米，陈风华眼前出现一团柔弱的光晕，他没有过多的犹豫，便继续往下朝发光处游去。可下潜了两米不到，光线突然消失不见，紧接着陈风华就感到身边出现了暗流翻涌，四两拨千斤般将他拨到了一旁。

　　这股暗流使他偏离了原来的方向，他连忙四肢齐动，努力定住身形，扭头再次往刚才的发光处看去，却不由一惊。他这才明白为什么刚才的光会突然消失，原来就在刚才，一个少说也有十多米长、三四米宽的庞然大物在水下游动而过，它巨大的身型挡住了微弱的光线，直到它游过去了，才让光晕重现。

　　陈风华精神为之一振，天池底下果然暗藏杀机，管中窥豹可见一斑。他查看了一下四周的环境，确定没有什么危险了之后，再次往深处前去。

　　随着光团越来越明亮，底下的一些嶙峋怪石也目之可及，一些小鱼穿梭其中，活力非常。陈风华潜了五六十米终于到达了天池底部，其中虽然有一些水下生物的干扰，但由于没有受到攻击，只花了几分钟时间便安全抵达。

　　视野中，散发出光晕的是一水滴状的乳白色液体，它悬浮在天池水中，以它为中心的四周没有一滴水，很是神奇。靠近时，更是从中涌出一股悲伤的气息，让人情不自禁地感伤落泪。

　　【神泣之精】（特殊道具）

　　说明：某人族神祗哭泣时流下的精华，蕴藏着特殊的功效。可提升装备级别或人物等级。剩余使用次数：1/1。

　　站在水底，陈风华凝视着【神泣之精】，缓缓将手伸向它……

　　“滴！您获得了【神泣之精】！”

　　“滴！请注意！天池失去了神泣之精的作用，水质开始变化，生物变得暴躁起来，请于60秒内离开天池！否则将被吞噬死亡！”

　　“计时开始！60……59……”

　　取得【神泣之精】的激动还没消失，陈风华又冒出了一阵冷汗，他万万没有想到取了【神泣之精】后会是这样一个局面。愣了一秒钟，他赶紧动作起来。上游比下潜要容易的多，只有五六十米的距离，1分钟应该够，他想到。

　　可是，才游了没几米，天池就开始动荡起来，之前还安分守己各守一地的水下生物们突然乱了方寸，接二连三从各自的窝中游了出来，一时间，水里乱流肆虐，陈风华就像是急湍中的一只小船，一会儿左一会儿右，一会儿原地打转，完全把握不住方向。

　　但幸运的是，这些水下生物并没有攻击他，半分钟过去，他上浮了30多米，已然能够见到水面上透射而下的光了。

　　另一边，狄安娜依旧站在屋外，她看着滚滚翻涌的水面，心中也充满了焦虑。她再次唤出了银弓，似是在等待着什么。

　　水下的动静越来越大，一些速度极快的小鱼不停地在陈风华行进的路上穿梭，给他制造着麻烦。只剩下十米的距离，剩余时间10秒……

　　在水下，陈风华的法术都处于冷却的状态，所以他只能靠徒手游泳来前进，他的双脚来回摆动，时快时慢，不断地适应着水流的变化。而就在这时，一条巨大的利齿鳄挡住了他的去路，凶目怒睁、张牙舞爪地向他扑来。

　　望着前方挡住水面光线的巨型身影，陈风华当下便是心中一紧，5秒！不带任何犹豫，卷轴【零点冰封】悍然出手！陈风华紧随而上！

　　“咻咻！”卷轴上骤然爆发出无数条条状白色丝带，它一出现便带来了极冷的寒意，甚至在它周围都出现了网状的丝线，那是水被瞬间冰冻的痕迹。白色丝带铺天盖地地往利齿鳄身上轰去，在水中留下了冻结的轨迹，就如银河天路，让人为之讶异。

　　【零点冰封】一出，利齿鳄就像是被无数颗定位导弹命中一般，身上到处开花，眨眼间就变成了一竖冰雕，不能动弹地往水下沉去。

　　顾不得回味【零点冰封】带来的震撼，时间就剩下两秒，就差一点点就能冲出水面，陈风华双脚猛地在利齿鳄冻结的冰雕上一蹬，借力之下，他的速度再升一截。

　　水花四溅，一秒不多一秒不少，他又呼吸到了新鲜的空气！

　　腾空离开水面一米高，而这时，在陈风华身下，一张巨口破水而出，尖利的牙齿在清晨的阳光中显得极为瘆人，几乎转眼间就能将猎物吞噬。不好！天池开始暴动了，而自己还在天池的范围内，只要落下去就会掉入这只猛兽的腹中。陈风华心中咯噔一下，只是低头的瞬间，便听见空中传来三下气爆声，还没等他反应过来，只觉得两道流光从自己的腰两侧穿过，紧接着腰间生疼，身体被一股大力往后带去，全身没有半点反抗之力沿着水面就倒飞而出。

　　纵使腹部疼得厉害，陈风华还是将一部分注意力转移到了刚才的位置。这一瞧，确是让他有些瞠目。只见那张巨口已经缓缓沉入了水面，在它的头上还插着一只银色的箭，汩汩的血液从巨口中渗了出来，瞬间便染红了那一方空间。

　　视线抬起，狄安娜依旧保持着开弓的姿势。原来，在刚刚的电光火石瞬间，狄安娜快速放了三箭，击杀巨口的同时还救了陈风华。

　　“笃！笃！”倒飞而出的陈风华终于被岸边的一颗六人合抱粗的大树止住了身型。两支银箭几乎连根没入了树干。而两支箭箭尾处连着的那根细细的银线，也在陈风华的衣服上划出一道长长的口子，使布袍的耐久度一下子降到了0。

　　被钉在树上的陈风华掏出一把利刃，将银线割断，这才从树上落到了地面。他差点吓尿了，如果这威势巨大的两支箭再射偏一点点，恐怕就直接把他秒杀了。事实上，即便狄安娜用的是这种柔和的方法，也带走了陈风华几乎4000+的生命值，若是在1小时之前，也是被秒的节奏。

　　补个治疗，陈风华绕着天池岸，回到了狄安娜处。这期间，天池依旧动荡不已，不时地有大怪从水面腾跃而出，但他们已经产生不了什么威胁了。

　　“谢谢！”陈风华对着狄安娜微笑，如果刚才不是她出手，恐怕他就挂了，这一声道谢包含了太多的含义。

　　狄安娜点点头，只是说了一声“小事”便完了，但她没有就此离开，而是目不转睛地看着陈风华重新从背包中拿出的【神泣之精】，并再次开口：“可以给我看看它的力量吗？”

　　听闻，陈风华看向准神级NPC狄安娜，发现她的眼神中并没有其它的意思，便微微颔首。

　　接着，他从背包中，拿出【平凡的光明使者战靴】。看着它，脑中就又回忆起初次得到它时的场景，不免有些感慨。他已在游戏中生活了近一个月，刚开始的时候，还图个新鲜，但日子一长，心又莫名地恐慌起来，尤其是在见到弟弟陈风明之后。他不知道这样待在游戏里还要多久，但他知道，只要一天不从昏迷中苏醒，他就要面对这些NPC和玩家。系统不会无缘无故赋予他一个背景，或许只有揭开它，他才能知道他想知道的一切。

　　左手托着战靴，右手上漂浮着【神泣之精】，陈风华久久未动。他深吸了一口气，再缓缓地吐出来，这才将两样东西融合起来。他的目光很专注，他的动作很慢，就像是不想错过任何一个细节一样。

　　不知何时，天空阴沉了下来，云层无情地阻挠了光线的降临，渐渐地，风声到处咆哮，扫过天池，引起水下猛兽肆意的怒吼，一切都像是就像是暴风雨来临前的征兆。

　　青原城的玩家都不约而同地将目光投向天山，围绕在天山崖壁处的云团逆时针旋转起来，壮观而又玄妙，他们不知天山发生了什么，但这等奇观确实是进入游戏以来第一次见到。

　　与此同时，位于梦幻大陆西南角的一处高山上，一名精壮的大汉像是感应到了什么，突然抬起了头，往东边的方向看去，他的面色凝重，握紧拳头，自言自语地嘀咕着：“有一股神圣力量正在复苏，人族神祗？不对，应该不是，远古时期之后就再也没有人族神祗诞生了，不行，我得去看看。”

　　说完，这名大汉便消失在原地，仔细看便会发觉，他……赫然就是被誉为媲美神祗实力的人族战神——阿瑞斯。


第一百六十三章 【圣光赞歌】！

　　忽然，在【平凡的光明使者战靴】与【神泣之精】交汇之际，一道光柱穿破层层云雾从天而降，笼罩在陈风华的身上。空气仿佛停止了流动，积压的云层开始散去，野兽停止了咆哮，万物又归为平静。

　　但在陈风华的世界里，他感觉仿佛经历了无数个世纪，人、事、物不断地切换，三个不同的身影渐渐重合在一起……

　　“滴！您的部分力量复苏，一段记忆涌上心头：圣光赞歌、锋血守护、逐日明者……光明使者的三个前身，逐步唤醒……”

　　“滴！分身【圣光赞歌】成功觉醒！觉醒法术：【战栗交响】、【复活之音】、【虚靡灵歌】、【洗礼乐章】……”

　　“滴！【平凡的光明使者战靴】被进一步修复，成功晋级为【圣光战靴】（紫金级）！”

　　“滴！【神之卷】任务完成，奖励：经验值+30000；神圣力量+5！”

　　“滴！任务【成神之路】（第一阶段：虔诚试炼）开启：圣光降临，陨落神器重现。成神长路，心怀虔诚；十字圣典，牧袍加身。前往塔姆城北部：雪云城，寻找被冰封的【圣光战袍】。奖励：未知。”

　　……

　　现实世界，戒备所

　　初羽刚摘下游戏接入器，就听见门外匆忙的脚步声，她微微皱眉，站起身来，快步向门口走去。打开门，一名穿着黑色西装的年轻男子出现在她的面前，眉宇间挤出几分匆忙。

　　“什么事？他怎么了？”初羽走出自己的房间，一边往陈风华所在的房间走去，一边问着身后跟上的人。

　　年轻男子紧忙回答：“回前辈，刚才陈少爷脑波出现了异常的波动……”

　　没等年轻男子说完，初羽心中一冷，脚下陡然加速，风一样得往陈风华的房间跑去，她现在最怕听到的几个词就是“问题”、“危险”、“异常”……在她心中，已没有什么比陈风华的安危更重要的了。为了防止因处理组织上的事而打扰到陈风华，她还特地选了个远离他的房间，并且嘱咐最好的医生时刻盯着他的情况。

　　搬进戒备所已有几日，而陈风华的情况一直较为平稳，所以初羽也是暂时放下了心。可没想到才安了几天心，陈风华又出现了问题，这让她刚松下来的神经又紧绷起来。十几秒的时间，她就来到了他的房间。

　　病床上的陈风华紧闭着双眼，均匀呼吸着。在一旁的脑波显示屏上显示的波动也很平稳，初羽静悄悄地在病床旁边坐了下来，将陈风华的手捧在手心里，感受到那熟悉的体温才舒张了神情。

　　这时候，那名年轻男子也赶到了，他轻轻地站到了初羽的身后，弯下腰轻声说道：“前辈，您刚才太着急了，晚辈还没将话说完……陈少爷没有问题，刚才那阵异常的波动之后，他的生命特征不但没有减弱，反而增强了，这正是转好的迹象。”

　　“你说真的？！”

　　……

　　【圣光战靴】（脚部）（紫金级）（已认主）

　　物理防御：226

　　法术防御：280

　　移动速度：11.5%

　　回避率：11.5%

　　效果：增加跳跃力55%。

　　效果：被攻击时，有1%的几率反弹伤害。

　　耐久度：165/165

　　需要等级：25

　　【轻身术】：施展该法术，使身体变得更加轻盈，增加100%移动速度，持续时间120秒，每秒消耗法力值：5，冷却时间：240秒。

　　圣光赞歌套装：1/3；1/5；1/8

　　套装效果：？？？

　　说明：陨落的神装部件，觉醒的圣光赞歌。

　　……

　　夺目的光芒褪去，陈风华的脚上的战祭靴子已被褪去，取而代之的是一双氤氲着圣洁光晕的黑色布鞋。他低头看去，比之白色的战祭靴，圣光战靴更多了朴实质感。

　　陈风华活动了一下身体，回想起刚才发生的事情，心情确实是有些激动。原来，在成为光明使者前，需要经历三个阶段，阶段职业分别为【圣光赞歌】、【锋血守护】以及【逐日明者】，只有一一经历过，才能走完成神之路，最终成为人族神祗。可以说，他的路只有一条，就是走下去，比起苦苦寻找职业任务追求一转二转的玩家，他的方向更加明确，目的性也更强。

　　NPC和玩家虽然性质不同，但处于同一个世界，就要遵守这个世界的规则。陈风华检查了一下自身情况，发现在换上了【圣光战靴】后，一些属性不升反降，同时，又多了许多新出现的法术。

　　称号：凌云城的贵客，光明使者、东南守卫军先锋小队长

　　职业：圣光赞歌（职业特效：所有攻击都附带光属性，伤害提升5%，法术效果增强10%，对暗属性生物有额外10%伤害加成）

　　全属性抗性+3%

　　等级：20

　　生命值：5800

　　法力值：5000

　　物理伤害：393-429

　　法术伤害：389-425

　　物理防御：644

　　法术防御：686

　　攻击速度：4.5%

　　施法速度：6%

　　移动速度：11.5%

　　暴击率：4%

　　回避率：11.5%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　信仰力：7

　　神圣力量：16

　　……

　　“很好，我感受到你的力量强大了，不是量的提升，而是质的腾跃，希望你越来越强。”这时，狄安娜开口道，她随手一挥，一道绿色的光落在陈风华的衣服上，正当陈风华纳闷她在做什么的时候，他发现自己的装备耐久重新恢复到了满值。

　　“谢谢。”陈风华抬起头感激地看了看狄安娜，如今【神之卷】的任务已被【成神之路】的开启而取代，他也要再次出发前往下一个目的地。正想与对方告别，陈风华忽然想起了什么，便问向狄安娜：“您知道深渊战场吗？”

　　刚问完，就见狄安娜灵眸闪动，露出了不屑的笑意：“深渊战场……多么久远的一个词，它是平行于梦幻大陆的一个时空，是种族大战白热化时期的战场。兄长潘波斯和我曾经进入其中，但那已是种族大战的后期了，无数的新神诞生、无数的新神残陨。那里深埋着数之不清的绝世珍品，以及令人垂涎的各种未成形的神纹。躯壳、亡魂、深渊领主，无一不是强大的存在。纵使时间过去百万年，那酣畅的厮杀战斗，在我心中依然沸腾……”

　　看着狄安娜舔舐着嘴唇，陈风华脖子一缩，仿佛看到了她沾满鲜血的面孔以及箭下冰冷的尸骨。那个残忍的狄安娜一直都存在，只要她还被人称之为狩猎女神。

　　“什么是未成形的神纹？”陈风华问出了心中的疑惑。

　　“新神诞生时，身上出现的具有代表意义的图纹，那是力量的源泉，是生命的印记。而未成形的神纹指的是有成神潜质，但在成神之路上被杀死剥离。而你，在被神力洗礼过之后，也具有了成神的潜质，总有一天，你的神纹会出现，你自然知道他有什么用处了。”狄安娜用手指着自己额间的月纹，解释道。

　　听完，陈风华沉思了起来，这时，一缕阳光穿破稀疏的云层照射在他的脸上，反射出圣洁的光芒，自从转职为圣光赞歌后，他的身上就萦绕着一股不落凡尘的气息。靠近他，就会感到心灵变得剔透起来。如果用熟悉的话来说，就是回血回法的速度都加快了……

　　“深渊战场不是你想象的那样简单。在远古时期，种族与种族之间，即便互相不认同，但依旧生活在同一个世界中，寸土都是自己的家园，谁也不愿意战争胜利之后，凯旋的故乡是残壁废墟。所以，为了防止梦幻世界被破坏得体无完肤，种族战争将战场迁移到了平行的空间，也就是深渊战场。”

　　“可是，到了深渊战场之后，我们才发现敌人不再只是各类外族，还有更多更强的深渊魔物。三步一尸、五步一魂，走在深渊战场，时刻都在面对着隐藏暗处的深渊魔物。渐渐地我们发现，深渊魔物对外族的威胁更大。一只深渊魔物，在面对人族和外族时，选择攻击外族的可能性远远大于人族。在这种情况下，外族的数目急剧下降，进入败走的节奏。”

　　“无数的种族在深渊战场上留下了生命，包括他们的神祗，而人族也遭到了重创。权衡之下，众外族不得不俯首称臣，臣服于人族，并希望联手关闭深渊战场，重回梦幻世界，并且保证不再犯人族。这成了深渊战场的最终旋律，人族以胜利奏响凯歌，并成功封锁了通往深渊战场的道路。而自从那时开始，深渊战场就再也没有被开启过了。”

　　“我从远古时期生存到现在，虽然没有经历过深渊战争后面的神鬼战争，但我认为两者的影响程度相差无几。经历了百万年的修生养息，深渊战场内的魔物将变得更加可怕。凭你现在的实力进入深渊战场，不出一分钟，你连骨渣都不剩了。”

　　……

　　狄安娜讲述得非常缓慢，她将深渊战场每一处的可怕都一一点明。一旁的陈风华越听越心惊，眼前不断地闪过各种画面，原来早在两天以前，他就与来自深渊战场的魔物交过手了。


第一百六十四章 纷纷转职

　　陈风华的确没有想到之前那只首领级的BOSS【变异深渊巨蛙】是从深渊战场而来，再回想两天前发生的事情，不禁产生后怕，若深渊战场里面都是这些BOSS，那玩家一旦进入确实是九死一生。

　　陈风华目前延续的依旧是祭司这个职业，在职业特效的赋值下，仍不被狄安娜看好，可见深渊战场的残酷性。话虽如此，既然深渊战场20级就能够进入，其难度一定被削弱了很多，说不准没有狄安娜说的那样恐怖。

　　“不，即便你能够进入深渊战场而不死，也只是触碰到了它的边缘，无法触摸到真正的核心区域。而在外围，想要得到神纹或者未成形的神纹简直就是痴心妄想。我不妨多说几句，算是给你个提醒。”狄安娜看对方似乎有些疑虑，便解释起来，深渊战场毕竟是她和兄长并肩战斗过的地方，那里充满了回忆，因此，她并没有露出不耐的神色。

　　“深渊战场，是由四个环形死亡带构成，每一环形带之间由深渊之门阻隔，除非拥有足够的实力破开或者拥有深渊之门钥匙，否则无法进入下一环。其中，最外围的一环叫做【炼火】，终年高温，非火属性体质的生物一旦进入就容易受到压制，但它却是最安全的地方；从外向内第二环，叫做【雾霾】，进入其中，视线受阻，可吸入颗粒物引起生物中毒，负面影响很大；第二环与第三环之间的深渊之门曾被某位人族神祗击碎，因此，在第二扇深渊之门附近，不但有【雾霾】，还有第三环的【暴雪】；最里面的，才是深渊战场的核心地带，也只有在那里，才会有神纹出现。”

　　“依我看来，你必须再提升一倍的实力，才能够立于【炼火】而不败走。”狄安娜简单的介绍，却在陈风华的心中掀起了波澜。深渊战场的情况远远比他想象中的复杂，几乎每一处都存在着自然环境的影响。按狄安娜所言，即便转职为【圣光赞歌】，他现在也不能够贸然进入。

　　陈风华微眯眼睛思考起来，他确实是想在这里的事情完了以后前往深渊战场，但如今看来，擅自进入，除了体会死亡的感觉，不会有其他什么收获。是去，还是缓后？

　　“拿着。”不知何时，狄安娜从身上掏出了三块雕刻着纹路的黑色石头，扔向陈风华的同时说道，“这是空间石，在你身处危险的时候捏碎它，你就会被传出深渊战场。这空间石是以前种族大战中留下的，我存有的不多。”

　　接住三块空间石，陈风华看了一眼便将它们置入包中。狄安娜之前帮了他不少忙，现在又将自己在远古时期遗留下来的空间石赠与了他，他心里有数，如果把这三块空间石拿去卖，每一块都将价值连城，这份不吝啬的帮助，确实让他很感激。

　　“我只是感谢你帮我找回了兄长的太阳弓，比起这些石头，太阳弓才是任何东西都换不走的。”狄安娜双臂交叉于胸前，眼神中充满了不屑。

　　听罢，陈风华一笑，空间石确实比不上太阳弓，他明白，太阳弓那可是货真价实的神器！若不是他的力量不足以打开贝壳，只要他不说，这件神器就会永远存在他身上。这里面有很大的侥幸成分，一来他不知道深海贝壳里面藏着太阳弓，二来如果他不打算碰运气，就没法完成神之卷的任务。

　　总而言之、言而总之，这一趟天山之行，陈风华收获颇大，但他心中还存有一种无法形容的感觉，若真要说出个好歹来，那就是总感觉冥冥中有一双眼睛在盯视着他。其实这种感觉一直都存在，只不过觉醒了职业【圣光赞歌】后更加强烈了。

　　“我该走了。”陈风华将思绪收回来，看了眼又渐渐开始泛起涟漪的水面。

　　狄安娜点头：“你是该走了，神泣之精被你取走后，天池生物有些躁动，需要我震慑，不送。”话毕，她面无表情地转身往木屋走去。

　　“等等！”陈风华试图叫住狄安娜，可后者却像是没有听到似的。

　　“我知道你要说什么，想下山，就自己爬下去。”

　　陈风华：“……”

　　一阵凉飕飕的风吹过，天山之巅留下了陈风华萧瑟的背影，他垂叹一声，默默地往悬崖边上走去……

　　……

　　在陈风华觉醒了职业【圣光赞歌】的同时，远在哈扎遗址的遗迹中，初羽和埃莉诺·崇面对面相坐，在他们的座下，有一个两米半径的红色法阵。突然，红色法阵喷发出岩浆状的血气，瞬间就将两人吞噬了。

　　这个过程持续了一个小时之多，直到血气消散，两人的身影才露了出来。可是，初羽的外形却发生了一些变化，双耳高高耸起，耳廓尖如月牙，脸型也发生了细微的变化，瘦削起来显得更精致了些。她的面孔平凡之极，却在这些小变化中，变得美妙起来。

　　埃莉诺·崇好似在欣赏自己的杰作，露出了满意的笑容：“人类、魔鬼，都将灭亡，血精灵一族的曙光降临，崛起，崛起，让所有毁灭我们哈扎的凶手都死无葬身之地！”

　　面对埃莉诺·崇的兴奋，初羽无动于衷，她并不觉得变成精灵的外表有多么兴奋。她沉浸在新获得的职业中，她感到了充盈的法力以及那绵绵不绝的生命力，这是她的一转职业【禁言汲血者】，一个强大的法系职业。

　　风华，我终于到20级了，我可以来找你了……

　　……

　　命运之塔，第二层

　　头上有个坑持剑而立，漫天的荒沙发出鬼哭狼嚎般的叫声。血，黑铁剑在滴血……不，那不是它的血，而是地上那具死的不能再死的魔战士的血。

　　忽然，坑的旁边出现了空间的波动，命运者巫修夹杂着瘆人的怪笑出现了他的面前。

　　“桀桀……拿着，这是阿瑞斯交给我的，你通过了我的考验，有拥有它的资格。”巫修从空间中抓出一把黑色的大剑，剑身刻着螺旋状的红纹，在其尾部还吊着三条手腕粗的漆黑锁链。在它刚出现的时候，整个空间如被挤压般，四面八方的压力翻涌而来。

　　坑后退一步，用黑铁剑支住了身形，他没有接过面前的这把给他带来巨大压力的剑，而是疑惑看向巫修：“你认识阿瑞斯导师？”

　　巫修只说了一句话，便将大剑丢在了地上，然后转身走进了空间之门，消失不见。

　　“阿瑞斯是我的朋友，也是我一生最大的敌人，他是我唯一没有打败过的战士。”

　　虽然巫修已离开了，但坑仍然没有动弹，他低头看向地上那把大剑，耳边回响着命运者巫修说过的话。原来，这一切都是人族战神阿瑞斯安排好的，他早就知道自己会见到巫修，也早就给自己留下了东西。

　　弯腰，取剑，就在他右手接触到大剑柄部时，三条锁链竟像蛇样缠上了他的右臂，与此同时，大剑剑身喷出层层翻滚的黑雾，眨眼间就将坑的身体围裹了。

　　“叮！职业【伏魔黑天】成功觉醒！请选择要学习的战技：【天谴】、【暴怒】、【黑天叹息】……”

　　……

　　危耸入云的天山峭壁上，一个白色的身影正举步维艰地往下爬着，他面部表情十分郁闷，嘴中一直在嘀咕着什么。终于，近三个小时的努力之后，他快到地面了。这时，他张开双手，眼见就要从峭壁上摔落下来，突然他双脚弯曲，用力一蹬，整个人竟飞在了空中。

　　如此大胆，如此风骚，却没有人欣赏，因为谁也不会想到天山上面会有人下来。陈风华孤芳自赏，飞翔在空中享受俯冲带来的快感，15秒的时间，他便再次回到了地面上，重回这里，他不再是那个穿着祭司衣服实则无职业的人了，没有人知道他是什么职业，只有他自己才知道他是——【圣光战歌】！

　　下了山，这里的气温明显比山顶高了许多，陈风华整了整衣领，气宇轩昂地迈步往青原城的方向走去。可没走几步，他就发现了一个熟人，而这个熟人同时也看到了他，微微愣神之后，发疯似得冲了过来。

　　此时苦无手中持着的是一把银色的剑，他被陈风华击杀复活后就一直在天山脚下附近徘徊，一路逮着人就问有没有人见过一个祭司模样的人。大多数人都摇摇头，但有一个人说曾经见过，还说那名祭司不听劝进了雪山迷宫。于是，苦无便一直在迷宫入口等着。

　　这一等果然没有白费功夫，不眠不休的等待终于让他见到了仇人。新仇旧恨加在一起，苦无对陈风华可是恨入了骨髓，一见到后者，就疯狂奔突而来。

　　陈风华一瞧对方来势汹汹、面目狰狞的模样，露出了可怜之色，无论是谁被爆了两样极品，都会是他这般模样。但可怜之人必有可恨之处，算计别人后必然要承受被人报复的痛苦。

　　不管怎么说，在即将离开青原城之际，他还是决定要送苦无一份大礼，聊表对方赠与自己紫金宝箱的谢意。寒芒一闪，【凝霜落刃】出现在他的手中……


第一百六十五章 青衣居士的委托

　　【凝霜落刃】一出，陈风华与苦无同时眼角一抽。苦无的心情自然可以理解，重新见到自己的极品宝刀不免会火冒三丈；但陈风华为什么也表现得这般错愕？

　　是属性压制！只有使用符合自身职业的武器才能避免属性压制，这个之前对陈风华而言从来不存在的问题居然出现了！他手持霜刀，竟发觉无力提起，不但如此，当他看他的属性面板时，发现攻击、速度一系列的属性都下降了。

　　陈风华眉头皱起，意念一动，双手又切换成了十字架。十字架入手，属性再一次上升到巅峰水平，他这才放下心来。可就是这无意中的发现，让陈风华知道了他至此以后失去了一大优势——他无法再无损使用其他职业的武器了。

　　冲过来的苦无见陈风华收起了霜刀，先是一愣，马上就反应过来，鄙夷之色显露脸上，他不由边跑边大声嘲笑：“一个祭司还想用战士的武器！连常识都没有！”

　　然而他这句话刚说完，还没有冲到陈风华处，就停了下来，他狠狠地握紧拳头，口中吐着脏字：“操TN的狗B孬蛋！居然下线了！”苦无在空气中砍了一刀，发泄着自己的愤怒。看着祭司淡去的身型，他万万没有想到，对方竟是如此狡猾，居然用下线的手段逃避战斗！

　　“谁说我下线的？”

　　“【虚靡灵歌】！”

　　就在苦无以为陈风华逃走的时候，他的耳边突然又响起了后者的声音，浑身寒毛直竖忙做戒备，可紧接着耳边又响起了一阵鬼啸般的曲子。刺耳的旋律直刺灵魂，只觉得神智一阵恍惚，他顿时陷入了虚弱当中，所有属性下降10%。

　　【虚靡灵歌】（1级）

　　施放时，使10*10范围内的目标陷入虚弱、迟缓状态，持续时间：30秒

　　冷却时间：60秒

　　消耗法力值：740

　　升级需要：神圣力量5

　　说明：圣光赞歌的灵魂之歌，当旋律奏响时，万物都将陷入萎靡。

　　“怎样？”依旧只闻其声不见其人，漫天的光焰瞬间便吞食了苦无。虚弱的他面部变得扭曲，直到被攻击时，他才知道那个祭司根本没有下线，而是用了一种类似于刺客的【潜行】来偷袭他。

　　被光明之炎灼伤的苦无挥舞剑刃散去光焰，从里面蹿了出来，他环顾四野，却没有发现祭司的身影。忽然，他背后吃痛一下，一个不大不小的伤害顿时叠起。

　　“无耻！”苦无高喊，但却惊慌起来，他未曾想到半日不见，这名祭司又多了这样的招式，如今身于明处被动挨打，吃亏的是他。

　　身于暗处的陈风华不声不吭，只是冷笑地站在苦无侧边两米远的位置，【光隐】的持续时间剩下十多秒，这点时间足够他戏弄苦无一番。他审度了自己职业附带的几个法术，发现全是用来辅助的，用来对付敌人的只有一个【虚靡灵歌】以及之前学习的【光明之炎】、【精·圣击术】。但……这些足够了。

　　此时，苦无已失去冷静，像只无头苍蝇样挥砍着银刃防止别人靠近，如今的他没有了霜刀，仿佛失去了定心丸，战力下降了不止一个档次，更使他在战斗中无法沉着。

　　一个无法沉着的人，如何有时间思考下一步该做些什么？陈风华悄无声息地来到了苦无身后，一念之间，十字架上再次爆发出强烈的光焰……

　　一分钟不到的时间，苦无倒在了地面上，身上到处都是灼伤的痕迹，可他的尸体已没有了温度。他……再一次败在了陈风华的手上，而且这一次还是完败。苦无瞪大着眼珠，可他心中的呐喊，陈风华根本听不见。

　　陈风华可惜地摇摇头，这一次把苦无干掉竟没有爆出什么东西，看着久未淡去的尸体，戏谑道：“欢迎随时再来找我。”说完，他便转身往城中走去，而苦无的尸体也淡了下去。接连被灭了两次，想来苦无也没有胆量再去找对方了。

　　重回青原城，陈风华发现这里比他之前来的时候热闹多了，尤其是在城主府附近，更是人来人往熙熙攘攘。走进一视，原来，随着【遗迹：深渊战场】的开放，引得不少人跃跃欲试。但想要进入深渊战场并不是那么容易的一件事，在此之前还要做一系列的前置任务。

　　陈风华没有去凑这个热闹，只是跟人打听了一下大致的情况。据说，想要进入深渊战场，仅仅前置任务都要做小半天，有一批人率先进入了深渊战场，但只是一小会儿的功夫就死回城了。根据这些进入过里面的玩家汇报，深渊战场是一处非常炎热的地方，里面的怪强大到足够秒杀一个19级的血牛战士。

　　这些话语和言论，与狩猎女神狄安娜告知的不谋而合，想必这就是她所描述的【炼火】死亡带。但这只是玩家所见的冰山一角，目前看来，确实如狄安娜所言，在没有达到一定的实力前，切勿贸然进入。

　　调转方向，陈风华走入了城主府。一些玩家依然不倦地围绕在NPC处接着消灭游魂的任务，看到这些，他也走了过去，将之前的任务提交后，获得了1枚【镇魂符】以及6个铜币。收入包中，陈风华不觉得立刻能用上，因为现在他要去青衣居士那里，询问能不能借用传送阵前往圣城北端的雪云城。

　　刚走进正堂，陈风华便被一名NPC拦住了，说是没有城主大人的允许任何人都不能进入。这让陈风华为之一愣，可仅过了一会儿，青衣居士就从里面走出来，对着他使了个眼色，便又回去了。

　　青衣居士来得快去得也快，几乎没有其他的玩家注意到这里的情况。陈风华小贼偷鸡般环顾了四周，这才跟了进去。时隔一天半，陈风华又回到了青衣居士的住所，可他竟没有觉得这里有之前那般享受的感觉，那种心旷神怡、那种豁然开朗的感觉似乎一下子淡了许多。

　　“煞气祛除……你见到那名老妇人了？”青衣居士摆动着念珠，提袍而坐，面色泰然道。刚才在正堂见到陈风华时，青衣居士便面发容光，心情似乎不错，如今这番举止，不明所以的人还以为他第二春来到。

　　陈风华不置可否，老妇人……女神狄安娜年华似水，哪里有一点儿老妇人的模样，众人之所以会有这等偏见，想必是只见到了狄安娜的满头白发，才有的这等错觉。他没有点破，而是扬手拂尘，洒下一片璀璨的星点。

　　空中响起了欢快韵律，如置身草原般心胸开阔，又如身于大自然中感到清新怡人，身心仿佛晨露般剔透无瑕，又像沐浴在暖阳的恩泽中惬意。所有的杂念抛去，心无旁骛，就像坐着枯禅，心境都空冥了许多。

　　“啪啪啪……”青衣居士轻击掌心，清澈而又深远的目光中透出欣赏之色，他微微抬颌，鼻尖轻颤似是在吸允着这股清朗，少顷，他才开口吐露：“有意思……有意思，和老夫这清心咒有着异曲同工之处，但似乎更加高明，能给我说说你方才这是什么手段吗？”

　　“这叫【洗礼乐章】。”陈风华点点头，刚才在来的路上，他曾将每一种新获得的法术都施展了一遍，唯有这【洗礼乐章】让他有似曾相识的感觉，而这种感觉就是青衣居士给他的。【洗礼乐章】是一个类似于【净化】、【驱散】的法术，但无论是持续时间还是消除DeBuff的效果都要强悍的多，不仅如此，它还能在短时间内提高选定目标的生命值和法力值上限。

　　陈风华在首领级NPC面前施展这招，倒也有着几分比划比划的意思，“居士老先生，我这次来是想借用一下您城主府的传送阵，不知可否？”

　　“哦？”青衣居士挑动眉头，指尖的念珠顿了顿，又加速拨动起来，道，“那传送法阵每开启一次就要消耗巨大的能量，且传送的距离越远，它所需要的能量也就越大，我青原城虽说有青原山脉资源丰富，但开采起来实属不易，没有足够的人力劳力，很难维持传送阵每日的开启。这样罢，你先说说你要去何处。”

　　陈风华心感不妙，听青衣居士这口气似乎又需要自己做什么，难道使用个传送法阵还要做什么任务？饶是如此，陈风华还是说出借用的目的：“塔姆城北端的雪云城。”

　　“啪嗒……”青衣居士手中的念珠突然散了开来，断线的珠子落在地上响起噼噼啪啪的跳跃声。陈风华愕然地看向他，却看见他微张双唇，跃动的瞳孔间放射出激动的神采，他这是怎么了……

　　青衣居士站了起来，没有去捡散落在地面上的珠子，而是匆匆走向案几旁，提笔在至于上面的宣纸上写下一些什么。他拂手吹干墨迹，将其折起装入了一个信封中，然后拿着它走向了陈风华。

　　“帮老夫带给白珞凝……”

　　面对青衣居士递过来的信封，以及这莫名其妙的委托，陈风华不知该接不该接。他有些不明所以，为什么青衣居士在听到自己要去雪云城会表现出这个样子，而且这白珞凝又是谁？

　　见眼前的小子没有动作，青衣居士吹了吹须，急切切地说道：“帮老夫带到，老夫就借你传送阵一用！”


第一百六十六章 破烂传送阵

　　陈风华再次看了一眼信封，想了想便接了过来。这只是一个传信的任务，本身不会太复杂，怕只怕这个任务后续再引发一系列难度较大的任务。就目前而言，他手头还有不少未完成的任务，积攒在一块儿也不知何时能完成。再加上他时常从一个主城跳到另一个主城，比出差还要频繁，这也让他心中没有底。

　　但本着宁滥勿缺的特别原则，他还是毅然决然地答应接受送信任务，不为别的，只为能够尽早借用传送阵，在青原城，他只知道城主府有这项资源。出于谨慎，他没有没头没脑不假思索地就走，而是问青衣居士关于白珞凝的情况。

　　NPC之间错综复杂的关系确实多，青原城和雪云城的连线几乎纵跨整个梦幻大陆，但这两个NPC竟还能搞到一起，的确让人感慨。但陈风华没有想那么多，NPC系统的事儿谁都说不好，如果他去的不是什么雪云城而是什么雪花城，说不定又会牵扯出另外一段关于“黑珞凝”的陈年旧事。

　　“关于她……我们已很久未见了，老夫只清楚她在雪云城，至于她现在在做什么、是干什么的……呵呵，老夫也一无所知了。小兄弟，你若是见到她，就将这封信转交给她；若没有遇见她，那也罢了。几十年过去，也不知她是否变成一抔黄土……”青衣居士将信封交至陈风华手中，说话之时连语气都亲切了许多，还用“小兄弟”来称呼他。

　　看来，这位叫做白珞凝的NPC和青衣居士的关系不浅，同时也并不是那么好找，青衣居士没有提供半点儿有用的信息，寻找一个失联几十年的人谈何容易。

　　接过信封，陈风华收到了任务的提示，没有犹豫的机会便选择了接受。

　　“居士老先生，您看在我千里迢迢帮您把这封信送往雪云城的份上，是不是应该有所表示表示？”陈风华半抬小臂，掌心朝上灵活地动着手指，望向青衣居士的眼神中充满了猥琐和计较，面对富有的NPC，不捞点儿好处哪是他的个性。

　　见此景，青衣居士腰板一直，甩了下衣袖，脸色变得严肃起来：“这可不行，老夫已然答应借你传送阵一用，你还想如何？难道要老夫以身相许？不可……不可！”他老脸挤在一起，在说出这句话后，连他都觉得有些为老不尊。

　　“这个送我一颗怎么样？”陈风华环顾四周，视线落在了散落在地上的朴实无华的棕色念珠上，这些珠子看似普通，但实际如何他也不清楚。既然来到这里，不捞点儿东西回去怎么行呢，就算是一幅画、一本书也可以卖钱。他是个商人，白跑一趟这种事对他而言算是极大的失败。从富到贫，再从贫到富，陈风华经历了这么多，难免会将多年来养成的习惯无意中显露出来，尤其是对外人……这不，青衣居士就赶上了。

　　青衣居士顺着陈风华的眼神往地上看去，弯腰拾起一颗念珠，饶有兴致地开始打量起来，叫人以为似乎连他都觉得这颗珠子里面有什么玄机。但瞅了几眼后，他突然朗朗笑了起来，弹指便将念珠往陈风华身上射去，并说：“你要，拿走便是。这不是什么稀罕物。”

　　珠子来速极快，陈风华乱了手脚才将它接住，贴近一瞧，倒是觉得并不如青衣居士所言一文不值。

　　【无量三昧珠】（特殊物品）

　　说明：心安处于一境而不散乱，证得百八无量三昧。10%的几率免疫魂魄类（亡灵类）生物的诅咒，放入背包后生效，可与同类物品产生的效果叠加。

　　“接着。”陈风华还没打量完这颗珠子，青衣居士就又开口了。抬头闻声而视，就感觉额头被什么击中了一般，生疼起来。“啪嗒！”紧接着，一颗珠子落在了脚边，滚动了几寸距离。

　　陈风华低头将青衣居士扔过来的珠子捡了起来，不解的同时用目光试问对方。对青衣居士而言，这些珠子或许没多大用，但对于他而言，这些就弥足珍贵了。看来，这道师比想象中大方许多。

　　“再赠你一颗主珠也无妨，”青衣居士毫不在意地摆摆手，看了看地上散落的念珠，却忽然叹了一口气，用几乎听不见的声音喃喃道，“也不知道白珞凝是否还在干那些事……”

　　对面的陈风华却没有注意到青衣居士后面的话，他现在的心思都在刚刚捡起的珠子上，这颗珠子的大小要比之前那一颗大了四分之一，产生的效果几乎一样，只是它免疫的几率是小珠的两倍，达到了20%。

　　双双收入包中，陈风华心情大感舒畅，只是随便说几句便能换来两颗念珠，还有什么方式能比这更容易得到好东西？当然，他也知道这已接近青衣居士的底线，这些散落的念珠本就是串在一起的，只要细心便会发现，每一粒单独开来的属性都是小极品，那么当它们重新合在一起的时候，这威力又该变得多么大？

　　而如今，这念珠被陈风华要走了两颗，就算这串念珠再合起来，也没有以前的威力大了。他知道，在这些佛啊道啊方面的，对数字很有讲究。

　　话毕，青衣居士便领着陈风华来到了院中的传送阵处，然而今日看到的传送阵却和之前的那个不一样。陈风华错愕，这哪里是叫传送阵啊，斑驳的纹路，皲裂的能量晶石，与其说是传送阵，不如说是废弃台子更为确切。他指着眼前这处破败的地方，对着青衣居士问道：“老先生，这就是通往雪云城的传送阵？”

　　青衣居士打量了一番，瞟着眼皮微点头，道：“此传送阵你之前也用过，怎么，你不认识了？”

　　“什么？”陈风华惊叹，围着传送阵走了一圈，再看看四周的环境，貌似确实是之前出来的地方，而此处只有这一个传送阵，别无其他……可为什么短短两天，这传送阵就变得如此破败了？

　　似是看出对方的疑问，青衣居士追加解释道：“老夫之前所言无半点虚假，自你上次传送过来后，法阵的能量又消耗了许多，这才呈现此番模样。但莫慌，照老夫看来，仅剩的这些能量，足够送你前往雪云城。”

　　见着青衣居士这副信心满满的模样，陈风华心中那丝忐忑没有消散，反而愈发浓烈起来，他经不住问：“如果真出问题了呢？”他也不是第一次接触传送阵了，但每次被传送的时候都感觉十分不适，若是再加上这传送阵本身就有问题，那后果就难以想象了。

　　“莫慌莫慌，只要是定向传送就不会出问题，你且站上去，老夫这就给你启动。”青衣居士见对方顾虑太多，立刻赶鸭子似的催促道，倒是皇上不急太监急了，青衣居士一反常态，这番举止却让陈风华七上八下了，这传送阵不会真有问题吧。

　　想到这里，陈风华不得不再三忖度，万一这传送阵真坏了，那他指不定就会被传送到哪里去。对方表现得越不对劲，他就越不放心，如此一来，他还故意倒退着走了几步，远离传送阵。

　　“老先生，我走可以，但在之前我想问您一个问题，您最好如实回答我，不然，我宁愿花点时间找寻足够用于启动法阵的材料。”陈风华泰然自若，仿佛这城主府是他家的，现在，他也不急着赶快到雪云城，毕竟找寻圣光套装的另外一个部件不是一天两天的事情，赶得早不如赶得巧，万一这传送阵出问题了，不久更耽误事儿了么……

　　青衣居士见对方跟自己拗上了，松了松肩膀喟叹道：“老夫确实实话实说，如果你是问这的话，大可不必……老夫借你传送阵，你为老夫送信，这本是合理之至，你又何必执着于这些琐事……”

　　“白珞凝是谁？您老相好？”陈风华脖子一伸，抢话道。他分析过了，若不是这趟去的是雪云城，若不是这个白珞凝，恐怕这城主还不会让自己用这破烂的传送阵。青衣居士所言确实不假，但一码归一码，他哪里知道这传送阵仅一天多的时间就变得如此破败……

　　“咳咳……”青衣居士忙用咳嗽来掩饰自己的尴尬，不由吹胡子瞪眼，“胡说，白珞凝比我小了几十岁，怎么会是我老相好？她是我徒弟！”

　　小几十岁怎么就不能是老相好了……老牛还能啃嫩草呢，人家八十岁还娶二十几岁的小姑娘，这才叫老当益壮……陈风华有些不屑，男人是很专一的生物，永远都只喜欢二十岁左右的年轻小姑娘，年龄不是问题。不过这么算来，这白珞凝应该也是白发苍苍了。

　　“你小小年纪懂什么，你只要将我把信送到就好，她残了双腿几十年，出了雪云城她哪儿也去不了……若不是老夫镇守这一城，我早就独自前往雪云城了，哪用得着和你一毛头小儿啰嗦。白珞凝离开师门二十年，老夫倒有些想念了。如今二十年过去，时机已成熟，你也正好去雪云城，老夫就拜托你了。记着，这封信十分重要，你若见到她务必要让她亲自启封；如若找不到她，就于7天后将信烧毁。其他的我也不便多说，是走是留，你自己权衡，你若不愿，就将三昧珠还给老夫，大不了老夫让其他人帮忙便是。”青衣居士甩动衣袖，将头撇过一旁，说这些话时倒有几分气急，尤其是最后一句话，着实刺中了陈风华的心坎。

　　陈风华为之一愣，这老头儿果然有一手，但其中有些话说的不明不白，什么“时机已成熟”、什么7日后烧毁……这里面仿佛是在传达某种信息，但他确实猜不透……看来自己是必须要坐一趟这破烂传送阵了。

　　“这真的没问题？”陈风华带着几个疑惑走上了传送阵，最终还是不放心的确认道。

　　青衣居士用力地点了一下头，“安心，如若有问题，老夫便是那吠犬！”

　　随着传送阵亮起了刺眼的光芒以及那天旋地转的眩晕感，陈风华离开了青原城，只不过在传送的那一刻，隐约中他好像听到了一个声音。

　　“应该没问题吧……”


第一百六十七章 荒郊野外的匿名法师

　　北风呼号，阴冷得如鬼爪抹过，残酷地将枝间败叶掠夺收割，濯濯栾山上一只秃鹰正在栖息，带着锋利的锐芒俯视着身下的穷山恶水。突然，秃鹰的瞳孔深处亮起光点，它如同受了惊吓一般，还没休息够，就又扑腾飞走了。

　　陈风华从传送阵里出来，跪在地上，双手撑地，大口大口地喘着气，对他而言，这次传送实在是太辛苦了，那是一种灵魂被反复剥离身体的感觉，意识从迷糊到涣散到清醒，就如同在阎王殿门口来回徘徊，生死交缠之感叫人不敢回味。

　　直到一阵钻脊梁的寒风吹过，陈风华才稍稍清醒了些，他坐在地面上环顾四周，心里顿时凉了一截。在他面前，满地堆积着残枝败叶，近看低灌高树，只剩枝干迎风耸动；远眺高山峰峦，徒现残壁落石滚滚。这哪是什么雪云城，分明就是一无人问津的荒郊野外！

　　陈风华低头扫视身下的传送阵，龟纹斑驳，碎石纵横，与青原城那个几乎雷同。不会真出了问题吧！一个激灵，他忙不迭窜起身来，四下寻视，却根本不晓这里究竟是何方。那该死的老头儿，果然骗了他！

　　但此时埋怨为时已晚，即便他想通过这个传送阵回到青原城找青衣居士算账也于事无补，因为看它的样子几乎使用不了第二次了。

　　“嚓嚓嚓……”就在这时，一阵脚踩碎叶的做响声传入了陈风华的耳朵，他忙收敛心思戒备起来，这里是荒郊野外，说不定出现怪物了。这里的时间与青原城不知相差了多少，但直观上来看，现在应该是处于清晨时分，一个灰蒙蒙的清晨。

　　声音越来越靠近，渐渐地一个挺拔的身影出现在陈风华的视野范围，他顿时松了一口气，来者不是野怪，而是一个玩家或者NPC，但片刻之间，他又小心翼翼起来，有时候，玩家和NPC比野怪还要恐怖。他用脚在地上随意地铲了几下，用叶土将传送阵掩盖了起来，然后朝着那名同样出现在荒郊野外的人走去。

　　不一会儿，两人就对面而立，此人身着深黄色的法师袍，手上握着一根布满了大小窟窿的土色法杖，从穿着上不免看出他是一名法师。法师拥有着俊逸的面庞，不是清秀的奶油小生，也不是阳光的运动男孩，他的帅气之中带有一点儿邪意，尤其是那放出异彩的漆黑双瞳以及眼角的那抹锋利，更是勾人心魄，这属于走在路上很容易吸引小女生目光的货色。一米八左右的个头，除了头部，身体其他部位都被严严实实地盖在法师袍下面。

　　陈风华打量匿名法师的同时，对方又何尝不在警惕地打量着他。

　　“你怎么在这里？”

　　“你在这里干什么？”

　　两人同时问道，而后皆是一愣，又是走近了几步。这便让陈风华确定了对方是一名法师玩家，他心中的疑惑可以说远远大于对方的疑问，关于他为什么在这里，也难以解释，不由分说，于是继续问道：“这里是哪里？”

　　“你不知道？”法师挑眉，眼中氤氲起丝丝怀疑，视线落在了陈风华身后不远处被粗粗掩埋的传送阵上，而后才好像松了一口气地说道，“这里是雪云城南约四十公里处，你是被传送阵随机传送过来的么？”

　　听罢，陈风华心中一凛没想到对方一眼就瞧出了那是传送阵，点了点头同时惊问道：“是……这里真是雪云城？”在听到对方的回答后，陈风华不由的欣喜，虽然传送的过程中出现了一点儿差错，相距了四十多公里，但好歹也是在雪云城区域内。

　　“你从哪个主城传送过来？”那丝怀疑之色从法师眼中消失，在知道了对方祭司是利用传送阵来到这里后，这名法师又问出了疑问，但转念间，他没等陈风华回答就自圆道，“罢了，当我没问，谁没点儿秘密，你也别问我为什么在这里了，我一看就知道你要问，对不对？”

　　其实陈风华确实是想问他为什么会出现在雪云城外这么远，这处荒郊没有任何引人注意的地方，也没有怪物区，如果是只身前来的话，的确有些怪异。当然了，陈风华也不是没有穿越过这类的地方，想当初他从圣城前往帕奇城的途中，他就路过不少无人无怪的区域。

　　难道他是从雪云城出来，想前往另一个主城？这个想法在陈风华脑海中生成，但既然对方不问自己的私事儿，那自己也就不打探他了，话锋一转，陈风华走近一步遥指北方：“你能带我去雪云城么，我不认识路。”

　　“嘎嘎……”黑鸦难听的叫声在空中响起，两人不约而同地往天上扑腾的身影看去。法师犹豫了一会儿，滴转着眼珠似是在想些什么东西，好一会儿，他才回到：“行，但是，我只能带你走一段距离，剩下去城里的路由我给你指明后，你自己走。”

　　自从陈风华被苦无坑过之后，他就多长了一个心眼，即便是游戏世界中，人心也是深不可测，隔着肚皮谁都不知道对方是在想什么。因此，在谢过之后，俩人也没有组队，而是并肩走着，时不时的聊几句。

　　“哥们儿，怎么称呼？”荒郊野外地域开阔，一眼还望不到别的地带，陈风华原本没打算问对方名字，但想了想，如果没有眼前这人，恐怕他还前不着村后不着店。他不是受恩忘报的人，好歹对方愿意带自己一程。

　　可没想法师晃了晃手，却是玩味儿道来：“称呼什么的太俗，你啊我啊得多好，何必知道名字，我低调惯了，咱们相逢一场，都是不愿露名儿的人。我看你也不是一般人，有机会再见的话，我再告诉你名字。”

　　这话倒是让陈风华有些意外，尤其是对方说出这话时玩世不恭的模样，倒让陈风华觉得他是个爽直的人，说话不带弯儿，我就不告诉你名字怎么地……

　　想必对方也不简单，陈风华没有过多在这个问题上纠缠，而是绕开了话题。只是聊了一会儿，陈风华便发现这名法师是一个大话匣子，嘴中不停地在说着话，通过他话语中透露的信息，陈风华发现此人对雪云城的情况掌握得非常透彻，大到建筑方位，小到NPC姓名，他都能够娓娓道来。

　　“你知道一个叫做白珞凝的NPC么？”陈风华忍不住问道。

　　与其漫无目的的找，不如问眼前这个土生土长的雪云城人来得更快捷，祸兮福所倚，陈风华降落到距离雪云城外四十多公里地也不见得是件坏事。可他没想到，对方却对这NPC白珞凝表示出茫然的样子，他耸耸肩膀，话道：“你确定这NPC是雪云城的么？如果是的话，那就肯定被金屋藏娇了，不然，明面儿上的NPC我不可能不知。”

　　“呃……”陈风华见对方确实不知，顿感无言，掐算着不知如何进展，如果这白珞凝真被雪藏到什么地方，那可就难找了。转念一想，那青衣居士不是说她双腿残疾么，想必她也不可能离开雪云城，说不定正如法师所言，她被金屋了。

　　总而言之，现在想也想不出头绪，万事到了雪云城再找线索，实在不成，他就7天后将信封打开，反正那青衣老儿坑了自己，自己看看信里面的内容就算赔偿了。当然了，他来这里的首要目的是寻得被冰封的圣光套装部件，但这件事却不能胡乱说出去，圣光套装是他的立足之本，万一被有心人注意到就麻烦了。

　　忽然，陈风华的通讯器提示有人请求接入，他一瞧，原来是小萝莉。现在公会的事情一直都是她在忙活，不知道发展得怎么样了，而自己这个甩手掌柜当得也实在是称职，许多天没有过问公会的情况。他侧了侧身，虽然知道通讯器对话的时候不会让第三人听见，但还是避开了匿名法师。

　　“小萝莉，什么事？”陈风华说话的同时，唤出了个人列表以及小萝莉的图像。

　　“大神你好！小萝莉来报道了！哈哈哈哈，大神，那个铁男一秒之前终于答应入我公会了，不过他说希望自己的几个兄弟也一起加入，并且要自己组一个精英团队，至于长老的职位，他不想要，大神，你给出出主意呗！”小萝莉的声音依旧是那么爽朗，很少见她有不开心的样子。

　　陈风华若有所思，在他认识中，铁男是独来独往的，什么时候交了一帮兄弟，而且他愿意放弃公会长老职位只为组成精英团队，这倒有些匪夷所思。想着，他便调出了铁男的图像……此时铁男正和五个同样健壮的大汉正在野外砍怪，那动作、那配合、那眼神、那笑容……

　　看到这里，陈风华眼前一亮，想必这些人就是铁男要组的精英团队的成员了。他看得出来，如果没有长久的配合，人与人之间是不可能会这么默契，默契到一个眼神就能告知队友自己要做什么。

　　“答应他！”陈风华立刻说道，他想起了当初在狗头人矿洞里发生的事情……再看看眼前他们的笑容，他似乎有些明悟，兄弟是什么，原来，在铁男心里，他早就有了答案……

　　“得令！”小萝莉脚一跺，敬了个礼，“那我就把他们都拖入公会咯！”


第一百六十八章 法师战蓝冰狼

　　“滴！信仰力+1！当前信仰力：8！”

　　不一会儿，陈风华的个人列表中的信仰力就发生了变化，他表情变了变，连忙打开信息列表，果然信仰力又增加了一个数值。这下子，他终于确信他的信仰力增值是随着小萝莉等信徒完成任务的情况而改变的。

　　一旁的法师望向脸色变幻莫测的陈风华，嘴角往上一勾，倒也没有多想什么，目光很快便转向了一边，双手搭在脑后，悠闲自在地看起了远处的风景。

　　“小萝莉，你听着，我需要一些材料，黑焦油……”此时陈风华沉浸在自己的计划中，既然他发现了如何提高信仰力，那他就不能浪费自己发布任务的这点能力，所以只要是他能够需要的，目前没有功夫去做的，他就将这些琐事转成任务，交给小萝莉等人去做。只要小萝莉们不断地完成任务，他的信仰力就会不停地增长，直到量变引起质变！这信仰力不可能无的放矢，总会有它的用处。

　　发布完任务之后，陈风华又嘱咐小萝莉告诉其他三个伙伴，让她们赶紧将手头任务完成，然后再联系他请领任务。这自然是小萝莉最乐意干的事，她不停地点着头表示知晓了。

　　切断通讯，陈风华如同大赦似的松了一口气，他用余光看向法师，发现后者悠哉的模样并没有什么异常便放下了心。小萝莉这一打扰，让陈风华想起了公会的事，他扭头问向法师：“对了，雪云城有什么出名的公会？”

　　面对陈风华突然的发问，法师面色明显僵硬了一下，笑容还停止在脸上却“嗖”地抬起了手，指着前方眉头下压变得严肃起来：“前面有怪来了！！”

　　就在这时，在陈风华二人前面约摸100米处的荒地上，三匹蓝色皮毛的狼慢悠悠地从两侧的枯树后走了出来，它们蓝色眼珠发出阴森的光芒，口吐白汽，时而用那沾满了口水的大舌头舔舔嘴，露出尖锐的牙齿一副要吃人的模样。凛冽的寒风适时的吹过，在这片无别人的地方，两匹蓝狼正步步紧逼二人而来。

　　法师目爆厉光，与之前散漫的样子判若两人，他抬起拿着土黄色法杖的手臂，拦住了一侧的欲要前走的陈风华，同时低声提醒：“不要靠近，它们是25级的蓝冰狼，物理兼法术攻击，仇恨范围很广，光凭我们俩人有些费劲。但别怕，我一个人就可以对付三只，你是祭司，你别冲上前，盯着我的血量！靠！忘了，我们还没组队……”

　　不在同一队伍不能看见对方的血量，即便法师这么说了，但他依旧没有想组队的打算，而是一边压着步子，一边往小心地往后退去。另一边，陈风华的视线不断在蓝冰狼和法师身上转换，他发现这个法师胆量倒是不小，就算知道三只怪是25级的也丝毫没有惊慌失措，反而有计划地在安排战术。

　　陈风华点点头，对他而言，一个人对付三只25级的普通蓝冰狼并不是什么难题，但对于一名普通的未完成一转的玩家来说，就要难得多。20级和19级虽然只相差了一级，但转职前后的实力可谓是天差地别，而现在等级排行榜上面，除了影觉的职业【幻月】，以及一个匿名法师的【禁言汲血者】是一转职业外，并没有其他到达20级的玩家。

　　看着眼前的这个法师身影，陈风华不能确定他是不是就是排行榜上那名【禁言汲血者】，但直觉告诉他，这个概率不大，即便他们都是匿名，且都是法师。

　　他抱着想看看对方要怎么做的心思，按照法师的吩咐向后退去，同时注意着三匹蓝冰狼的举动。

　　“咔嚓！”残枝被残碎发出断裂的声音，好像是在吹动着笛声呼唤前方的蓝冰狼。果然，这一下子就招来了野怪的注意，它们纷纷将狼首往陈风华二人处看来，“呜呜”低吼数声，突然暴起，争先恐后地往二人方向奔走而去！速度之快，眨眼间便是十数米。

　　望着瞬息而至的蓝冰狼，法师猛地将陈风华推开，“到我后面，我来挡！”。话音刚落，他就举起法杖开始吟唱，没会儿功夫，土黄色的法杖上面就有黄粉末状的东西在窟窿中钻进钻出，就像是一个小型的沙尘暴在法杖上面飞旋。

　　陈风华定睛注意着动向，手中紧握着十字架。万一这名法师顶不住三只怪，或者漏出了其中一只，那就得靠他出手了。他不想太早的暴露自己有什么法术，毕竟对方连名字都不说，自己何必将真正实力展露。既然对方认为他只是一个普通的辅助祭司，那他就做好祭司的事情就可以了。

　　可是同时，陈风华还是担心对方顶不住三匹物理法术双重攻击方式的怪，众所周知，法师是个脆皮职业，一般都是吊着跑着打的，哪有像这个人似的，站在原地等对方攻击。这是不要命还是确有一手？陈风华不确定，只好站在身后看着。

　　三匹蓝冰狼不断地切换着位置，忽左忽右，叫人拿捏不住它们的路径，它们口吐冰晶碎末，在地面留下肆虐凌乱的霜气。三个身影不断地在两人的瞳孔中放大，就在到达目标五米左右的位置，它们骤然跃起，凶神恶煞地张牙舞爪而来。

　　转眼瞬间。陈风华心头一跳，大觉不妙，这三匹狼完全不是同一时间起跳的，它们有着先后的顺序，这样的攻击方式就给法师带来了麻烦。也就是说，这个法师不能用一个法术同时抵挡住三匹狼的攻势，在挡住一下的同时，他还要面对接踵而至的另外两匹狼的攻击，境地一下子处于危险之中。

　　陈风华拿捏着十字架，急忙靠近了法师一步，准备一旦出现差错，他就出手。可就在这时，法师将法杖斜角一挥，黄土烟尘瞬间扫荡从杖身扫荡而出。地面上“噗噗噗！”三下，三根丈二地刺拔地而起，准确无误地命中三匹蓝冰狼的腰腹处。

　　三个致命伤害暴起的同时，三匹蓝冰狼的躯干瞬间如同蚯蚓般剧烈扭曲起来，不断地发出哀嚎。而这时，法师丝毫没有流露出侥幸的神色，一如既往的专注，地刺刚消失的片刻，又挥杖爆发出滚滚翻卷的沙尘暴，摧枯拉朽地向三匹重伤的蓝冰狼涌去。

　　陈风华将十字架收了回来，目光中流露出不可思议的神色。那地刺使用的时机精准非常，预判能力也十分出色，算准了落点和时间，难怪法师有胆量说自己能够一挑三，原来这不是吹，而是真的有这个实力。陈风华自问目前是做不到这种程度的，但他的眼光独特，一眼就能看出使出这一招的难度。

　　受了重伤的三匹蓝冰狼并没有因此而无力反击，扑地翻滚后，它们又坚强地站了起来，咬着冰花，瞳孔紧缩如针，再次向法师扑去，势头更甚之前。

　　“吼！”伴随一记嘶叫，位于法师左前方的蓝冰狼率先发动了攻击，俯身直挺，口中兀得喷出柱状冰法，直朝目标而去。与此同时，几个伙伴的攻势也一触即发，右边的蓝冰狼前扑口冒冰柱助攻左狼，上下其手锁死了目标的整个躯体。但最棘手的要数中间这只狼了，它没有用冰法，而是如同之前一样直扑过来，张牙准备撕咬。

　　面对三匹用着不同攻击方式的蓝冰狼，陈风华不禁提起心来，他目光留在法师身上，却见他依旧风雨不动、神态自若，仿佛根本没将三匹蓝冰狼放在眼中。但就在呼吸之间，法师动了，他后退一步，同时将法杖由下至上一抬，只觉得地面传来一阵震动，一道两米高三米长的土墙拔地而起，一下子便拦住了三个攻击。

　　陈风华微微张口，如果他没有认错，这道土墙是20级的【土墙术】，属于土系范围法术。难道这匿名法师20级了？这个猜想让陈风华心中开始动摇起来，等级榜上一共才两个20级的玩家，莫非这家伙真是那【禁言汲血者】？但他又很快否定了，因为获得范围法术不一定要到20级以上，一些秘技或者装备附带法术也能产生同样的效果。

　　虽疑问重重，但现在显然不是想这些的时候，因为，土墙承受了几下攻击之后，已轰然倒塌。

　　“快退！”法师头也不回地高喊，同时急退而下，挥动法杖间不断地有地刺从地上蹿出，阻挠逼近的蓝冰狼，“你有智力增幅么？给我套个！”

　　陈风华一愣，没能马上明白对方是什么意思。

　　与以往的虚拟游戏不同，在《梦幻》中，它剔除了力量、智力、体力、敏捷这些决定物伤、法伤、物防、生命、速度的属性点，取而代之的是伤害和防御两个属性增幅，玩家可以通过提升防御和伤害来增加基础属性，但对于生命值和速度之类的就得靠装备或者一些特殊物品道具来提升了。三大科技公司之所以这么做，为的就是还原游戏世界的“真实性”，让人们确确实实体验这是一个真实的世界。因为在现实中，如果把每个人的生命数据化，那它是先天就定下来了，基本上不会随着时间的改变而改变，而想要增强生命力，只有不断地磨练和依靠外物。

　　陈风华很快就明白过来，这匿名法师刚才用的是以前游戏中的说法，而现在这里只能用提升伤害比例来达到相同的效果。他往法术列表看去，犹豫着是不是要用【战栗交响】这一Buff法术。而就在这时，蓝冰狼的冰法攻击到了法师。


第一百六十九章 瞧不起雪獒

　　被命中一击，法师的黄色法袍上面顿时多了三条爪印，由于不在同一队伍，陈风华并不知道他受了多重的伤，但想来一个法师受了一记物理攻击必定不好受。他举起十字架，扔了一个治愈术在法师身上。

　　“谢了！”法师边战边跑位，转眼便拉怪远离了陈风华的地界，同时高喊，“没有就算了！看老子怎么磨死它们！”

　　见陈风华就不回答，法师就以为对方没有增幅法术，其实这是一个很正常的现象，因为20级以下祭司能够学到的法术非常有限，除非有较好的运气，不然能够使用的无非就是治愈、驱除、光照、圣击这几个法术。如此想来，也就不奇怪了。

　　听到这话，陈风华没有坐立旁观，而是时刻准备着，他看的出来，法师将怪拉到一边，目的正是为了使他不受牵连。虽说仇恨稳稳的定在法师身上，但如果一不小心或者蓝冰狼有什么转移仇恨的方法，那首当其冲的就是陈风华。望着独战三狼的法师，他犹豫着是不是应该上前帮下忙。

　　就目前形势而言，显然是不用了，被攻击到的法师更加骁勇，时刻与蓝冰狼保持两米以上的距离，退可守进可攻，每每蓝冰狼想要靠近，都会被他巧妙地闪躲过去，一手绝妙的土系法术在他手上更像活了一样，还没等怪作出攻击就使它哑火了。但是，法师终归受职业限制，装备上几乎不会加多少移动速度，所以即便他的回避再高，也会出现闪失，时不时地就会不可避免地挨上几下。

　　陈风华静悄悄地靠近，时而在法师身上扔下治疗，确保后者的生命力。一分多钟过后，法师成功地干掉了一只蓝冰狼，现在还留在眼前的只有两只，但压力近乎小了一半。之后的战斗中，两只蓝冰狼更是连法师的衣角都没有碰到，就被地刺和土墙消灭了，这倒省了陈风华不少法力值。

　　“厉害！”陈风华竖起了大拇指，对着坐在地上深吸着气正在回法的法师赞道。一人单挑三只25级的蓝冰狼，不是特别难的事，但对于法师职业来说，尤其是近距离战斗的法师来说就不容易了。眼前的法师展示的不是法伤有多么高、法术有多么炫，而是那一手对土法的操控能力，以及精准的判断能力。

　　从头到尾，匿名法师都没有用过除土法以外的法术，这让陈风华有些疑惑，难道他只学了地刺术和土墙术，然后把法术点都加到了上面，走的极端路线？当然，这很有可能，陈风华也没有多问。

　　法师邪邪一笑，对着陈风华挑了个眉：“小意思！”休息了一小会儿，他便重新站起来，将蓝冰狼身上的东西搜刮一空，里面无疑都是一些普通的材料。他拿着这些材料问陈风华要不要，在见到后者摇头之后，他立马回到：“你不要就好，你要我还得考虑一下呢，哈哈哈！”

　　陈风华：“……”

　　……

　　蓝冰狼的出现只是一个小插曲，但预示着两人已经进入了怪物区。在陈风华的询问下，匿名法师告之此处距离雪云城还有30多公里，这让陈风华感叹的同时，疑惑这法师没事跑这么远干什么。

　　此时应是正午时分，但雪云城的上空依然被一片朦胧笼罩，在干掉了几波小怪之后，两人终于离开了荒地区域，进入了一片小森林，而这个时候，法师转过头，兴致勃勃地问向陈风华：“你有没有坐骑？就这么走到雪云城怪累的。”

　　微风吹过陈风华的发梢，在他额头留下了几条黑线。听法师这语气，陈风华立刻便明白过来，原来他也有坐骑！在这个宠物都没有普及的前期，拥有坐骑的人可谓是极少的，陈风华之前没有想到对方也有坐骑，但现在听法师一提，倒是有些醒悟，恐怕对方也是以为他没有坐骑而不先发问，直到走得有些枯燥乏味了，对方才选择试探。不早说还浪费这么多时间，既然都有坐骑，就不用藏着掖着了，陈风华也不怕他的坐骑有多么迪奥了。

　　“嗷！！！”就在陈风华颔首的刹那，一只庞然大物顿时出现在眼前，它的吼声中透射出极强的震撼性，低沉地如同直接在心中擂鼓，压抑得要命。如果站的位置太靠近，恐怕光是听声波就能被震晕过去。

　　陈风华正了正神色，往法师召唤出来的坐骑看去——【雪獒】，如其名，与现实世界中的雪獒外貌相近，但型号却是不同，它仰头最高处约3米，长近三米五米，几乎比现实世界中的大了六七倍，整个就一坦克体型。它通身雪白，如果在雪地中，几乎很难让人辨认出来；茂密的毛发垂挂在身上，随着气流的运动而不停浮动着，就像一只矗立山巅的非洲雄狮；粗壮的四肢稳稳地扎在土地上，如不动泰山般给人威武的气势。它扭动了一下脖子，将遮住眼球的几撮鬃毛甩向一边，露出了凶戾的目光，仿佛怒目一瞪就能爆出两道实质的精芒一般。

　　法师站在雪獒边上只能够达到它的一半多高，但在他的抚摸下，原本出场强势的雪獒竟变得温顺起来，俯下身子趴在了地上，眼睛眯成了一条缝，享受着。看来这条雪獒被驯养的很好，不像刚得到时的赤焰银月驹一样，连他的主人都要捉弄一番。

　　“这是战骑？”陈风华很快联想到了这个词，他心海涛涛，莫非这雪獒也和他的赤焰银月驹一样，是既能够攻击又能够骑乘的坐骑？因为单论气势而言，确实是眼前的雪獒更霸气一些。

　　“不是，”法师摇摇手指，“它就是一只单纯的坐骑，对了，你的呢，给我开开眼界。”

　　听罢，陈风华吐了一口气，打亮响指便将赤焰银月驹召唤了出来。可是，随着一股炽热的气息扑面而至，雪獒骤得站了起来，前肢俯下，咬着尖锐的牙齿一步步后退着，口中不时地发出低吼声，如临大敌。

　　赤焰银月驹一出现，就连匿名法师的脸色也变幻了几分，他连忙站到了雪獒的前面，用手抱住它的头部，试图抚平它突然暴躁的情绪。说实在的，他确实没有想到对方的坐骑一出来，就让自己的坐骑乱了方寸，这种情况他以前也见过，但那是别的小怪看到了雪獒，吓得不敢靠近。情况发生的太快，法师立刻就意识到了对方的坐骑级别比自己的高多了。

　　赤焰银月驹很久没有出来透气了，这次出来的时候突然感到周围非常寒冷，生理反应之下，它的气焰再次高涨，身上的毛发更加的鲜红，如滴血般散发着浓烈的腥热。这时候，同样近三米高的赤焰银月驹看到一旁畏缩颤抖着雪獒，不禁人性化地咧开了嘴，高高的仰起马首，鼻尖喷出一股白色的气体，似乎很不屑对方的弱小，26级队长级别的赤焰银月驹完全不把后者放在眼里。

　　陈风华看了这番剑拔弩张的态势，耸了耸肩膀，原以为雪獒这样的坐骑应该和自己的赤焰银月驹没多大差别，没想到最后竟是单方面压制。他摸了摸赤焰银月驹的马腹，示意它安静下来。一番柔情之后，它收住了气势，使得雪獒慢慢解除了戒备。

　　感受到自己的坐骑眼中还存有的那丝畏惧，法师却是一乐，对着陈风华就说：“牛逼啊！你能从那传送阵里出来，果然不是一般人。”

　　“呃！”陈风华一愣，“你看到了？”

　　“当然看到了，传送阵发出那么亮的光，瞎子才看不到。你这坐骑到底什么来头，竟然把我的雪獒吓成这样！”法师到没有露出什么不满的情绪，眼中展现的竟是羡慕之意。

　　“队长级坐骑，赤焰银月驹。”陈风华简短地回答道，他并没有提赤焰银月驹还具有战斗的能力。其实，他心中一直在戒备着匿名法师，对方表现得越自然，他就越上心，对方不是苦无，但如果这是装出来的话，那就比苦无还要恐怖了。所以，他说话的时候还是留了一线的。

　　“你的运气不错，做任务做来的吧！我的也是，不过……唉，吃尽了苦才会有甘啊，”法师似是想起了什么，原本还是笑脸盈放的脸上升起了一丝落寞，只是消失的很快，“走吧，我们比比脚程，天黑之前应该能够到达雪云城。”

　　说完，法师没有过多地询问其他事，一个纵跃便上了雪獒的背部，俯下身子偎贴其上。坐稳之后，雪獒低吼着便冲了出去，掀起一阵旋风。

　　风吹动着赤焰银月驹的毛发，望着远去的雪獒，它再次骄傲的仰起首来，待陈风华上背之后，它仰起前蹄，一声嘶叫，绝尘而去。

　　……

　　过了晌午，便是下午，陈风华二人已跑了近一半的路程，对于一些移动速度较慢的怪，他们直接就忽略而过，对陈风华而言，先赶到雪云城才是首要任务。然而他们却没有注意到，在他们进入这片草地前，就被一名刺客盯上了。

　　“目标出现了，往你们的方向过去，这次一定要灭了他！”


第一百七十章 霸天公会的阻拦

　　枯败的草原之上，游散着一些露骨的野兽，他们撕咬着躺在地上死去已久动物的尸体，血淋淋地无不书写着自然界的残酷。放眼望去，一些高低不平的草垛及石碓凌乱地散部在草原上，凛风扫过，卷起细碎的干草沫在空中留下阴霾。自陈风华来到雪云城地域开始，他所见到的都是衰败的景象，这草原也不免于是。

　　陈风华二人分别骑着各自的坐骑并排行走在这片广阔的草原上面，通过法师的介绍，陈风华得知，这是一幅20级的图，但由于距离主城太远且有更好的20级图作代替，所以这边的草原很少有人来，即便来了也是无获而归。

　　“等走出这片草原，就到人多的地方，你随便问问就知道雪云城怎么走，之后我就不送了！”法师一颠一簸骑着雪獒，对着齐头并进的陈风华说道。

　　陈风华极目眺望，也没有看到草原的边界，不知道还有多少路程，但口中还是说道：“行！多谢！”

　　简短的对话后，两人又行进了十多分钟，渐渐地，在他们的视野中，十多个玩家的身影显现了出来，而在这些玩家的合围中，一头血染周身的牦牛怪正在做着最后的残喘。随着一团黑烟的腾起，那只牦牛怪死的不能再死了。

　　陈风华目光凝聚远视，收回后又与法师对望，带着意味儿相视一笑纷纷下马。在人多的时候还是低调点为好，于是，两人换骑行为步行，往前面走去。但是，随着距离那些玩家越来越近，一旁法师的目光却开始发生变化，他的眼眸飘忽地转动闪烁着戒备的色泽。

　　“等等，”当二人走到一个等人高的草垛旁边之时，法师将身体往草垛处贴近了些，叫住了陈风华，“好了，我就送你到这，你往前面一直走就行，不多说了，再见！”

　　陈风华一愣，心中有几分不解，原本说好送到尽头再作别，而现在法师却突然改变了主意。本来这并不是一件值得商榷的事，别了也就别了，但他忽然看到法师的眼神有些不对劲，说话的同时目光时不时地就会转向几十米开外的那些玩家，充满了警惕。

　　和他们有关？陈风华撇了一眼，脑海中很快就萌生了这个念头。可对方十几人似乎早就在这里了，而且如果法师没有遇到他陈风华，就不可能来到这里，因此，他初步排除了这些玩家是来特地找法师麻烦的可能，难道是法师不幸撞上仇人了？他不是没有遇到过这种情况，当初野外遇到刀疤那会儿也几乎是这般场景，这样的拉帮结派团伙到处都有，游戏中更是彰显得淋漓尽致。

　　“好。”陈风华若有所思地点了一下头，孰是孰非与他没有丝毫关系，而且就算法师与那些玩家之间有矛盾，现在也并没有挑起事端，法师可以全身而退，这就避免了一场争斗。当然了，这一切是建立在陈风华的猜测之上，但从法师的眼神中可以看出，真实情况也相去不远，他们八成是对头关系，于是，他又补充了一句：“再见，小心。”

　　这回轮到法师呆了一下，可很快他又露出了邪邪的微笑，将大拇指竖在胸前，毫不在意地笑道：“没事儿，放心！”

　　陈风华意味深长地拍了拍法师的肩膀，然后绕开草垛，往玩家方向走去。一步又一步，陈风华心中渐渐升起不好的预感，他油然感到几丝若有若无的目光在打量着他，这种目光渐渐变得赤·裸裸，直到最后变成了明目张胆，好像是要将他扒干净了一般。

　　当陈风华走到十几名玩家处的时候，他发现这些人的头上都顶着同一家公会的名字——【霸天】。他们目露狠光，提着手中的武器随着陈风华的位置慢慢半转过身体，摩拳擦掌的样子就像是想要将他生吞活剥。

　　与此同时，在远处的草垛旁边，法师并没有离去，而是将视线一直留在陈风华以及那伙儿人的身上，他皱着眉头紧握手中的法杖，口中还叨叨着。如果仔细听，就会发现他说的是：“竟然是霸天的人，就知道做些小动作！恐怕他们早就知道我来这里了。”

　　突然，法师神情大变，惊道：不好，那个祭司朋友有危险了！

　　枯草发出“唦唦”的作响声，十余名【霸天】公会的玩家身前还躺着一只血迹未干的精英怪，时间仿佛凝滞般禁锢着呼吸，让人心跳加速。

　　陈风华没有因为对方十数人的虎视眈眈而乱了脚步，好歹活了二十多年，商场摸打滚爬近十年，连这点心理素质都没有，他自己都瞧不起自己。就在他走过他们七八米的时候，他的身后忽然响起了一个听似客气但语气却不友善的声音：“朋友，先别走。”

　　枯黄草原，空旷荒芜，十余名来自同一个公会的玩家和一名独行的祭司，即便没有恩怨关系，都会让人心里产生一种不安的感觉。这开口的人虽已朋友相称，但从他的口气中充满了不容反抗之意。

　　陈风华心中很快有了一番计较，他知道即将发生的事情并不会只是单单的聊天，若是往坏的地方想，甚至会动起手来。野外杀人抢装备的事情屡见不鲜，不会因为他是陈风华而有所改变。但如果真要打一场也根本不用担心，纵然敌众我寡，在他高达近6000的血量下以及近80000生命值的队长级赤焰银月驹的帮助下，十几个连20级都不到的玩家不一定能将他逼入绝境。

　　想到这里，陈风华转过了身，神态自若地面向十余名玩家，回道：“有什么指教？”

　　这时候，一名个子不高的穿着黑色法袍，名字叫做【黑色凋零】的法师走出了人群，站在陈风华面前2米处。从周围人的神态来看，这个黑色凋零应该就是这帮人的带头大哥，不过，这个带头大哥也没有颐指气使地指着陈风华鼻子，而是先行了一法师礼，然后说道：“朋友，我想问一下，你有没有见过一个穿着黄色法袍，手中拿着……”

　　听着黑色凋零的描述，陈风华的心中明朗起来，这帮人果然是在找那名法师，看样子似乎还有几分瓜葛。只不过从前者的问话口气来看，他并不是真正地在询问陈风华，而是一种——质问，这让陈风华十分不爽。所以当他听完时，他很自然地说道：“没有见过。”

　　“朋友，”黑色凋零抻了抻肩膀，脸色顿时阴沉了下来，“你好好想想，有没有见过那名法师，这名法师对我们来说很重要，如果你见过也说没见过的话，那我们【霸天】公会恐怕会认为你是在与我们作对。”

　　面对这充满威胁的口气，陈风华上前半步，将手臂交叉于胸前，不自觉地昂起了头，他脑中闪过匿名法师的身影，脸上顿时禁不住笑意，没想到那人还真跟这么一大伙人有仇，这倒和他曾经的经历相同。不过好歹相识一场，还一同战斗过，陈风华自然不会背后捅匿名法师一刀。

　　“你笑什么？！”黑色凋零也上前一步，眼中冒起了一丝怒意，被一个祭司藐视，让他感觉很是不爽，但由于他个子较矮，他还是得抬着头看向陈风华，“我知道你之前和那名法师在一起，你现在告诉我他在哪里的话，我可以放你走，但如果你再用这种眼神挑衅我，那就对不起了。”

　　说完，黑色凋零后退一步，将一把漆黑的法杖拿在了手中，同时，他身后的十余人也同时上前一步，面露凶相，大有对方不识相而大干一场的态势。

　　陈风华的目光在黑色凋零上停留了一会儿，然后面无表情地在众人身上扫过。他不知道初入雪云城就得罪这里的一大公会是不是明智的选择，但得罪一两个人甚至所有人的事，他也不是第一次干了。在现实世界中，他被誉为商业奇才的同时，还有一个人送外号——联合公敌。得罪的人太多了，遭到了同行业的一直排挤，但最终发现没有用，赚钱的项目依旧是他的。

　　就目前的情形，就算他想撇清与那匿名法师的关系，恐怕也百口莫辩，一屎盆子扣下来，怎么也洗不干净了。

　　“你是不是应该先告诉我，你口中的法师跟你是什么关系，然后我再选择告诉你我是不是知道他在哪里。”既然对方一口咬定法师曾和自己在一起，那他也没必要辩解，倒不如趁此机会问问其中的利害关系，虽然不一定能够得到答案。

　　果然，黑色凋零眼神中闪过一道狠厉，嘴角抽了抽，没有再理会陈风华，而是快步后退到人群中，大喝一声：“干掉他！”

　　一声令下，陈风华冷笑，最后还是避不开这一战，那就没办法只有上了，他抽出了十字架，目光凛然，心中暗道：法师，你欠我个人情了。

　　“黑色凋零！！！”就在陈风华做好架势准备迎战十数人的时候，远处一个极为雄厚的声音震慑天际，席卷着愤怒之意在一时间将所有人的目光都吸引了过去。

　　飞沙走石！匿名法师骑着雪獒狂奔而来！


第一百七十一章 愤怒的椿椿康！

　　骑着雪獒突奔而来的法师就如一只远古猛兽，每一次起跃都声势浩大，眨眼间便在连同陈风华在内的数十人面前落定。法师从雪獒背上跳跃下来，眼神像是杀人似的看向黑色凋零，大声斥喝：“黑色！有种你朝我来，别找无关的人麻烦！”

　　陈风华惊诧地看着突然出现的法师，暗想：他怎么又回来了？同时，他也听到了性情大变的法师所言，不由生出几分赞赏，虽然不知道法师和霸天公会之间有何瓜葛，但能有这份担当就很让人佩服。

　　然而，虽然法师用一句话就撇清了他与陈风华之间的关系，但霸天公会的黑色凋零似乎并不怎么领情，一番示意下，十余人瞬间分为两队，分别将陈风华与匿名法师围了起来。看来今天，谁也走不了了。

　　“椿椿康会长，两天之后就要决出雪云城第一公会的位置了，您不好好训练您的出战队伍，这是要去哪里？呵呵，小弟可要提醒您一下，万一您的【傲天】公会输了，那地契可就归我们【霸天】了，而且圣城公会战也将由我们上了。”黑色凋零走上前，面对暴怒的法师丝毫不为所动，反而语气中更添几分嚣张。

　　然而，被包围着的陈风华却精神一怔，他注意到了黑色凋零话语中的一个名字，似乎有些眼熟。椿椿康……好像在哪里看到过这个名字……陈风华反复低声念了几遍这个名字，这才恍然大悟，他在神老师的个人战力排行榜上见过这个名字！而这个名字正是排在他的前面！雪云城的椿椿康！

　　但片刻，陈风华又沉默了下来，彼椿椿康不一定就是眼前的此椿椿康，世界上同名的人那么多，同城同名的也有存在可能，虽然这么骚包的名字能有一个就已谢天谢地，但再来个同名的，真得好好反思一下人类的审美观了。他没有说话，而是静静地听着椿椿康和黑色凋零之间的对抗，试图听出些什么。

　　“黑色，【傲天】的事情不用你操心，你还是乖乖回去拍你们会长的马屁，免得到时哪里都讨不了好，”椿椿康手握法杖，如标杆般站立，上位者的气势一览无余，“地契和圣城公会战【傲天】志在必得，两天后，我要让【霸天】滚出雪云城！”

　　黑色凋零佯装很害怕的样子，拍拍胸脯立刻又换了一副不知所谓的样子：“呵呵，椿椿康会长，您知道我们为什么会在这里么？”

　　“光明正大的不敢来，就来阴的，你们倒是安排的一手好棋，我也是看走了眼，公会里来了卧底都不知道！”椿椿康轻蔑地一笑，居高临下看着黑色凋零，“但你以为靠你们十几个人就能干掉我么！？你们背着霸天独尊来杀我，就不怕他废了你的副会长一职！？”

　　“啪啪啪！”听完这话，黑色凋零竟是鼓起掌来，就像是看一个无知儿童一般看着椿椿康：“椿椿康会长果然聪明，没错，为了2天后的第一公会争夺战，我们不得不采取点下策了，你死在这里没人知道，想必等你死了之后，你也不会到处宣扬被我们干掉吧……呵呵，还有……这一次，我们并不是背着会长来的，而是霸天会长，亲自叮嘱我们，一定要干掉你！爆你的装备！！呵……”

　　随着两人充满火药味的对话进行，陈风华大致上了解了这是怎么一回事。原来，在雪云城，一共有5个公会，而真正能说的上话的只有两个公会，一个是椿椿康的【傲天】公会，一个是霸天独尊的【霸天】公会。不知何种原因，自【霸天】公会建立之初，便激发了【傲天】公会的愤怒，两者之间矛盾日益升级，几乎每天都会有公会成员之间的碰撞。

　　直到有一天，雪云城的一家末流公会无意中得到了一张地契，而且是一张公会地契。要知道地契是非常难得的特殊物品，即便有钱也不一定能够买得到，除非很有钱，更别说专门用于公会驻地的公会地契了，其价值不言而喻。末流公会得到公会地契的消息不胫而走，很快便传到了霸天独尊和椿椿康的耳朵中，两者不约而同登门拜访那末流公会的会长。

　　那末流公会在雪云城两大公会的笼罩下，本身也没有特别突出的地方，而该公会会长也只是一个实力稍微高于普通玩家的战士，在一流玩家椿椿康及霸天独尊面前根本不敢摆谱。他知道凭他公会的实力，是保不住这张公会地契的，即便他使用了，那早晚也有一天会被【霸天】或者【傲天】攻破，因此他想，倒不如卖个好，以一定条件出让地契，但至于给谁便由椿椿康和霸天独尊自己决定。

　　于是，这就有了两天后地契争夺一战。但圣城公会战又是什么？恐怕知道这个消息的人不会太多，这关系到《梦幻》第一次全大陆大型活动——圣城公会战。圣城公会战，虽然没有被系统公开广播，但这件事情已经确凿下来，将于货币兑换系统启动后开启。届时，梦幻大陆上面所有公会都可以参加，先进行主城预选赛，每座主城战斗决出第一名，其次参加区域战决出第一名，最后汇聚圣城参加终决战，决出梦幻大陆第一公会，奖励丰厚到难以想象！

　　所以，一时间，各大公会暗流涌动，都在各自挖着各自的墙角，挖掘高手。而雪云城方面，结果很明显，这圣城公会战的资格将在【霸天】和【傲天】公会中抉择而出，虽然这一战不是预选战，但终究难免。输者，待预选赛到来时，自动退出竞争，赢者，顺利进入区域半决赛。

　　可这也使雪云城两大公会的矛盾加剧起来，群体事件不断升级，上面勾心斗角，下面挑衅滋事。但这几天，椿椿康的行为有些怪异，通过安排在【傲天】公会的卧底，霸天独尊得知了此事，开始担忧起来，不知对方在搞什么鬼。从整体实力上来说，【霸天】公会建立时间晚于【傲天】公会，因此一些有潜力的高手基本上都被后者挖走了，在培养方面，他们确实不如后者。

　　但也不是说，霸天独尊愿意将地契和圣城公会战资格拱手让人，眼见约战如期而至，他也着急起来，明着不能来，难道就不能来暗的吗？于是，他便安排了副会长黑色凋零等手下前去跟踪椿椿康，一方面是打探后者最近在神神秘秘做些什么，另一方面是干掉他，将他引以为傲的土玄法杖给爆出来，使他的战斗力下降不止一个档次。只有这样，两天后的十人代表公会战才有希望胜利。

　　听完这些，椿椿康气的咬牙切齿，他万万没有想到霸天独尊小人竟然小到这等程度，这哪里还有一个公会会长的尊严，简直就是地痞流氓！因为没有胜利的希望，所以背后阴人，爆人装备，他还能作出比这更无耻的行为吗！？

　　“黑色！”椿椿康尽力沉住气，从牙缝中蹦出几个字，“你们要冲就冲我来，那个人与这件事无关，你们放了他，你们要是敢动他，即便我被挂爆了装备、挂掉了经验，我也和你们【霸天】没完！死磕到底！你不死，就我亡！”

　　“啧啧……椿椿康会长好大的魄力，为了一个祭司，您这么做考虑过你们公会成员的感受吗？”

　　随着这句话的脱口而出，黑色凋零顿时感到面前传来一股寒意，周围本就寒冷的气候更是迭生异象，枯草剧烈颤抖起来，草沫尘沙跋扈飞扬，灰蒙的空中凝结出细碎的冰晶，那凄凉中蕴藏的暗劲，一切都像是冰雪风暴来临前的征兆。

　　椿椿康怒目相视，大步上前，顿时滔天的气势摧枯拉朽压向黑色凋零，近乎吼道：“你要试试！！？？”

　　这突然一下，竟然使之前巧舌如簧的黑色凋零难言以对，“噌噌”往后退却几步，脸色顿时青红交加，就在刚才那一瞬，他感受到了一种强烈的杀气，一种致人死地的杀气，一种视死如归的杀气！而这股让人心神俱颤的杀气完全来自眼前这个一直没被他放在眼里的【傲天】公会会长——椿椿康！！恐怖！他感受到了窒息般的恐怖！

　　黑色凋零强忍着心中的畏惧，故作镇定，晌久才举起了左手，对着围在陈风华周围的六七人喊道：“让那个祭司走！”

　　几人倒是有几分眼力见儿，刚才椿椿康的气势爆发着实也将他们吓了一跳，因此在黑色凋零的吩咐之下，立刻解开了合围之势，绕前围上了椿椿康。

　　情势急转直下，椿椿康一下子便陷入了危机之中。在短短的数十分钟内，陈风华相信自己对椿椿康已有了一定了解，对后者的好感度大大提升。椿椿康不惜暴露自己的行踪，也要将他解救出去，他既有公会会长的大派作风，也有身为朋友的慷慨仗义。这样的人不认识一下，这游戏也就白玩了！

　　“嘿！”被包围着的椿椿康丝毫不惧，反而对着无人合围的陈风华打了声招呼，“对不住了，把你拖了进来，你快走吧！小心霸天的人！”

　　看着椿椿康云淡风轻的模样，陈风华没有说话，也没有离去，而是报以微笑。他伸了伸腰，活动了一下筋骨，然后带着似笑非笑的表情向椿椿康走去，同时说道：“这样的好事怎么能少了我……”


第一百七十二章 2VS15

　　北风呼号，场上的气氛忽然凝滞了，十余人纷纷将嘲弄的目光投向这名不知量力的祭司，现在给机会让他走了，他反而不识好歹，偏偏上来送死。他一个祭司，莫非还真以为能翻江倒海，救得了椿椿康吗？

　　“傻啊你！让你走你逞什么能！你留在这里只会拖我后腿！”椿椿康见到对方不走反留，心底稍稍被触动了下，但转眼非常愤怒，大有孺子不可教之意，他好不容易让黑色凋零答应放他走，却被白白浪费了这个机会。

　　陈风华微微一笑当做回应，手中的十字架已开始散发着白色圣洁的光芒，他已然做好了战斗的准备，不再回头。

　　“叮！风华绝代向您发来了组队请求，是否接受？”正当椿椿康想要再次发作的时候，一道提示音突然划过他的脑际，“风华绝代”四个字如同一记雷霆在他的心底炸响，他犹然记得不久前看到过这个名字……这名祭司就是风华绝代？！风华绝代就是被排在战力排行榜前四的那名祭司？！

　　椿椿康一下子懵了！他曾非常仔细研究过个人战力排行榜，这个排行榜排名的唯一标准就是“战斗力”！因此，就前十名而言，除了风华绝代是一名祭司，其余的人没有一个是辅助职业，所以他对这叫“风华绝代”非常感兴趣，也特别让人留意了下。风华绝代能排在第四名说明了什么，说明他完完全全能够和排在他后面的法师、刺客、战士等输出职业同台竞技，而不落下风！这已经超越了辅助祭司的范畴，而是达到了战斗祭司的标准！

　　相处半天，他竟是没有察觉出祭司的不同之处来，直到对方发来组队邀请才发现其深藏不露。他浑然不知自己是什么时候选择的接受邀请，而当他反应过来，他们早已在同一个队伍了，而且发现风华绝代的等级居然比他高一级——20级！也就是说，风华绝代很有可能已完成了职业一转！

　　局势骤然变得微妙起来，霸天公会的十几人渐渐将椿椿康及陈风华团团包围起来，在他们看来，既然这个祭司不想活了，也就只能成全他，再而言之，能和椿椿康混在一起的，想必也和【傲天】有着关系，为了2天后的争夺战，为了削弱【傲天】公会的有生力量，他们必须不顾一切消灭任何隐患。

　　当然了，消灭是做不到的，他们能够做的就是削弱对方的实力，一旦椿椿康被挂回城，势必能够影响到【傲天】公会的内部。连公会的老大都被人干掉了，其他成员的信心难免会动摇。

　　“啧啧，椿椿康会长，看来这一战是难免的了，希望你等会儿被挂回城了，不要责怪我们这些做小的。”黑色凋零皮笑肉不笑地慢慢退后到合围之外，突然面色一寒，劈下法杖，大喝，“上！”

　　2VS15，一触即发！

　　“【洗礼乐章】！”在对方攻击到来之前，陈风华反应敏锐，立刻给自己和椿椿康套上增幅，他箭步往边上跑去，试图拉开战斗范围。

　　【洗礼乐章】（1级）

　　施放时，提升施法目标5%的生命值上限及法力值上限，并在一定时间内，免疫一切负面状态，持续时间：60秒。

　　冷却时间：90秒

　　消耗法力值：700

　　升级需要：神圣力量5

　　说明：圣光赞歌的净化之歌，洗净铅华，返璞归真。

　　当音乐声奏响起来，椿椿康的意识骤然变得十分清醒，他扫了眼属性面板，继而抬头惊喜地往陈风华处看去，待看到对方也用一笑回应时，他的心脏不禁强有力跳动起来，兴奋！这风华绝代确实不是普通的祭司！这一战，未必会输！

　　陈风华跑动几步后落定，却发现紧跟而来的只有两名战士，他们穿着雷同，一身重甲铠装，手持宽刃铁剑，正一脸玩味儿地侧视他。他一想便明白了，对方一定认为自己没什么威胁，才只派了两个人来对付，但能派两个战士来对付一个祭司，也说明了对方并没有掉以轻心，而是给予了相当的重视。

　　这也说明了在椿椿康方面，他要应付的对手足足有13人！霸天独尊身为一方会长，决心要对付一个人，必然不会派一群垃圾货出手，更何况他要对付的是死对头【傲天】的会长，是位列个人战力排行榜前三名的超级法师，因此，这15个人中几乎不会有滥竽充数的垃圾玩家，他们必会给椿椿康造成威胁。

　　那边已经开打，但陈风华这边的两名战士却迟迟没有动手，他们手叉着腰，不惜用调侃的语气来表达心中的不满：“黑色副会长竟然让我们俩来对付一个祭司，也太看得起你了，喂，现在，立刻，装备脱下，然后让我们砍死，免得浪费时间。”

　　对于对方的挑衅，陈风华置若罔闻，他用余光扫了眼椿椿康那边，发现情况并不是很好，他必须要快点解决这边的战斗才行。想到这里，他没有深究刚才两名战士在说什么，而是脚踩枯草，大步流星地朝着他们奔去。

　　“唦唦……唦唦……”两名战士耳朵一动，面对冲过来的祭司，嘴角又露出了轻蔑的弧度，这祭司难不成真要找死？既然对方有心求死，那战士也必须成全，只见其中一人上前一步，大开弓步，后腿猛然使力，飞溅起黄土的同时悍然发动了冲撞，如重装坦克般直面祭司的攻击。

　　几米的距离转瞬即过，陈风华身穿布甲，自知在这一力量判定之下，绝对会败于重甲战士，就在这时，他的上身突然逆时针扭曲，几乎是在前冲的势头下完成了一个360度转身，瞬间便错过战士，并且到达了他的身体侧后方。陈风华目光一闪，急忙止住了身形，顿时脚下升起一股巨大的反作用力，身体很快又转了180度，一下子便紧贴到了战士的身后。

　　“当心！”没有动手的战士见到这番景象，神情一变，立刻出言提醒道，但他却没有出手之意，在他想来，解决一个祭司只要一个人就够了。

　　其实不用提醒，与祭司交错而开身为当事人的战士非常清楚对方做了什么事情，虽然他有些想不通对手是怎么做到的，但意识感知中，他知道这记冲撞是浪费了。他侧过头，眼角猛地抽动了一下，他看到这祭司竟无声无息鬼魅般跟在身后。心底顿时暗叫不好，这祭司的速度为何如此快？

　　在换下战斗祭司的鞋子之后，陈风华的战祭套装效果已经消失了，所以他就少了一个附带的【冲袭】战技。在刚才的那刹那，想要完成这样的动作，从静止到高速移动，没有【冲袭】几乎很难完成。他之所以能做到绕后反攻，有很大程度上是来自于三大刺客之一【绝命】的那部分身体记忆。潜移默化中，这份记忆已经催化了他身体部分机能，只是他并不能清晰的感知到，对他而言，这就是一种本能。

　　风在脸上刮得生疼，战士急忙停住冲势，上百斤的体重在地上留下了两道深浅不一的刹痕，本就枯死的荒草直接被连根拔起，聚在了刹痕的两侧。他正握宽刃剑柄，强扭腰肢，大有破千军之势横扫而出，凶狠的目光中展露必胜的自负。

　　可他还是高兴得太早，招式尚未完整，眼前就出现了无数条发光的丝状物，如八爪章鱼的触手向他伸来。横扫千军在空中戛然而止，战士呼吸顿时一滞，他使劲全身力气试图摆脱光丝，可仅在片刻间，他就被捆得如同肉粽，竟是分毫不得动弹。

　　【精·圣击术】，束缚效果触发！“-247！”

　　“挞挞……”陈风华耳朵一颤，发觉刚才旁观的那名战士正在向来奔来。想必他是因为看到这些再也坐不住了，堂堂一名战士，在祭司手下鱼肉，是可忍孰不可忍，再不动手恐怕同伙就真被干掉了。

　　陈风华收回目光，脚上动作丝毫不慢，又绕到了被束缚的战士身后，十字架上下齐动，光明之炎不要钱似的肆意挥洒而出，如暴戾的火蛇咬向猎物，眨眼间，就将战士后背的防护甲咬得通红通红。

　　“-342！”……被束缚住的战士完全不能反抗，短短数秒就在对方疯狂的攻势下丧失了近千的生命值。战士心下慌乱，这祭司……不！这强力的输出怎么可能是祭司能够做到的！？

　　这时，束缚效果还剩下1秒，而另一名战士已然到达该处，宽刃剑高举而起，劈风斩浪落向陈风华。

　　“就差一点！”陈风华暗骂一声，立刻放弃了最后一秒的攻击，脚底抹油急忙退后，堪堪躲过了另一名战士的一击。在这名战士的帮助下，被束者得以侥存，但他显然不服气，鼻孔如牛呼吸，一张一缩，持剑再次向陈风华攻去。而另一人也紧随而上，他们打算联手了！

　　就在两名战士冲来的电光一瞬，陈风华在另一个战圈不经意的瞥视，让他心头骤然“咯噔”一下。

　　不好！椿椿康有危险！


第一百七十三章 混战

　　在13人的围攻之下，椿椿康已陷入困境，这么一会儿功夫，他的生命值就掉至了50%。果然，这13个人都不是善茬，尤其是穿着黑袍的【霸天】公会副会长——黑色凋零。身为一个公会的副会长，他确实有几分实力，椿椿康身上产生的大部分伤害，都是由他一手造成。

　　单论个人实力而言，这13个人都不会是椿椿康的对手，但坏就坏在他们不是抱着单挑的心思来找他战斗，他们也知道仅仅靠两三个、三五个人想战胜对方胜算很小，所以才大动干戈调集十数人联手，他们已是铁了心要让椿椿康吃瘪。

　　来自同一个公会，懂得配合……这成了阻挠椿椿康最大的阻力，在这些连续不断、密不透风的攻势之下，他不可避免地会被挨上几下。此消彼长之下，他已处于了下风。

　　必须马上出手救他！陈风华高下立判，当下就决心要出手支援。

　　大臂一挥，近三米高的赤焰银月驹惊世骇俗陡然出现在眼前，伴随着一声长鸣，所有人的动作几乎都停止了，纷纷看向这边，距离最近的两名战士感受最深，他们抬头便看到了俯视着他们的赤焰银月驹，情急之下立时往后推了几步不敢上前。

　　“楞什么？！不过就是匹坐骑，继续打！”黑色凋零最先从惊讶中回过神，环顾周围成员竟被这坐骑吓呆了，马上气急败坏起来。

　　赤焰银月驹前蹄刨着土地，突然，它飞奔向椿椿康所在的战圈，飘逸的鬃毛随风摆动，所经之地留下一片焦土。这自然是陈风华的指令了，有了战骑先去帮忙，椿椿康应该有把握挺过去。

　　“你怎么把坐骑喊出来了，它也打不了啊！”椿椿康的声音很快就在队伍频道中响起，他知道赤焰银月驹是一匹坐骑，但坐骑这个时候能帮得上什么忙，难道是让他坐着逃走？对于陈风华的行为，他很是不解。

　　陈风华迎上两名反应过来的战士，便说道：“我之前忘了说了，赤焰银月驹还是一只战宠，我让它配合你。”

　　听罢，椿椿康露出了震惊之色，这坐骑还能参加战斗！？26级的队长级BOSS，光是这一点就能够抵住10多名不到20级的玩家了。很快，他就相信了陈风华的话，这赤焰银月驹果然骁勇！

　　趁着攻击间隙，椿椿康望向陈风华的身影，若有所思，这人果然不简单，难怪战力排行如此高，或许……这综合战力恐怕比我都高了……

　　天色阴沉下来，即便到了这个时候，草原上面依旧没有其他的玩家经过，乒乒乓乓，除了兵刃交加的声音就是北风呼啸的声音，仿佛是勾魂的黑白无常，催使亡魂赶快随他们而去。

　　黑色凋零确实失算了，他小看这匹被他认作只是坐骑的赤焰银月驹，直到与它缠斗起来才发现它的攻击十分强悍，活脱脱的一个队长级BOSS。因此，他立刻决定调转攻击目标，决心先将召唤它出来的那名祭司干掉，只有这样，这匹战马才会消失。

　　他的做法无疑是明智的，如果这个时候转而攻击赤焰银月驹，那就会给椿椿康造了机会，但若依旧攻击椿椿康，那就相当于放由战马对他们造成伤害，无论是哪种选择，对于【霸天】公会的成员来说都相当不利。此时，唯有合力先解决那名祭司，没有了战马的威胁，才有机会慢慢磨死椿椿康。

　　于是，黑色凋零立刻将矛头指向了与两名战士纠缠的陈风华，连他在内的13人集体转移了战场。

　　“喂，他们朝你过来了，小心点。”椿椿康释放了一个地刺，然后在队伍频道中说道，从他的语气中听不出来担心，在见识了陈风华的手段之后，他反而增添了几分信心。

　　刀光剑影间，陈风华已是注意到奔袭而来的一群人，仔细一想就知道他们想干什么。他挡开一名战士的一剑，不退反进，往大部队的阵容中去。十数人的包夹，而这，正是陈风华乐意见到的。

　　“椿椿康，该一起动手了！”陈风华说完这句话，已和大部队交汇，数道法术当空飞来，在陈风华身上、周围遍地开花。椿椿康刚才面对的就是这密不透风的攻击，他能坚持这么久，实属不易。但同时，也从侧面说明了一个公会的强大，强的不是个人，而是强在集体。

　　陈风华顿时觉得那些一个人能够单挑一个公会的事情完全就是无稽之谈，世界上真的有这么厉害的人吗？

　　……

　　“阿嚏！”命运之塔中，头上有个坑忽然打了个喷嚏，他狠狠搓了下鼻子，自言道：感冒了么……

　　……

　　自己身上产生的伤害还在可承受范围，陈风华一个【精·治愈术】就拉回了860+的生命值。不慌不忙，他竖起十字架转动着，一个个音符以他为中心开始萦绕起来。来自灵魂的震颤，来自肉体的痛楚，虚靡的身躯，疲惫的精神，被占有、被剥夺……当灵歌结束，除陈风华和椿椿康之外所有的人的动作都变得缓慢起来，他们挥动着武器就跟老头儿老太太跳舞似的，说不出的好笑。

　　人越多，【虚靡灵歌】越占优势。“快攻！”陈风华说话同时，立刻放出光明之炎轰向对方团队中的祭司，只要没有补给，他们的溃败也只是时间问题了。那名被陈风华重点照顾的祭司顿时慌了手脚，还没有施展出【圣击术】，便被陈风华一记平砍给打断了，灼热的光属性攻击紧随而至。

　　“保护祭司！”身上多了两个负面状态的黑色凋零感到了前所未有的棘手，这名祭司的DeBuff怎么这么奇怪，他究竟是哪里学来的这些招数？为什么他没有见过，这还是祭司的法术吗？他还不知道他们的对手正是个人战力排行榜上面的风华绝代，如果知道的话，恐怕就得另作一番计划了。

　　敌方祭司很顽强，但它的血量还不到两千，且自愈效果也赶不上陈风华的输出。陈风华强忍着被人背后偷袭的疼痛，辣手摧花，硬是不惜代价地干掉了对方唯一的女祭司。这一躺尸，正式宣告了对方人数减少了1人。

　　椿椿康嘴角上钩，兴奋之色溢于言表，见形势大好，趁着机会，他调转方向往外圈跑去，同时在队伍频道中说道：“给我个掩护，我要放大招了！帮我挺10秒就行。”

　　听着这话，陈风华顿时眼前一亮，他看向开始吟唱的椿椿康，满是羡慕之色，他现在什么都不缺，惟独没有大范围的杀伤性法术。椿椿康能有这番地位，不可能仅仅靠地刺和土墙，他必然还留有什么秘密武器。当下，他便顶到了椿椿康的前面，同时也让赤焰银月驹跑了过来。

　　一旁的黑色凋零注意到了异常的椿椿康，当看到对方开始吟唱起来时，心中升起不好的预感，忙对着旁边的刺客喊：“快去打断他！他要放大招了！”吟唱时间越长，代表这个法术的威力越大，当他发现椿椿康的时候，少说也过了3秒，这已经超过了一般单体攻击法术吟唱的时间。

　　刺客悄悄潜行，而陈风华也不敢示弱，眨眼间便没了踪影，他要去堵截那名刺客。前面有赤焰银月驹顶着，所以陈风华很快就无声无息安全地靠近了椿椿康。他放大双耳，仔细地从兵刃相交的声音中剥离出那细微的动静，他必须将感官放到无限大，才能抓住潜行中的刺客。

　　唦唦……一丝细微的声音从椿椿康的左前方响起，说时迟那时快，陈风华眼睛猛地睁大，毫不犹豫地就将光明之炎放射出去，“-401！”伤害暴起的同时，刺客立即从潜行中退了出来，他惊愕地望着眼前的椿椿康，十分不解他是怎么攻击到自己的。

　　光明之炎！身于暗处，陈风华赞叹【光隐】强大的同时，又对偷袭的刺客施放了攻击。猝不及防下，刺客又莫名受了伤，这一回他才明白过来，大声高喊：“大家小心，那个祭司会隐形！”

　　不是潜行，而是隐形！刺客完全掌握不住陈风华的方位，还没有来得及喝药回血，他就在陈风华不停的打击之下冤屈而死，直到死亡也没能见到对方身在何处。

　　刺客的死亡和提醒，引起黑色凋零的注意，他往尸体方向看去，却看到被黄沙笼罩着的椿椿康。不祥的预感再次而生，他匆忙举起法杖，一条寒冰杖端射出，直落吟唱中的那人。

　　黄沙走石，椿椿康处在漩涡的中心，他就像是暴风眼般，吸引着尘土飞转，沙暴弥漫，让人看不清他的面目，他的大招终于快到终尾了！但这时，黑色凋零先前放出的那道寒冰已来到了椿椿康身前。

　　眼见就要命中椿椿康，黑色凋零得逞般冷笑一声，可突然，他神色一滞，却是发现他少算了一个人——那名祭司！这短短的十秒钟，那名祭司就再也没有出现过，他到哪里去了！？

　　陈风华抱着双手，干掉刺客之后，他就已站在椿椿康面前，准备随时为他挡住攻击，光隐状态下的他能够清晰地看到别人的动态，而别人却发现不了他。在黑色凋零放出寒冰的时候，他就准备帮椿椿康挡这一击了……


第一百七十四章 反击进行时

　　“-86！”寒冰不偏不倚地落在了陈风华的身上，爆出了一个未破百的伤害，在一身至少上品级别的装备加持下，陈风华的防御已经远超普通玩家的，理论上来说，目前能破他防的很少，而能够对他造成非强制伤害，也就说明了对方身上应该有增加破防率效果的装备。

　　对面的黑色凋零心中一喜，他看到了目标位置爆出了伤害值，以为命中了椿椿康，可是，他发现后者的吟唱并没有中断，反而愈演愈烈，转眼已经完成最后一个音符！这才大惊失色！

　　“【沙暴术】！”顿时间，在椿椿康身前5*5范围内，【霸天】成员所在的地方，脚下的枯草黄土忽然变成了流沙，正以非常快的速度往下陷去，众人只觉得腿一软，顾不得攻击赤焰银月驹，纷纷失去了平衡，顷刻间半条腿都陷入了进去。场面一下子慌乱起来，【霸天】众人完全不知所措，几名法师根本无法大致锁定目标，就连黑色凋零也是摔倒在地，叫骂不已。

　　面前一片哀嚎，陈风华又觉十分惊奇，这招【沙暴术】伤害不大，但效果倒是出奇制胜，对方在这一招之下行动限制，失去了战斗力。

　　“好戏还在后头……”在他看的起劲时，边上的椿椿康却是略带深意地一笑，话音刚落，面前的这块流沙区域的上空突然变得昏暗起来，原本就不是很明朗的天气，在这一刻更多了一分阴森的恐怖。风“呼呼”地吹着，不知何时，空中多了一团直径约15米的高速旋转的气旋，就如沙漠之中的龙卷风般正在慢慢壮大。

　　肆虐的气流倾泻而下，狂暴的沙尘让下方的13人全然睁不开眼。“咻！”突然，破空的声音炸响，一块拳头大的石头从气旋中甩出，还没看清它的轨迹，它就坠在流沙之上，很快便沉入了其中。

　　“啊！”不知是谁发出了一声惨叫，陈风华忙顺着声音看去，眼角微抽起来。他看到了一名法师，刚才正是这名法师发出的声音。法师在流沙中摇摆不定，双手捂着脸，手指已被鲜血染成了红色，他怎么了？好端端地怎么受伤了？就在他挪开手的瞬间，陈风华瞧见在他的脸上，有着几条触目惊心的伤痕，汩汩的鲜血正在往外流淌着，失去了手的压力，这些鲜红已浸染了他的衣领，将白色的法袍染成了红色。

　　抬头仰视，黄色气旋瞬时爆发，一息之间，黄色气旋中不断落下大小不一的石块，暴风雨般砸向了区域中的人，砸到皮肉处就是血溅三尺，砸到盔甲上便是凹陷破损，不管有没有砸中，场面却是非常惨烈，密密麻麻的伤害从13人身上叠起。他们脚下有流沙不能移动，只能被动地挨打，有两个法师更是直接被这一波流挂掉了。

　　当风云平息下来的时候，【霸天】公会已是一片狼藉，横七竖八倒得凌乱不堪，但这大招过后，依然有11个人存活了下来。椿椿康这【沙暴术】虽然强劲，但用来对付这些入流的玩家，还是不能做到一击必胜。

　　“喝药！”脚下的流沙再次变成了枯草黄土，黑色凋零站起来目露凶光，掏出一瓶红色的血药就往肚子里吞，与此同时，剩下10个人也从背包中掏出了血药，片刻之间都恢复了元气。扫视一遍地上的空瓶，陈风华不觉瞠目，好大的手笔，20金币就这么被吞下了肚子，看来他们这次来完全就是做好了准备，不死不休啊！

　　大招过后，椿椿康法力近空，陈风华忙给他补了个治疗，拉高了他的生命和法力。由于这一切发生仅在短短20秒间，所以陈风华的光隐效果还没有消失，他忙对椿椿康说：“你对付他们，我去把黑色凋零干掉。”

　　“等等！”椿椿康感觉到陈风华的位置，却叫住了他，“别，黑色这个人心眼很小，你去对付他难免会有麻烦，我和他已是老对头了，多一茬少一茬都无所谓，干吧！”

　　听罢，陈风华依然往黑色凋零的方向冲去，同时说道：“我淌了你这趟浑水，注定和黑色凋零结了怨，你认为我这次不亲自干掉他，下次被他碰上时，他会给我好眼色？打都打了，就别计较了，你可还有10个人要对付呢！”

　　不再说话，陈风华趁光隐结束之时，已是来到了黑色凋零旁边。黑色凋零的感觉要灵敏许多，他虽然看不到隐形之人，但还是往边上一跃，目光看向原来的地方。

　　陈风华的身影渐渐显露出来，他垂着十字架，笑脸盈盈地看向黑色凋零：“你刚才不该叫住我的……”

　　黑色凋零肩膀颤动着，十分气急，他自然知道对方说这话是什么意思，嘲笑、反讽，对方是在说他搬起石头砸自己的脚。他身为【霸天】公会的副会长，以有心算无心，好不容易做好万全准备，找到了在公会战之前干掉椿椿康的机会，可千算万算没有料到眼前这个不知从哪里冒出来的祭司，而且是给他们造成了巨大麻烦的祭司。

　　“我什么不能叫住你？呵呵，”黑色凋零怒极反笑，已是强弩之末依旧大放厥词，但他接下来的话却是让陈风华心中升起了不好的预感，“哼，你们真以为你们能赢？再过两三分钟，霸天的人就会拍马赶到，到时候……”

　　话没说完，黑色凋零瞳孔中，陈风华的身形陡然放大。他赶忙打出数道法术飞弹，试图阻拦这个突然攻击的祭司。法术飞弹终究是基础法术，飞行的速度在高手眼中几乎是龟爬，但面对飞来的飞弹，陈风华却不躲不闪，任由它们击打在自己的身上。

　　“-24……-29！”黑色凋零近乎300+的法伤在陈风华身上只落下了二十几点的伤害，这让他十分惊愕，除去自身伤害系数19对对方造成19%防御的削弱，以及自身装备携带的30%破防率，理论上他能够无视对方至多49%的防御，而如今只造成了25左右的伤害，这说明了什么？说明对方的法术防御至少也在650以上。不可能，祭司的法术防御怎么会这么高？【PS：对目标造成的伤害=（自身法术or物理伤害）*（100+伤害系数）%*技能百分比-[1-（自身破防率*100+自身伤害系数+自身防御系数-目标防御系数）%]*（目标法术or物理防御）+属性修正】

　　黑色凋零的法术防御堪堪330+，在法师行列中，他的防御值并不低，反而输入高防布甲一列。但如今，对方一个同样布甲的祭司，法防竟是他的两倍，这怎么能够让他相信。他不禁匆忙想到，对方一定有个能够暂时提高防御的Buff法术。

　　还没有来得及细琢，对方的攻击已到了面前。黑色凋零急忙招架，试图拉开距离以便攻击，不料对方移动的速度远远高于他的退防速度，转眼就已逼近。只见对方嘴唇微动，十字架上冒出滔天的白色光芒，瞬时便将他整个眼球倾覆。还没有弄清怎么回事，黑色凋零身上就多了致盲与灼伤的状态。

　　“-610！”对于脆弱的法师，陈风华这一记光明之炎直接砍掉他三分之一的血量，将他震退了数步。趁胜追击，极小概率造成的致盲效果只有几秒钟，在黑色凋零看不见的情况下，陈风华又是一记光明之炎，将对方推向了死亡的边缘。

　　“椿椿康，他们还有后援，我们速战速决！”

　　另一战圈中，已是飞沙扬尘，在这样的环境下，以及赤焰银月驹的帮助下，椿椿康如鱼得水，转眼就干掉了4个近战职业和一个远程职业。这时，陈风华的话传过来，让他微微惊讶的同时又怒气上涌，看来对方卯足了劲要弄死他，这件事情绝对不能罢休了。他默默地接通了通讯器，对着通讯器的那头说道：“浩浩，找一些信得过的人到【离离草原】，【霸天】的人来了，听清楚，坐标……”

　　切断通讯，椿椿康看向一边与黑色凋零交手的陈风华，他知道黑色凋零是有着几分手段的，但不代表他不看好陈风华，反而认为陈风华花的时间有些长了，到现在还没有解决对方。

　　“咕噜咕噜……”黑色凋零再次摸出了一瓶血药，戒备的同时喝了下去，他万万没有想到敌方祭司那么强，不但防御惊人，而且输出也丝毫不弱。是喝了药还是有光环？黑色凋零有些迷糊了，但他并不惊慌，因为他已然看到远方又出现了十多个身影，那些正是【霸天】的支援！

　　看到支援已经来到，黑色凋零舔了舔嘴唇露出狰狞的笑容，他的黑色法杖不停地抖动着，仿佛一只被锁链囚禁了万年的远古猛兽在即将挣脱前的忘乎其形，滚滚黑烟在他的杖端沸水般翻涌着，传递出一个危险的信号。

　　“我本没有必要用出这招，因为你们注定要输，但是，你给我造成了那么多耻辱的伤害，我也要让你在死前享受一下万蛊噬心般的痛苦，你要怪就怪椿椿康吧！再见！”

　　话音未落，黑色凋零手中漆黑的法杖上，沸腾的浓烟瞬间化身数丈长的恶魔，吮血劘牙向陈风华扑去……


第一百七十五章 又入危机

　　陈风华颔首跨立，将手中十字架横在胸前，面色严肃地看向迎面扑来的黑色烟状恶魔。那是什么！？他心头一跳，眼前这恶魔栩栩如生仿佛真是从炼狱中来，恐惧、彷徨、战栗等等负面情绪实质般的涌向他，让他禁不住后退一步。

　　这是黑色凋零的杀手锏，他原本是想等着在公会战上面用的，却没想到今天遇上了特殊情况，内心的扭曲及憎恨让他等不及用出这招，他相信此招一出，对面那名祭司必将受到致命的迫害，纵使对方防御再高、伤害再大，也必然会俯首称臣。

　　黑烟恶魔飘荡的速度不快，但追魂夺命地跟在陈风华的身后，所经之处，原本枯黄的小草渐渐失去了颜色，变得惨白，在一阵风吹之后，更是化成了齑粉散在了空气中。

　　陈风华本能地对这股黑烟感到不适，却又甩不开。它就像幽灵似的紧跟其后，散发着种种负面情绪影响着他。

　　“你逃不掉的，这是暗属性法术，它会一直跟着你，直到把你吞掉，”黑色凋零谄笑着，像是看猴儿一样，继续道，“还有，它不怕光属性法术，而且随着跟随时间的增长，它的恐怖之处将会被无限制放大，你还是趁早缴械吧！”

　　竟还有这样的法术？陈风华躲闪的同时沉思起来，难道自己的光属性攻击也没用吗？由于不知道这黑烟恶魔到底会产生什么效果，所以陈风华不敢贸然接触。他正了正神色，脚尖一点，不再后退而是朝侧面跃去。

　　望着跑向【霸天】其他成员处的陈风华，黑色凋零讥笑一下，低声细语：这是单体法术，一旦锁定，就只会攻击你一个，想找替死鬼？哼，多此一举。

　　人群立刻便注意到了闯进来的陈风华，椿椿康见到，有些惊喜，还以为他已经干掉了黑色凋零，可是，当他看到黑色凋零依旧无恙地站在那里时，他心中一沉，紧接着就看到陈风华后面跟着的一团黑烟，他忙问：“那是什么！？”

　　“我怎么知道！？”陈风华忙用一记光明之炎劈向了阻拦自己的战士，高强度的打击下出了暴击，直接就将这名战士送回了城。这倒让他眼前一亮，又朝着另一名战士奔去。

　　“你干什么抢我的对手？你那边的黑色还没干掉呢！”椿椿康见陈风华帮他解决掉一人，高兴的同时开起了玩笑，可他眉头又皱了下去，那黑烟究竟是什么，好像比刚才又变大了一些，黑色凋零竟还有这样的压箱底货色。虽然不知道其中的效果，但能不触碰就不触碰，只要它追不上目标，就暂时是安全的，想到这里，椿椿康也再次回到了战斗的状态。

　　一方的黑色凋零见状，暗骂一声，他倒是疏忽了这一点，对方比他想象中狡猾得多。于是，他拔腿往陈风华方向跑去，随手甩出一道风刃呼啸放出。与此同时，他注意到了远处新赶来的十多人，立刻在通讯器中大声喊道：“你们磨蹭什么，赶快过来！”

　　远方，十数人，再次加快了速度……

　　【霸天】公会再是财大气粗，也不可能无休止地喝血药，终于，在没有了祭司之后，他们的后续力开始不足。陈风华和椿椿康二人联手下，此地的【霸天】公会只剩下了黑色凋零一人。黑色凋零急忙退后，额头上沁出豆大的汗珠，他没想到对方的速度那么快，短短的时间内就干掉了他带来的人。

　　而这时，那10个【霸天】成员终于来到这里，他们见到一地的尸体不约而同感到了愤怒，这地上躺着的可都是他们的人。不由迟疑，他们立刻便加入了战斗中。

　　陈风华边跑动边在地上放奏已冷却完毕的【虚靡灵歌】，他现在如同嚼了炫麦口香糖般根本停不下来，他每次回头望去都要眼角抽筋，因为身后跟着的黑烟已由最初的1米多高长成了4米多高，恶魔的五官更是被放大了一般让人胆战心惊、心生惧意。若是这时候被它吃了，那后果必定更严重，没想到之前黑色凋零并没有骗他，这恶魔的确是时间成长型。

　　咬了咬牙，陈风华再次冲向了黑色凋零，而这次，对方非但没有退去，反而迎面向他冲来。他顿时心下了然，对方这是想将自己拖入恶魔的漩涡中。但转念一想，既然对方都不怕死，那自己怕什么，他就不信这恶魔能够一下子将自己增幅后5775的生命值秒掉。

　　不躲不闪，他依然任由黑色凋零的攻击打在身上，那些小的伤害近乎可以忽略，就在两人交汇之际，他看到对方脸上露出了得逞的笑意，而他的光明之炎也击在了对方的身上。

　　陈风华的身型陡然停顿了一下，光明之炎血淋淋地在黑色凋零身上爆出了一个惊心动魄的数字——“-1764！”秒杀！

　　黑色凋零的身体倒在了地上，他死了也没有想到对方能够打出直接将他秒掉的伤害，因为见识过对方的能耐，他估计对方千二的伤害便是极限，所以他一直没有将血回满，只保持在1500左右的数值，身为副会长，他有着充足的血药，只要不死，就能够跟对方耗下去。他最终还是失了算，被一个祭司秒杀，这么荒唐的事情竟然发生了，而且还是在这么多公会成员的目击下。

　　他却不知道陈风华也是侥幸，造成如此高伤害恰好是触发了那2%的无视防御效果以及4%的暴击率，这万分之八的几率竟是被黑色凋零碰上，与其说陈风华运气好，不如说对方霉运高照，死得老惨老惨了。

　　但终归，黑色凋零还是被干掉了。

　　可有一句话说得不假，福兮祸所伏，这一秒的停顿，陈风华身后的黑烟恶魔已张开血盆大口，将他整个身躯都吞了进去。大意失荆州，只觉得一阵恍惚，他的身体顿时不受控制，脑中更是凌乱如麻，复杂的情绪杂糅在一起，悲伤、愤慨、失落……就像一个个刀片，在他身上剐下一片又一片的肉，血淋淋得，痛苦不已。

　　椿椿康已是注意到了这边的情况，当他看到地上黑色凋零的身体时，他惊喜非常，但他将目光移至陈风华身上时，他神情一变。他发现陈风华面如炭黑，身上骤然多了五六个负面状态，而且血条正以一定速度开始下降着。身中DeBuff，可陈风华却没有半点治疗的意思，他手成爪状，龇牙咧嘴，仿佛在承受着巨大的煎熬。

　　后面那团黑烟不见了！

　　椿椿康立刻明白了这一异变的缘由，他挥动一道土墙，阻拦敌人的同时，往陈风华的方向跑去，口中大喊：“你快加血！”但陈风华好似没有听见一般，依旧表现出苦苦挣扎的模样，这让椿椿康意识到了事态的严重性，这样下去，陈风华必然会挂！

　　这究竟是什么法术？！椿椿康来到陈风华处，身后的土墙已被破掉，【霸天】公会的人正朝他奔来。他看着陈风华的模样，不知所措，他不是祭司，没有那些净化驱散法术，完全不知怎样使他摆脱这样的状态。他抓住陈风华的衣领，狠狠地来回抖动两下，可依旧于事无补，而这时，十多名敌人已经来到面前。

　　“土墙术！”“地刺术！”情急之下，椿椿康法术联动，突然他咬了咬牙，又开始念起了冗长的咒语，如果这时观察他的法术列表，会发现他的【沙暴术】还没有冷却完毕，那他使得是哪一出呢？

　　这一回，椿椿康的吟唱时间短了许多，5秒的时间瞬息即过。“轰隆隆……”在土墙瓦解的刹那，敌人脚下的地面开始震动起来，幅度渐渐越来越大，地面上出现大小不一的裂纹。十人纷纷相视，肩并肩依靠队友来稳住身型，黑色凋零的死亡并没有影响到他们，他们接受了死命令势必要干掉椿椿康，这个时候挂回去必然会受到惩罚。

　　地面龟裂的纹路越来越快，当它到达某种极限之后，突然开始崩裂，豁大的口子纵横穿插，地面像是活了过来如爆炒的豆子无规则地震动。他们再也稳不住重心，也顾不得身上冒出了多少伤害，接二连三跪倒在地用手支撑。

　　土崩术！如果陈风华此时还清醒的话，他必然会记起他曾经见过这一法术。可现在的他，就像是波涛汹涌的大海上的一叶小舟，随时都有可能翻船丧命。

　　眼见血条越来越短，椿椿康万分着急，自刚才陈风华出现异样之后，赤焰银月驹也不受控制，没有陈风华清晰的指示，这战骑根本不知道该做什么，不但没有发挥它的作用，而且还成了场上的鸡肋。要是陈风华就这么挂掉，椿椿康很难有把握战胜他们。

　　直到此时，椿椿康才意识到在这场不公平的战斗中，真正起到作用的是这名叫做风华绝代的祭司，没有赤焰银月驹、没有祭司的辅助，他不会打得如此轻松。

　　“你们还有多久到！？”再次接通通讯器，椿椿康直接切入正题。

　　“还得十分钟左右！咋了？”

　　顾不得听浩浩继续啰嗦，椿椿康切断了通讯，寒风虽凛冽，但还是在他脸上凝成了汗珠，10分钟……自己说不定早就挂了……

　　陈风华的血条越来越低，就在这时，一抹夺目的光芒刺入了椿椿康的眼睛，他猛地朝陈风华看去！


第一百七十六章 椿椿康的请求

　　在陈风华的身上，白色的光芒泉涌而出，眨眼间就将他整个身躯都围裹起来。椿椿康退后一步，定睛瞧去，这一瞧让他欣喜起来，他虽然不明在陈风华身上发生了什么事情，但后者的血量终于停止了下降！透过光芒，陈风华脸上的黑气已经逐渐褪去，负面情绪和状态一个接一个消失了。

　　短短的几十秒钟，陈风华感到自己就仿佛正在经历几世轮回，在崩溃的边缘里挣扎，他承受不住即将沦陷的时候，他忽然发现了一道曙光，紧接着全身有一种如浴甘霖般的畅爽。愤怒、狂躁、仇恨一一消失了，渐渐地，在这道曙光的庇护下，他又能感知到自己身体的存在，驱除了恶魔后，他又能重新支配自己的力量了。

　　他幸免于难，但却没有察觉到自己背包中一颗发光的念珠再次黯淡了下去，重归原来的色泽，一切都好像没有发生过似的，一切又好像只是一场玩笑。

　　陈风华大喘气地坐在了地上，看到椿椿康就在自己的旁边，面色有些虚脱的问：“刚才我是怎么了……”

　　“你中了那团黑烟！”春春嘴角抽动两下，接忙提醒道，“没事吧！没事就快起来，你看你血量，都快挂了！”

　　听罢，陈风华连忙检查起自身的情况，大惊失色，刚才还是满值的血条，现在只剩下了99点生命值。他匆忙给自己加了个治疗，站起身来，不禁有些后怕，没想到黑色凋零那招竟然如此厉害，如果再晚一点，待那黑烟恶魔有数丈高的时候，恐怕就能将自己直接秒杀了！

　　不管怎么说，中招之前能够将【霸天】的副会长干掉已完成了任务，现在只要解决剩下的人就可以了。陈风华对着围困过来的十人再次施展了【虚靡灵歌】，同时呼唤赤焰银月驹再入战局，一场恶战又将开始。

　　枯草之上已无之前15人的尸体，取而代之的是群龙无首的十个霸天公会的成员，他们没有见识过椿椿康旁边这名祭司的厉害，但在黑色凋零的远程操控下，他们依旧主要攻击这名祭司。他们似乎忘了，椿椿康能够上战力榜前三，自有他的可怕之处。

　　“【战栗交响】！”陈风华高举十字架，空气中油然升起从弱到强再从高音尖鸣到低音重锤的鼓声，低沉到仿佛鼓槌是直接敲击在心脏处一般。只觉得血液开始喷张，身上仿佛拥有了无穷不尽的力量。紧接着各色的乐器声音杂合进来，小到提琴间奏，大到古筝和鸣，让人情不自禁振奋起来。一时间，陈风华和椿椿康的伤害数值蹭得上了一个台阶。

　　【战栗交响】（1级）

　　施法时，提升己方团队所有成员伤害系数10，同时降低10*10范围内非己方团队防御系数10，持续时间：60秒

　　冷却时间：90秒

　　消耗法力值：900

　　升级血药：神圣力量5

　　说明：圣光赞歌的鼓舞之歌，擂动战鼓，让黑暗战栗。

　　对对方来说，这无疑是一个噩耗，他们忽然发现椿椿康和那名祭司的攻击又上升了一截，这样的情况下，他们逐渐处于了劣势。人数多有的时候是一大优势，但有的时候，再多的人也只是送死的。对于椿椿康来说，他本就身法及操控能力都强，一旦法伤上升了，他的战斗力提升不止一倍；对于陈风华来讲，他的高防使他不用特别在意躲闪，只要一味地输出就可以，在伤害提高后，平均六七下就能干掉对方一人。

　　但别忘了，赤焰银月驹的存在才是【霸天】公会成员最头疼的。两三分钟过后，只剩下两名战士还活着，但他们再也没有翻盘的力量了。

　　“快逃！”见大势已去，这两名装备破损、残血的战士抱头鼠窜就想逃走，他们的决定无疑是聪明的。但是，椿椿康依旧举起了法杖，斜角挥动，两根地刺没有征兆地在他们向前跑的途中拔地而起，将他们最后的那点儿生命消磨殆尽。

　　至此，【霸天】十人，全灭。

　　两名战士的尸体很快淡去，陈风华吐了一口气，莞尔一笑：“没想到你挺狠的，连穷寇都要杀。”这句话自然是开玩笑的，但他发现椿椿康迟久没有搭话，以为他当真了，便转头看向后者，只是这一看，他发现后者脸上没有一丝笑意，反而沉重之极，他怎么了？【霸天】的人不都被干掉了么？

　　寒风打着转儿吹过增添几分萧瑟之意，晌久，椿椿康才转身面向陈风华，认真地说：“绝代，我就这么叫你得了，我想请你帮我！”

　　陈风华一愣，他没有料到椿椿康会蹦出这样一句话，他能帮对方干什么？摊了摊手问出心中疑惑。

　　“我知道有些唐突，但今天发生的事情让我有些不安，你知道神老师制作的个人战力排行榜吧？”椿椿康收起了浮夸，这时候倒有些一公会之长的样子。陈风华轻哼一声，表示知道。

　　“嗯，我确实没有想到你就是风华绝代，这点让我很吃惊，但想必你也惊讶我就是椿椿康吧！哈哈！”这公会之长的样子装了一小会儿，他又原形毕露了，转眼又是得意之色，“哈哈……不过，还是要原谅我之前有所隐瞒，因为这关系到我的一个任务……”

　　在接下来的几分钟，椿椿康告诉了陈风华他的一些秘密，这个秘密只有公会中的少数人知道。陈风华也不解为什么对方要对他一个外人这么信任，说是患难与共倒也有几分牵强，但对陈风华而言，这椿椿康确实是一个可交之人。

　　事情得从1天以前说起，原来，【傲天】和【霸天】公会两大会长为了争夺末流公会所得的那张地契以及圣城公会战出线权，便约定了3天后进行争夺战，届时，双方要分别派出10人来对战，对战协议配置是四名远战职业，三名近战职业以及三名辅助职业。为了公会战的胜利，两大公会都卯足了劲挑选公会成员中的高手。

　　按照公会的底蕴来说，【霸天】的底蕴确实要略强于【傲天】，因为【傲天】属于新晋公会，而【霸天】是从其他游戏中转战过来的，也算是小有名气的老牌公会，所从底蕴上来说霸天要深厚一些。可事实上，两大公会的矛盾也不是一天两天了，野外相遇开BOSS的时候，难免会撞上，不可避免会发生几次大大小小的碰撞，但结果，几乎都是椿椿康的公会占了上风。

　　所以，在雪云城的玩家认知中，【傲天】的综合实力是要强于【霸天】的。其实，就连椿椿康这个会长也是这么认为的。身为年轻人，这点骄傲难免会膨胀起来，他心底还是会认为对方就是一个过了气的公会。但椿椿康此人的性格偏偏又很古怪，在战略上他喜欢藐视对手，但涉及到战术上，他又是前所未有地重视，二十几岁的年轻人能够经营好一家公会不是侥幸，有一句话说得好，每一种成功都必然有幸运以外的成分，而重视对手，正是椿椿康处于乱流之中而不翻船的原因。

　　为了在三天之后的争夺战上稳稳压住【霸天】的气焰获得出线权，他决定要完成一样他在15级的时候就接到的任务。这个任务不是普通的任务，而是每名玩家都梦寐以求，可遇而不可求的职业任务。如今的椿椿康已是19级，只要再进1级他就能够达到20级完成职业一转。对于一名会长来说，普通的、能够在法师导师那边继承的一转职业显然是不行的。虽说没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家，但如果碰到一个技术同样高超的玩家时候，职业特性就显得十分重要了！

　　于是，椿椿康便决定在三天后的争夺战之前，达到20级以及完成法师职业一转。在与公会高层商量了一番之后，他便启程出发按照任务线索找寻任务目标，这一走便走到了雪云城南郊外四十多公里地的荒地，任务线索表示，他要寻找的那名NPC就在那附近。

　　椿椿康在那里徘徊了近一天的时间，也没有发现任务提示的NPC，这就让他怀疑是不是不在这个方向，但信息上说的又没错，他只好在这里苦苦寻找。就在这时，他发现远方突然亮起了一道光芒，这让他十分惊喜，于是，他便向着光出现的地方走去，直到看到了陈风华。

　　他在看到陈风华第一眼的时候就否定了对方是一名NPC，因为NPC的信息和名字可以从探查术上反馈出来，再结合对方说话的口吻，因此在椿椿康看来，对方是一名彻彻底底的玩家。可是，他非常警惕，一名玩家怎么会突然出现在这里，便心想，难道是【霸天】公会派来跟踪他的人？如果被他们知道他在做职业任务，那自己就相当于暴露了一张底牌，一旦对方在公会战中做好了准备，那么【傲天】公会想赢就变得困难许多。

　　就在这个时候，他注意到了对方身后的传送阵。


第一百七十七章 客卿长老

　　那是一个破损得较为严重的传送阵，上面被一些新翻起来的泥土遮盖，考虑到之间他见到的那束光，他下意识便判断出这名不速之客应该是乘坐这传送阵而来，因此，他出现在这荒郊野外也就不奇怪了。只要对方不是【霸天】的人，椿椿康就放下心来。

　　就在这时候，这名祭司问他雪云城的位置，并且希望他带他前去。这个要求让椿椿康犯了难，试想一下，为什么荒郊野外会有一个传送法阵？而这个传送法阵是被谁建造的？几番思考下，他发现这或许就是职业任务的关键之处，他认定在这个废弃的传送法阵周围有一名NPC在等待着他。

　　眼见近在咫尺就能完成任务，可对方又提出要他带他去雪云城。椿椿康陷入了犹豫，很快他便有了决定，他决定先带对方去雪云城，然后再回到这里。在他看来，对方虽然是个祭司，本质上对他造成不了什么威胁，但他心底里向来很重视每个人，即便是一个祭司都有可能阻挠他完成职业任务，因此，职业任务不能让这名祭司知道。

　　接下来便是路遇三只蓝冰狼了，椿椿康凭着法术的操控顺利地解决它们，其实为的也是震慑一下那名祭司，可那名祭司前前后后也没有露出十分惊讶以及发声赞叹的夸张行为，这便在让椿椿康留下了心。

　　赤焰银月驹的出现，让椿椿康正式重视起了这名祭司，一个祭司为何拥有如此强力的坐骑？光论移动速度而言，他察觉到对方的坐骑要快于他的雪獒，椿椿康表面上笑呵呵，但心底还是看出祭司的不简单来。

　　就在他们进入了【离离草原】后，不久便遇到了【霸天】公会的人，椿椿康自知不能被他们发现，便告诉祭司他得走了。但这一突然的变化却让祭司看出了原因，而且对方还说出了希望他小心的话语，这不禁让他平静了许多，也因为这样，让他产生了一些惭愧，没能按照约定送对方出草原。

　　可就在这时，【霸天】公会的人竟然为难上了祭司，这让椿椿康警觉起来，他陡然明白了【霸天】公会出现在这里不可能只是一场巧合，可能正是与他有关。如果真是这样，那他一进草原的事情也应该被对方发现了！当下，他便冲出去阻拦他们对祭司动手。

　　祭司面对十多名【霸天】成员表现得很是冷静，这一点让草垛后面的椿椿康有些意外，可当他看到对方公会副会长黑色凋零竟然要动手时，他再也忍不住了，他不能因为他的关系而连累到这名祭司，于是，他便冲了出去，就算暴露了也没关系，他不怕！

　　之后，在于黑色凋零的对峙中，椿椿康从对方的口气中得知了一切，原来公会里出了叛徒！是叛徒将他的行踪告诉了【霸天】，这才是为什么【霸天】会出现在这里的原因。这时候，椿椿康已是说不出的气愤，他看清了黑色凋零的小人嘴脸，以及霸天独尊的道貌岸然。

　　但为了不让黑色凋零为难祭司，他不惜用不死不休的话语恐吓对方，可好不容易换来了机会，这名祭司又不肯走了，反而要帮他对付这些人。说实在的，椿椿康确实有些感动，但他知道这时候不是感情用事的时候，一名祭司终究不可能逆天，他随时都有可能先被杀死，直到祭司发来了组队请求……

　　风华绝代，个人战力排行榜第四名……这让椿椿康震惊的同时，也看到了希望，两大高手联合未必不能解决掉对方十几人小渣渣。于是便有了之后的事情。

　　……

　　“但你的公会实力本身就要强于【霸天】，你何必担心会不敌对方？”听到这里，陈风华不禁问道。

　　椿椿康闭着眼摇了摇食指，话道：“以前我可能会这么想，但直到看到你被一团黑烟追，我才发现了问题的所在，【霸天】公会这一切很有可能是装出来的，野外碰撞打不过退走可能是装出来的，势头比【傲天】弱也可能是装出来的。如果今天黑色凋零没有放出这招暗属性魔法的话，我可能还会以为他们的实力也就尔尔罢了，显然他们隐藏得很深，论起原因，一方面是为了地契，一方面是为了圣城公会战，更重要的恐怕是他们想在趁我们公会不备的时候，给予重重地打击。”

　　陈风华听得若有所思，公会之间的事确实挺复杂的，继续问：“但为什么要让我帮你？我能帮你什么？”

　　“哈哈哈！”椿椿康先是仰天大笑，而后伸手哥俩好似的拍在陈风华肩上，“你能帮我的太多了！！我刚才说过，我今天的行踪暴露，就是因为公会里除了叛徒，知道我来这里的，也就公会里面十几个高层管理。我现在还不知道是谁和【霸天】的人通气，所以我只能选择我最相信的人来帮我，而你，通过这一战，我相信你不会背后捅我一刀。”

　　陈风华摸了摸鼻子，被说的怪不好意思的，他没有答应也没有拒绝，而是话锋一转，说道：“既然你不知道是谁出卖你，那你怎样选派10人参加两天后的争夺战？万一这10人中有那个卧底呢？”

　　“这也正是我考虑的问题，如果你答应帮我，那我就能保证有6个值得信任的人，而另外三名则有些不敢确定，因为他们都是后来加入公会的，有的是高层，有的是来自精英团，可能有卧底，也可能没有，但终归是股风险。我庆幸我只和他们交代是来这里做个任务，但没有说是职业任务，不然的话，这风险可能就更大了，今天来的也不可能只有二十几个人。”

　　这确实是很让人头大的一件事，椿椿康暂时想不出办法，只好看着陈风华，而陈风华也没有接触过他公会中的那些人，更是分辨不清好坏优劣，最好的方法就是先搁置下来，这两天派信得过的人随时监测公会核心成员的动向，一一来排查。但考虑到争夺战，陈风华又问道：“我不是你公会的人，而且我也有了自己的公会，还怎么帮你？”

　　“吓！原来你有公会了，我原本还想请你这尊大佛来我公会呢！”椿椿康表现出很浮夸的诧异，不过转眼又风骚的挑了挑眉，“这不成问题，每个1级公会都有一个客卿长老的固定位置，2级的公会有两个，我刚好可以邀请你当我公会的客卿，这样你就能够帮我出战了！”

　　陈风华疑问：“什么是客卿长老？我已经有公会了！”

　　“客卿长老就是给非本公会的人员准备的！”椿椿康翻了个白眼，好歹对方也是一个有公会的高手，怎么连客卿长老是什么都不知道，但他还是耐心解释起来，“为了吸纳高手加入公会，每个公会都会预留出一个客卿长老的位置，这个位置是不受除公会会长以外任何高层的限制的，它代表着一种权利，也代表着一种自由，不用参加公会活动，不用作出公会贡献，但却能够享受到公会的好处，比如经验增幅、爆率增幅。另一方面，随着公会组织越来越多，为了自身的安全，公会与公会之间也要做一些结盟和联系，而最通常的方式是双方公会各派一人作为对方公会的客卿长老，一来为了方便联系，二来也是缔结盟约的意思。”

　　陈风华算是明白了，在这件事上他完全可以自己做主，事实上，他在【哔哩哔哩】也相当于一个客卿长老，想来就来想走就走，不受束缚，但小萝莉偏偏给他一个副会长的位置，这也没办法。突然，一个想法涌上脑海，便对这椿椿康说道：“我觉得我们俩的公会是不是可以来个结盟？”

　　面对陈风华那奸笑模样，椿椿康一愣，他可不知道这是不是个坑，怎能随便往下跳，即便对方实力出众但也仅代表个人，不代表他的公会是强大的。在椿椿康的打算中，他要结盟的不仅是要有潜力，而且要能够抗衡【江山】公会。目前【江山】排行第一位置不可动摇，而椿椿康与她们的会长之间也有一段说不清的纠葛，如果他的结盟对象太次，他是不会考虑的。

　　但好歹相识一场，椿椿康也不愿意直接回绝，而是委婉地问道：“你的公会叫什么？”

　　“我的公会啊？名字有点奇怪，我说了你可别笑啊！”陈风华脑中闪过小萝莉取名的思维，不觉有些无语。

　　陈风华这话一出，椿椿康回绝的意念又更坚定了几分，哪一个强大的公会会用让人发笑的名字，一来不庄重，二来也吸引不了高手来。试想一下，连作为门面的公会名称都能够让人笑话，那谁还敢顶着这公会名在路上走？这样的公会能发展得好么？

　　椿椿康耸了耸肩膀：“尽量不笑！”

　　“哦！我的公会叫做【哔哩哔哩】，是不是很萌？”说着，陈风华便将头上的公会名称露了出来，“不过我不太过问里面的事，都是会长在忙。”

　　陈风华眼珠朝天，自顾自地指着头上的名称说着，却没发现在见到【哔哩哔哩】的公会之名后，椿椿康的嘴巴已是圆的能够装下一个鸡蛋了……


第一百七十八章 老谋深算

　　“什……什么？”一时间，椿椿康竟支支吾吾起来，他盯着陈风华头上的公会名愣神，好久才复问，“你真是【哔哩哔哩】公会的人？长老还是副会长？还是精英团团长？我天，我竟然没有想到你是哔哩哔哩的人，对啊！你曾经在圣城出现过！我早应该想到！”

　　对方一惊一乍，陈风华一时不知怎么回答，探问：“你知道【哔哩哔哩】？听你口气好像挺有名啊！我在那里随便做个副会长而已……”

　　“何止是有名！”椿椿康立刻接过了话，一顿，“你不会是从来不关心公会的事情吧！你这个副会长怎么当的，连自己公会发展成什么样了都不知道？你难道在装13？”

　　陈风华：“……”

　　“看来你确实不管事，对于你这样的高手来讲，只是一个坐镇的作用，想必你们那位叫做小萝莉的会长请你过去花了不少代价吧！”椿椿康一副“我懂的”模样坏笑地看着陈风华，“在最新一期的公会排行榜中，神老师将【哔哩哔哩】公会排入了前八，取代了之前排行第八的【公子王朝】，这件事你知道吗？”

　　“还有公会排行榜？”

　　椿椿康翻了翻白眼，这又解释了起来。陈风华确实不知道小萝莉的公会已然发展到这种程度，目前公会人数6000多，旗下设有10个一级精英团队，6个二级精英团队，实力已具有一定的规模。由于仍然是圣城龙头公会，便成为了各路高手首要关注目标，潜力玩家众多，一流玩家也有慕名前往的。理论上来说，新晋公会不该有那么大的影响力，但事实却不容反驳。

　　目前，在圣城，除了【哔哩哔哩】，已有大大小小三家公会。在【哔哩哔哩】的光环下，三家公会经营惨淡，即便人数上与【哔哩哔哩】相差无几，但质量上确实比不过对方。

　　陈风华惊诧，一个外人竟然比自己还了解自己的公会，这神老师究竟是何方神圣。另一方面，虽然公会现在运营势头猛，但陈风华还是决定要去打压一下，毕竟现在圣城还有其余三家公会，如果自己的公会气焰太盛，难免会引起对方的联合对抗，先期还是稳妥点好，冲的太快很容易迷失方向。

　　“既然这样，那我们俩公会结盟？你也派个客卿长老过去？”

　　听到对方这样说，椿椿康暗自庆幸，幸好之前没有急于拒绝，不然现在就尴尬了，他确实没有想到对方的公会是【哔哩哔哩】，本来他的结盟意向就是至少也得十大公会序列内，这潜力巨大的【哔哩哔哩】的确是最好的选择，一来它是个新晋公会，不会有太多的条条框框、大的架子，二来他们的副会长就在眼前，以小见大，相信这个公会值得期待。饶是考虑好了，椿椿康还是问：“对了，绝代，你要不要问一下你们会长，毕竟客卿长老的位置还得会长说了算。”

　　虽然陈风华很想说不用，但他还是让椿椿康先找小萝莉商量商量，毕竟这个公会自己没怎么管过事儿，小萝莉忙前忙后得也不容易，要是没经过她同意就突然通知她给个长老位置出来，难免有些不尊重她。

　　结盟的事情暂定，皆大欢喜，就在这时，远方又出现了六七个人的声影。陈风华面色一黑，拽紧了手中的十字架。

　　“没事儿，是自己人，”椿椿康伸着脖子远视，见到那些熟悉的身影后，他松了一口气，“绝代，这些人中我难保有卧底在，你先把自己的信息给隐藏起来，我待会儿给你介绍他们。”

　　陈风华自然知道对方的担心，便将公会名称以及自己的名字给隐藏了起来，不一会儿，【傲天】公会的7人就来到了椿椿康的前面，他们的目光只在陈风华的身上停留了几秒，便一一向椿椿康打招呼。

　　“春春，你……你没事啊！不……不好意思，我……我来晚了！”站在7人最前面一个身着棕色皮甲、国字脸、名叫“浩浩”的刺客走到椿椿康旁边，听其语气，似乎和椿椿康关系不错，只不过说话有些不利索，说是老实吧，但那对眯缝眼又给人猥琐的感觉。

　　“滚，来这么晚，我差点儿交代在这里了，”椿椿康没好气地说道，然后转向一边，对着陈风华眨了下眼，然后才给众人介绍，“这位是【哔哩哔哩】公会副会长——绝代，这次要不是他帮忙，恐怕我就被【霸天】的人给挂了！”

　　众人纷纷点头示意。椿椿康没有说出陈风华的全名，而是截了“绝代”两字，并且他有意透露出陈风华是【哔哩哔哩】公会的副会长的身份，在介绍的过程中，椿椿康装作毫不在意地留意了一下众人的表情，当他看到其中一人的时候，却是不露痕迹的一笑。

　　“绝代，给你介绍一下，我旁边的浩浩，是公会副会长，实力不错，算是个得力干将；对面左手第一位穿白色法袍的法师，【浪淘沙】，公会的长老；第二位祭司，【绝世良医】，公会长老；然后是旁边的战士，【项梁】，公会精英团的团长；第四位，战士，【庄生】，他的实力是公会中公认的强，公会精英团的团长，两天后的公会战他可是主力；接下来是法师，【零下一度】，冰法好手，也是精英团的团长；最右边的是弓箭手，【盲眼】，精英团的团长。他们都是两天后参加公会战的成员。”

　　在椿椿康简短的介绍中，陈风华一一和他们点了点头，倒是没从椿椿康的语气中听出些什么暗示，这些人中有没有卧底，还不能说出个一二来。

　　“浩浩，这里没事了，你现在去找霸天独尊，给他个警告，让他不要做这些小动作，至于两位长老还有四位团长，让你们白跑一趟了，谢谢你们能够赶过来助我，两天后就是和【霸天】之间的争夺战，劳烦各位回去再准备准备，我们势必要拿下那场比斗！好了各位，请回吧！我还有个任务，完成之后便会回来与大家磨合磨合。”椿椿康在面对众人时，表现的很是客气，看来这个公会会长当得不错。

　　“会长，加上你之后，我们的十人战队还差两个人，不知道你有没有物色好，时间还剩下两天，磨合的时间也不多了，这对【霸天】一战，我们绝对不能输，所以我建议还是快点找人练一下配合。”这时候，战士庄生走了出来，他是个大块头，大概三十多岁的样子，胸肌鼓鼓地，也有近185左右的身高，正面色担忧地说道。

　　椿椿康看了一眼陈风华，然后转过头上前拍了拍庄生的肩膀，道：“庄生团长，我会尽快找好人来跟大家配合，不要担心，我们实力本就比【霸天】的要强，他们就算派十一个人上都不一定能打得过我们公会十人战队，这场仗我们肯定赢！”

　　听完椿椿康的话，庄生微微笑了笑，而他身后的5人却是表情不一，不知是为公会担心，还是非常有信心。“会长说得对！我们【傲天】肯定能赢【霸天】！”庄生说完，便退到了队伍中。

　　“大家请回吧！人选我马上就安排安排，到时候我让那两人去浩浩那边报到。”椿椿康说完，便做了一个请的手势。

　　待众人走后，陈风华才转身对着椿椿康说道：“椿椿康，你确实挺高明的，连我都有些佩服你了。”

　　“哪里哪里，”椿椿康摇摇手指，一脸邪笑，突然面色一正，视线飘向了远方，“至于那候补的两人，我还是会让他们去找浩浩报到了，但比赛那天，却是有个人不会上场，希望这个障眼法能够骗过那人，唉，其实我也没有想到会是他。”

　　“你知道是谁了？”陈风华疑惑，刚才他们的交流他也看在眼里，他并没有发现有谁有特别的异动，也没有露出异样的表情。

　　椿椿康点点头，样子显得有些失落：“唉，没想到他隐藏的那么好，不过，马脚必定会露出来的，等到公会战那天，我再告诉你他是谁。”

　　“看来你已经确定了是他们7个人中的一个，其实你完全可以在公会战那天不让他上场，这样无疑是最保险的。”陈风华建议，团战最坑是队友啊！

　　椿椿康停顿了一下，他用了拽了拽拳头，话道：“不，我要让他上场，你虽然身为副会长，但你恐怕不知道，对于一些根深蒂固的东西，牵一发而动全身，不找到一个好的契机，你将它拔了出来，就像是长在肉中的刺，虽然最后刺没了，但你依然会流血。而公会战那天，或许就是一个契机了。”

　　看着他那老谋深算的模样，陈风华确实挺惊讶的，果然现在还是有相当一部分年轻人比较沉稳，想事情想的很深。既然椿椿康都这么说了，他也就没什么好问的了，便说：“既然我答应了你的事，那就先去帮你完成职业任务！至于我的事，恐怕到时候还得靠你帮助。”

　　“行！”椿椿康伸出大拇指，指向了自己，“你帮了我这么大的忙，我感谢你还来不及，只要你有吩咐，我上刀山下火海也在所不辞！只可惜相见恨晚，我们浪费了太多时间，又得再赶回那个传送阵附近了！”


第一百七十九章 木门下的石门

　　伴随着金光落下，一路拉怪打怪后，椿椿康顺利晋升到20级，他在遇到陈风华之前经验条就已经到了19级的84%，因此这么快就能达到一转等级是一件水到渠成的事情。至此，等级榜上又多了一名20级的匿名法师。而在椿椿康排名前面，还有一个20级的【禁言汲血者】，陈风华之前一度以为椿椿康可能就是【禁言汲血者】，但后来组队后才发现并不是。至于会是谁，陈风华没有去调查了解，他只要知道这个游戏中又出现了许多很强的职业就是了。

　　他已经很久没有和初羽联系了，所以他并不知道初羽就是那名【禁言汲血者】，要是知道的话，还不知道会惊讶成什么样子。可是，就在初羽刚刚传承得到该职业的时候，她便接到了战略组织的命令，而这个命令需要三名地字辈的成员联手完成，初羽明白这个任务必定很困难，权衡之下，她再三嘱咐看护的人后，便匆匆离开了戒备所，因此，也没有马上和陈风华联系到……

　　“绝代，【圣光赞歌】确实是个强辅，那些增幅法术如果用在团战的话，那战斗力上升得可不是一星半点！不过我很奇怪，你明明到了20级，为什么没有在等级榜上显示出来？”在这一路上，陈风华将一些关于职业的事情告诉了椿椿康，这不禁另后者啧啧称奇，羡慕起陈风华的际遇，但他心中仍由疑问，那便是号称一切尽在掌握之中的系统等级排行榜，对方是怎么逃脱其中的捕捉的？

　　事关秘密，陈风华依旧不动声色地搪塞了过去，有些事情能够和别人分享，有些事情是得小心谨慎才行，不然别人把你卖了你还在帮人数钱。他不能扯着嗓子告诸天下自己是NPC，也不能润物细无声地告诉别人自己的秘密。对于他这个个例来说，NPC的身份凌驾于系统所建立的数据之上，但终究不能超脱意识的范畴，意识一灭，他也不复存在了，所以，他要好好保护自己。

　　“要是我也能躲避系统的检测就好了……”椿椿康轻叹，而这时，他们又回到了之前陈风华出现的那处传送阵，如果没有猜错的话，根据椿椿康职业任务线索的提示，这附近应该有个NPC。

　　入夜的荒郊野外更加显得阴冷恐怖，天上的月亮因为云层的遮挡而见不得其貌，只能看见一片朦胧的白在天上漂浮，脚踩在地上的枯枝上发出“嘎嘣”的脆响声，这是野兽出没的时候，独自在这里会惊恐不安地不敢环顾四周，因为那种时而响起的呼嚎声，会让你的大脑里除了恐惧，就是一片空白。

　　但对陈风华来说，这黑夜自然不成问题，他打开了光照术，顿时将周围一片地方照的亮晃晃的，在椿椿康赞叹的目光下，两人便继续在附近搜找着目标。

　　“你那个NPC长得什么模样？会不会在附近的什么地底或者山洞里面？”陈风华刚才将自己的夜视镜借给了椿椿康，便开始分头寻找，找了好一会儿，他们还是没有找到线索，于是，陈风华便说出了自己心中猜想。

　　椿椿康在队伍频道中回答：“任务只提示了这一带的坐标范围，我也没有见过要找的NPC的样子，地方就这么大，再找一会儿，一转职业就在眼前了。”对于椿椿康来说，他的动力必定是比陈风华大的，好歹关系到自己的职业前途以及两天后的公会战成败，怎能就这样空手打道回府！

　　说完，两人便再次地毯式搜查起来。一个小时过去，或许是命运使然，就在陈风华四下寻找的时候，他忽然一脚踩在了一块草地上，这本没有什么好惊讶的，不就是一块草地么，荒郊野外最不缺的就是这些。但他却是发现了这块草地的不同，他顶着光照术往其它地方挪动了下，再回到这里反复看了起来，一经比较，他终于发现了其中的问题所在。

　　“椿椿康，过来一下。”

　　椿椿康一脸欢喜地小跑过来，他原以为陈风华发现了什么，可环顾四野并无他物，不禁纳闷道：“你把我叫来干什么？有发现？”

　　陈风华没有答话，而是将脚抬起，身体微向前倾，然后用力地踩在了草地之上。“嘣！！”原本应该是闷噗的声音，现在发出来的竟然像是踩在一块木板上发出的撞击声，荒郊野地的草地之下暗藏着一块木板！这个发现，让两人皆是兴奋起来，接连蹲下了身体。

　　“挖开看看？”虽然其中存在着空欢喜一场的可能，但搜寻这么久没有发现已让他们对任何一丝细小的发现都能喜上眉梢，只是刚挖了没两下，陈风华突然想起了什么，站起身来，建议：“你不是会操控土法么，直接来个土崩将这里的土掀掉，省力又省心。”

　　椿椿康歪着头仰看陈风华，仔细想了一下，真有其事地点点头，然后站起来让陈风华靠后一点，口中喃喃吟唱起来。随着他的法术吟唱，地面开始生出了一些细小的波动，那些草皮还有泥土一一被震成了碎块，形成了斑驳的龟纹裂痕。一招土法过后，泥土地下的木质结构渐渐浮现了出来。

　　这是一扇长约3米、宽约2米的木门，表面浮着沉积岁月已久的青苔斑纹，它不是立着的，而是平铺在地面上，如果刚才不是椿椿康用土法代替了手挖，恐怕光是把整扇门暴露出来都要花上一段时间。仔细看去，在它的中间靠最右的位置，有一个掉了漆的铜环，似乎可以借助这个铜环将门打开。

　　陈风华与椿椿康二人面面相觑，都从对方眼神中看出了疑惑，他们不知道木门下面有什么，是厚厚实实的土？还是另有空间？可惜，这扇木门四边已被水泥浇筑固定，两人即便用手也挖动不下分毫，如果用土法，更是怕破坏了里面的东西。

　　在这种情况下，椿椿康给陈风华使了个眼色走到了门的右侧，而后者会意往后退了一步，看来他是想试试能不能打开这扇木门了。

　　“吱呀……”事情好像显得特别的顺利，椿椿康只是稍微使了使劲儿就将门的右边抬了起来，并且翻到了左侧。

　　“啊？！”“靠！”可是，当这扇门完全从下往上打开的时候，两人同时发出一个被坑了的声音，他们看到了什么？是什么才让他们作出了这样的反应？

　　木板下面，不是厚实的泥土，也没有另辟一处的空间，而是一块同样是3*2的石块！白色带着黑色斑点的石块占据了整个门框，仿佛在嘲笑将它发现的二人似的。费劲九牛二虎之力，迎来的却是一个恶作剧，这不免让二人失落中夹杂些愤怒，究竟是谁有事没事在荒郊野外按了这样一扇坑人的门！？

　　椿椿康竖了竖中指，颇为无奈地对着正对着石头出神的陈风华说道：“好嘛！空欢喜一场，我再去别的地方找找，或许其它地方能有一扇通往地下的门。”

　　陈风华没有说话，而是蹲下来，用手在石门上的各个位置叩了叩，然后俯下身子整个人趴在了石门上面并耳贴其上。这一行为让一旁原本想走的椿椿康又沉静了下来，他忙问：“是不是发现了什么？”

　　一会儿之后，陈风华再次站了起来，他的嘴角挂起一道弧度，一手指着石块，一边对着椿椿康说：“我刚才仔细观察了下，这个石块下面是空的，从敲击的声音及回震来看，它的厚度不会超过30公分。”

　　“那你的意思是？”

　　“轰开它！”


第一百八十章 进入地底

　　大石块之下如果确实存在一处空间，那的确只有轰开它这一种途径了，而这种粗活只能让拥有强杀伤力的、并且能够利用土法从石块内部进行破坏的椿椿康才能完成，因此，他让陈风华后退一步，才大刀阔斧地开始吟唱起来。

　　“咔咔……”椿椿康法术的威力用到极致，不一会儿就在石块上面豁开了两三道千足虫般的裂纹，由于挤压的关系，一些细小的碎石飞迸出来，让陈风华不得不后退几步，避免被误伤。

　　“轰！”在椿椿康最后的努力下，这个大石块终于承受不住巨大的压力，中间一下子陷了下去，它的刚性结构一旦被破坏，周围也是招架不住。仅仅几个呼吸间，这块大石便碎裂成大大小小的石块，落了下去，一个3*2的洞口赫然展现在二人面前。

　　陈风华一喜，擦了擦额头的汗，从洞口往下望去，却只能看见一片黑暗，以及闻到一股腐臭的气味，但这并不能抑制他的欣喜，至少说明了这大石之下别有洞天，工夫没有白费。

　　放完大招的椿椿康看到自己的力气没白费也是松了一口气，他迫不及待地弯腰将洞口露出来的一根绳子拾了起来，并一只脚踩在了木门的边缘，道：“走，我们下去看看！”

　　“先等等！”陈风华倒是沉静的多，现在这下面不知道有些什么，如果想去一探究竟，那必须先做做准。但如果他是椿椿康，恐怕也早就忘了这些细枝末节，顾不得准备就奔向自己的一转职业了。

　　于是，在陈风华施加了多个辅助法术之后，由椿椿康牵头，他殿后的顺序，二人分两次一一沿着绳子到达了黑洞底部。

　　“啪嗒！”刚一落地，就响起了踩水的声音，但这地下水并不是很深，只是没到了他们的脚踝处。光照术顶起，入眼的便是残破的石壁以及零落在地一半浸入水中的石砖。微微吸气，只感觉粉尘状的东西进入了鼻腔，使得鼻腔瞬间干燥了很多，有一种流鼻血的冲动。

　　两人摸摸石壁，四处打量，发现了一些已不完整的图案——这些图案绘画着的是各色各样的种群，有人面兽身的、有赤身八足的，有一些光着上身的女人正在手舞足蹈地围着一簇火堆转，还有一些头戴花饰的男子正在对着一根石柱三跪九叩……总之，让人看不出这些图案是在表达些什么。

　　对于陈风华来说，他倒是认得其中一些东西，比如那规则的圆形图案，那是法阵，只不过比在圣殿中看到的要简单的多，至少不会有头晕的感觉，他很新奇这里究竟是什么地方，为什么会有这些东西，莫非这里也是一处遗迹？

　　两人脚踩着冰凉的水，沿着通道往前走去，他们不紧不慢，因为这些壁画并没有因为它的不明所以而失去吸引力，它仿佛是在传达什么故事，不自觉地就让人身临其境。

　　突然，漫长的通道开始上下左右震动，不少石灰从两人的头上掉下来，落在身上以及地面上，两人趔趄，差点儿没有站稳。“地震了！？”他们同时脱口而出，而这时，一块脑袋大的石头从上面落了下来，无巧不巧地砸在了椿椿康的右肩上，一下子就带走了他200的伤害！不好，这通道要塌了！

　　他们一下子陷入了惊慌之中，快速地移动着，唯恐避之不及，但这只是个开始，随着通道的继续晃动，大大小小的碎石不断落下，一个措不及防就被会砸中，而一旦砸中就会出现无法免疫的固定伤害。两人同时慌了神，如果死在这里就太冤屈了，什么都没找到，还将命搭进去了。

　　“快往前跑！”动静越来越大，陈风华的治愈也是需要冷却的时间的，而现在往后退虽然有出路，但无疑宣告了这趟白来，他们能避险的方法，只有往前冲了！前方的落石还不多，而目前二人所在的落石已如雨下，再这么下去，两人只有被埋的份！不再犹豫，两人顾不得欣赏壁画，如火箭一般往前冲去。

　　大约三十多米后，随着一惊天地泣鬼神的巨响后，这次震动才得以结束。当然，整个通道内已经烟尘弥漫，让人一张嘴就像吃了一口芝麻糊，全是糊黑糊黑的。

　　将血条补满，两人皆是松了一口气，有惊无险，虽然没被石头压死，但大大小小还是受了一点伤，这痛感依旧存在。歇了一会儿，他们才往后看去，而这一看，让他们有种崩溃了的感觉——通道给石头堵死了！

　　“刚才的震动把通道堵死了！”椿椿康扔了一颗火球，往远处那些堵路飞去，却只溅出几簇火花，没能起到实质性的效果。而这一手，让陈风华回过神，原来椿椿康还是学了其他的法术了，只不过他喜欢用土法。但显然现在不是想这些的时候，既然回头的路被封住了，他们只能够往前走。

　　“好好地怎么会地震？”陈风华嘀咕了一句，“难道是刚才打碎石门引起的连锁反应？”

　　“可能是吧，这下又连累到你了。”椿椿康不好意思地一笑，略显尴尬，这一天下来，几乎都是他给陈风华带来了麻烦，而自己却没能帮上对方一个忙。

　　“没关系，我们继续往前走，说不定前面有出路，也说不定前面就有你要找的NPC呢！”陈风华学着椿椿康竖了竖大拇指鼓励道。

　　椿椿康的眼神一下子就明亮了起来，就如黑暗中的小星星开始闪烁，他现在最关心的就是这件事了，对方说得对，既然职业任务指向的是这里，那应该就没有错，而这里还有这么奇怪的一处通道，更说明的其中的可能性。想到这里，他的精神振作，便又带头走在了前面。

　　又走了五六分钟，陈风华二人依旧没有走到尽头。这条通道仿佛是无限延伸的一样，又好像是万转回廊，让人摸不清方向，但幸好，它没有什么岔道，只要往前走就行了。墙上的图案依旧丰富多绕，地上的积水也渐渐消失，地面变得干燥和坚实起来，用火烤了一下鞋子，湿漉漉的总归不好受。

　　一路无话。

　　“啊！”突然，走在前面的惊叫一声，猛地抬起一条腿，然后靠着另外一只脚的力量往后跳去，“有地刺！”

　　陈风华治疗及时跟上，在椿椿康说话的同时，视线落在了地面上，只见放眼望去平坦的地面上，一根地刺带着血淋淋的痕迹慢慢地没入了地面，几秒钟的时间就不见了，除了那点血迹，没有一点儿地刺出现过的痕迹。

　　“怎么会这样？”陈风华惊奇了一声，便往前走去，就在他刚走到椿椿康之前走到的那个位置时，几乎是同样的地方，一根地刺悄无声息地从地面此处，瞬间就穿破了陈风华的鞋子，而他身上也升起了120+的伤害。

　　陈风华忍着疼痛又往右边迈出了一步，而这一步似乎是安全地，踏踏实实地踩在了地面上，并没有地刺出现。他松了一口气，看来只有刚才那个地方有隐藏的地刺，只是不小心被椿椿康踩中了而已。笑了笑，陈风华便抬起左脚往前迈了一步，而意想不到的是，又是一根地刺穿破了地面，穿破了他的脚掌，给他造成了110+的伤害。

　　他抬起脚，倒抽一口凉气，龇牙表示那钻心的疼痛，而这个时候，这根伤他的地刺也如之前那根一样，优哉游哉地钻到了地底，除了那点血迹，就仿佛从来没有出现过一般。

　　“有机关！”陈风华急忙转向椿椿康，却发现他们再一次异口同声。


第一百八十一章 地面下的突刺

　　二人立刻就意识到这条通道看似平淡无奇，其实内藏杀机，两滩未干的血迹恰好证明了这一点。陈风华沿着光照术的光线往前面的地上看去，并没有什么异常，而没有异常就是最大的威胁，他不能保证前面是不是也像自己现在脚下的土地一般，散布着可伸缩的地刺。

　　“怎么样？看来我们只能硬闯过去了。”椿椿康看到那足能够扎穿脚掌的地刺也是毛骨悚然，虽然伤口愈合得很快，但那血淋淋的场面确实难以入目，如果没有别的办法，就只能够硬着头皮忍着被穿刺的痛闯过去了。

　　陈风华摸着下巴，又看了看前面的通道，道：“只能是这个办法了，这次让我走前面吧，我血肥，你在后面看得仔细一点，如果我踩的地方是安全的，你就跟着踩；如果有地刺，你就换个地方踩。”

　　椿椿康轻嗯一声表示明白，神情变得专注起来，时刻盯着陈风华脚下的位置，他不禁心想：如果自己独自一人发现了那扇木门，那会不会将它打开来，并且击碎下面的那块石头，如果进入了地下，那自己敢不敢一个人深入那么里面？答案是“会”，但困难程度必定比现在高得多。

　　刺客，两人的注意力都集中在了脚下，谁也没有心情去看墙上的图画，相比欣赏这些，他们更关心这些暗藏的地刺有多少。在接下来的两步中，陈风华有惊无险，并没有地刺突然穿出来。但好运似乎仅仅只有两步，在他第三次将腿抬起落地的时候，一根地刺瞬间破土穿出，还没等他反应过来，脚上就多了一个破洞，鲜血从脚底流下滴在了地面上，十分瘆人！

　　“靠，哪个缺心眼儿弄得这机关？”椿椿康的心跳随着陈风华的受伤而猛地一颤，虽然不是发生在他身上，但几乎是感同身受。刚才陈风华踩过的那地方是不能踩了，他只能换个地方踩踩。他选择了地刺旁边约20cm的一块土地，闭着眼睛就好像小孩子打针时的那种表情，踩了下去，一秒……两秒……落地处没有任何反应，他松了一口，看来他的运气不错。

　　“嘿，这里就好像是百年前的雷区，埋了没人排，害了后来人。”陈风华又是一脚落在了前面一寸土地上，运气不错，没有地雷。

　　椿椿康跟上，同时吐槽：“可惜通道太狭窄，不然的话，我可以把雪獒放出来，一路勇往直前，就不用这样小心翼翼了。”对于二人来说，现在确实挺煎熬的，他们有想过一起埋头冲过去，但这无疑是大冒险，一来速度不好控制治疗不一定及时能够补上，二来地刺大小不一造成的伤害也不同，要是突然来个猛地，指不定椿椿康挂了尸体还在跑呢。现在这样，因为陈风华生命值高可以做先头兵，虽然速度慢了点，但确实更安全点。

　　真是担心什么来什么，突然，一个等膝盖高的地刺在陈风华落脚的刹那拔地而出，“-340！”一个近乎是之前三倍的伤害在他身上暴起，同时脚心处传来的疼痛感，让他禁不住喊了出来。这一喊，天花板上又抖落了一些白灰。他赶忙闭上了嘴巴，万一因为音波太强，再将上面的石头震下来就糟了。

　　两分钟过去，两人往前仅仅走了30米不到，但已是汗流浃背，就在这时，陈风华的光照术消失，通道内顿时陷入了黑暗，而椿椿康因为突然的黑暗而下错了脚，偏离了安全地点，不幸被一根地刺给刺中。

　　“呃，一时没注意，这下得摸黑了，10分钟之后才能再开。”陈风华歉意的说道。

　　“别啊，这下我怎么看到你落得是哪一个脚？”椿椿康惊呼，这下子即便陈风华走在前面也没有用了，因为伸手都不见五指，更不用说是脚了。

　　陈风华：“靠感觉吧！”

　　椿椿康：“……”

　　如此一来，椿椿康的失误率就高了一倍，之前有陈风华在前面排雷，他相对安全，而现在两眼一黑，这就相当于他自己走了一遍，事实证明，他的运气并不咋的，所以得不时地靠着陈风华的治疗度过。

　　两人的神经绷得紧紧地，比之前和【霸天】公会的人打斗还要紧张，死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程。当然了，这种程度的地刺不会秒杀他们，但时不时的出人意料地来这么一记，确实会让人吓尿。

　　又过了十分钟，【精·光照术】的冷却时间结束，陈风华再次打开了光照术，熟悉的地面以及墙体再次出现在眼前，但他们心里却没有一点儿底，他们不知道前面的地刺还有多少，因此，他们不得不一步接一步地走。

　　陈风华又一次的落了左脚，安全！然后是右脚，安全……小心翼翼的走了七八步，全部都是有惊无险，他不禁感叹自己的运气好，便再次将脚往前迈出，安全！

　　就这样，他们又向前行进了二十米，一根地刺都没有碰到，但人有时候就这么犯贱，没有碰到地刺反倒盼着有地刺出现，因为现在的这种感觉让他们很不安。

　　“等等，”椿椿康做贼一般地抬起脚，却没有落在陈风华之前的那一步子上，而是踩在了安全步伐的旁边一点，他略显疑惑，忙叫住了往前探步的陈风华，“先别往前走。”

　　陈风华转过身来，刚要问怎么了，却发现椿椿康正在后面到处蹦跶，一会儿左一会儿右，还往后退几步。陈风华刚开始还惊出一声冷汗，以为他是长期在这种精神压力之下崩溃了，而后才渐渐发出端倪。他发现椿椿康无论脚踩哪里，都像是如履平地，每一寸土地都是安全的！

　　“没有地刺了！？”陈风华肉笑皮不笑，心里已是绽放了花，当下便学着椿椿康的样子来回跑动，就差就地打滚了。他不知道这地刺带是在哪里结束的，但内心还是觉得自己非常白痴，傻乎乎地走了这么多路。

　　两人短暂的兴奋后相视一笑，都看着对方傻呵呵地笑了起来，直到天花板上再次掉下几粒灰尘来，他们才发觉要继续往前走。

　　走了不久，他们发现脚下的地面已有了一定得坡度，不是上坡，而是下坡，惯性使然下，他们行走的速度又快了几分。墙上的图画已经吸引不了他们的目光，现在他们只想知道，随着深度越来越深，这条通道会通往哪里。

　　“椿椿康，你这职业任务完成之后是个怎样的职业？”陈风华不禁问道。玩家一转后，职业多如牛毛繁星，虽然大类依旧只有战士、法师、刺客、祭司、弓箭手、召唤师六种，但衍生出来的职业就不一定了。不是每个人都有好运碰到隐藏职业或者特殊职业的，对于大部分普通玩家而言，他们只能去大类导师那边领取职业任务。

　　以战士的普通一转职业为例，通过战士导师传承的一转职业只有三种，分别是狂战士、大剑客、盾战士，依次代表力、速、防三种战士发展方向。因此，对于没有得到隐藏职业或者特殊职业的玩家来说，他们只能选择这三种中的一种。

　　当然了，没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家，这些普通一转职业未必见得不强大，这只能说明玩家在职业际遇不理想，不代表今后的发展不好，二转职业、三转职业同样会给予他们希望。


第一百八十二章 重力地带

　　在陈风华问了之后，椿椿康也没有隐瞒什么，对方帮了他这么多，如果这点都还有藏着，那确实是太自私了。可是，在没有完成任务以及得到这个职业之前，他也说不上来，只能将一些已知的信息告诉给陈风华。

　　“我这职业任务也是机缘巧合，那时我才15级，有一天我想去询问一转职业的事情，便跑到了法师联盟。那一天人比较少，我看到我的法师导师NPC旁边还站着一个NPC，这个NPC我从来没有见过，于是……你懂得，我就跟了上去。之后被他发现了，他说我骨骼惊奇，是操纵土之元素的好手，总之是一堆奇怪的话后，就让我去做了一些任务，完成这些任务后，这个NPC问我，问我想不想拥有更强的职业。然后便有了职业任务的事情了……”

　　陈风华若有所悟，难怪椿椿康有那么多土系法术，想来就是那个NPC给他的。这俗话说的真没错，赶得早不如赶得巧，但每一种际遇不是没有理由的，茫茫人海中不可能只有椿椿康一人发现了那名NPC的存在，但却只有他一人上前搭讪，所以就被他触发了。

　　椿椿康讲述的事情虽然只用了寥寥数字，但陈风华知道他肯定省去了一些重要的细节条件，他没有特别想深究，但还是对他的一转职业赶到些许兴趣：“按你这么说，你的一转职业很有可能是土系法师。”

　　“嗯，我也是这么想，”椿椿康踢了下路边的一块石头，石头咕噜咕噜地滚下了坡道，“用了这么久的土系法术，我倒是喜欢上了这种让别人灰头土脸的感觉，如果有机会的话，我想遗忘掉其他属性的法术，专门学习土法。”

　　“主意不错，木系的法术大多都是辅助型的，能克你的估计也不多，土法上选。”陈风华附上一句，想到这里，他记得在他的仓库里面还有一样刘大柱给他的【木之灵】，说是对修习木系法术有增幅。生命系法术也是木系法术的一个分支，他便想着什么时候将【木之灵】取出来带在身上，看究竟是不是有帮助。

　　两人边聊边走，十多分钟过去，前方似乎不再是下坡，又转为了平地，他们望着黑洞洞的前方不知何时才能到达尽头。然而，就在他们走下坡道，来到平地上时，只觉得忽然仿佛有千钧之力压在他们身上，皆是脚一软跪在了地上，膝盖和地面的碰撞发出了“咔咔”的清脆声。

　　这一下子来得太突然，他们完全没有意料到。双手用力地支撑着自己的身体，膝盖处还隐隐作痛，他们拱着身体，艰难地想站起来，却发现非常吃力，刚听起来没多久就又被压趴下了。

　　“靠！又发生了什么事，身体怎么一下子变得那么沉？！”椿椿康被压得抬不起头，十根手指头变了形得抠着地面苦苦挣扎，这压力太惊人，把他的腰部都压垮下去了。

　　陈风华也不见得好，他干脆趴在地上脸贴地，大口大口地喘着气，嘟囔道：“我们好像进入了一个重力空间，这里的重力加速度非常大，不知道我们的身体能不能承受住。果然，我开始强制掉血了，你呢？”陈风华说的时候才注意到自己身上开始强制秒扣1点血，虽然不多，但还是持续性伤害。

　　“还真是！得快点离开这该死的地方！”椿椿康咬着牙发出咿呀的声音，双手撑地，努力将腿挺直，而后双手才渐渐离开了地面。

　　“菊花别对着我……”陈风华将头撇向另一处，然后侧滚一周，也学着椿椿康的样子站了起来。

　　两人现在的动作不太雅观，地上也没有肥皂，不能一起搓澡。费劲心力，他们在这巨大的重力环境下，最多也只能做到弯腰撑着膝盖，想要再直一点腰，几乎难以做到。

　　“就这样走吧！”双手撑着膝盖，陈风华连抬头都觉得有些费力，只好垂着头看着地面说话，话说完，他就挪动着步子往前走去。而椿椿康没有其他更好的办法，也只能这样了。

　　两人的速度非常缓慢，如果说刚才过地刺带的时候是乌龟爬行，那现在这就相当于两只蜗牛在蠕动了。双腿如同灌了铅水，连抬起来都要喘上好几口气，最后只能拖着走，在这片空间里造出“唦唦唦唦”的地面摩擦声。

　　这一次，他们所花的时间就要长的多了，陈风华用了两次光照术后，他们还没有能走出这重力带，而且他们也不知道接下来的路是否都是重力带。走了这么长时间，还没有达到尽头，使两人的好奇心更重了起来。

　　或许是对这重力适应了些，陈风华给椿椿康和自己施加了个治疗后，竟觉得能稍微挺直一点儿腰板了，虽然千钧重力依然存在，但他们的步伐比之刚才已然快得多了。

　　当陈风华再次亮起光照术后过了1分钟，两人身上的压力陡然消失，只觉浑身的骨头都酥软了开来，踉跄之下都没能站稳，一屁股坐在了地上。这重力地带终于走了过去！陈风华将手往回伸了一点，估摸着刚好在走过的重力带范围内，“噗”的一声砸在了地面上，果然，这重力带并没有消失，而是处在这通道的某一截范围内。

　　“我们好像是在闯关。”陈风华思考了一会儿，得出了这样一个结论。

　　椿椿康心有余悸地回望刚才的重力地带，深吸了两口气，回答：“落石、地刺、重力，好像的确是在闯关一样，只是不知道前面还有什么难关。绝代，这次真的麻烦你了……”

　　面对脸上略带歉意的椿椿康，陈风华摇了摇手，道：“没事！歇够了我们继续走！”

　　椿椿康感谢地看了眼陈风华，也站了起来，受了这么长时间的罪，他只希望这一趟能够有所收获。

　　接下来一段路要安静的多，两人没有遇到什么特别的现象，直到他们听到“吱吱吱吱”的声音。这声音是从通道前方黑暗的地方传过来的，在这狭窄的通道中，回荡着显得特别空寂和恐怖。

　　陈风华和椿椿康警觉地将武器拿在了手上，准备随时预防未知的情况。而就在这时，前方出现了四只闪着绿光的眼睛！

　　“吱吱吱吱”的声音越来越近，越来越清晰，直到陈风华将光照术顶近了，才发现面前的竟然是两只怪！

　　【食石黑鼠】（精英级）

　　生命值：22000

　　等级：20

　　能力：【碎石】：用能够咬碎石头的牙齿咬向敌人。

　　说明：以石头为食物的黑老鼠，长期生活在阴暗的地底。

　　……

　　只是两只20级的半人高的精英级黑老鼠，对于陈风华和椿椿康来说并没有太大的威胁，但忽然陈风华想到了什么，他忙对椿椿康说道：“小心一些，这里地方小，不要用动静太大的土系法术。”

　　“我明白！”椿椿康自知这个道理，点了点头便先去开怪了，而陈风华也紧忙跟上，他们打算一人对付一只。

　　由于地方太过狭小，原本分分钟就能解决了这两只老鼠，现在却花了近十分钟，椿椿康由于受地形限制，只能用地刺来作出攻击，条件虽然不利，但他再一次展现了精妙的土法控制能力，让陈风华大开了眼界。而陈风华的攻击就比较单一了，他完全将祭司当做战士来打，你来我往，硬是靠蛮力解决了黑老鼠。

　　两人分别摸尸，也没有摸出什么好东西来，反而觉得有些恶心，这阴暗的地方果然容易产生出变异的东西，如此巨大的黑老鼠如果放在现实世界，那得吓坏多少人……

　　两只黑老鼠的出现只是个插曲，也让陈风华和椿椿康在大战一场后放松了身心。再往前走了50米，他们突然露出了欣喜的表情——尽头到了！


第一百八十三章 古通玄的墓室

　　在光照术的照耀下，他们看到了尽头处两扇紧闭着的石门。石门很沉重，椿椿康试着推动了两下，却不见其动分毫，倒是将天花板上的白灰震落了下来。

　　“我们一起推推看？”椿椿康对着陈风华说道。

　　陈风华点点头，上前侧弓步一拉，用肱二头肌顶住了石门，同时说：“我数到三，一起用力。”

　　“一……二……三！”

　　“呀……”两个人的额头上青筋在跳动着，他们纷纷用出吃奶的劲儿往石门上顶，头上的白灰也响应着往下掉。但功夫不负有心人，这道石门在二人的合力之下竟往外动了几毫米。见状，两人同时舒展了眉头，只要它不是固定住的就好！这几毫米的移动，让他们看到了曙光，当下又一齐动作了起来。

　　“一二……三！”

　　“一二……三！”

　　……

　　几番努力下，这厚实的石门终于被打开了一条缝，椿椿康贴着门往缝隙中看去，因为太黑而没有看到什么。于是，他们又花了一番工夫，将其中一扇门打开了一半，两门之间的缝才大到能让一人进去了。

　　陈风华顶着光照术率先进入了门缝，椿椿康紧随其后也进去了。可是，这刚进去，他们的脸色又变得很是难看，嘴角抽动了两下，真有一种要吐脏话的冲动。他们看到的不是别的，而是——另两扇石门！

　　“为什么我有一种不祥的预感。”椿椿康看着前方十米处的时候久久未动，而后才蹦出了这么几个字。

　　“我也有……”陈风华右眼皮跳动了两下，“这一回，不会是石门关吧……”

　　话虽这么说，但无论摆在面前的是什么，他们只有去闯，回头的路已经走不了了，他们只能够一往直前，石门也罢、石墙也好，既然走了这么多路，退后就是怯懦，往前才是希望。

　　不约而同地走到石门前，两人对视一眼给予鼓励，又如老汉推车般喊了起来：“一二……三！一二……三……”

　　石门渐开缝隙，两人的胳膊顶的生疼，脚掌也磨得差点起皮，直到石门可以过一人了，他们才停了下来。走过第二堵石门，他们往前方看过，心中咯噔一下，果然和他们猜测的没差，他们最不想见到的事情发生了——第二扇石门后面依旧还是石门，他们确实进入了石门关！

　　小憩一会儿，他们硬着头皮开始挑战第三堵石门，或许他们吃奶的劲儿用得差不多了，打开第三堵石门所耗的时间竟是打开第二堵石门的两倍！而之后，他们又迎来了第四堵石门。

　　五……六……七……八……九……十。

　　“呼！”陈风华重重地吐了口气，一个多小时后，他们来到了第十堵石门前面，“第十个了，理论上来说，它应该不会再为难我们了，但如果后面还有的话，我只能说%*@%……￥”

　　椿椿康手扶着石门，应和着陈风华：“我也可以说%*@%……￥吗？”

　　“可以！”陈风华擦了擦额头上因用力过度留下的虚汗，严肃地回话，“来吧！我喊一二三！”

　　当第十道石门打开之后，前方依旧是昏暗的一片，隐隐约约可以看到十米开外是有着一道门的。椿椿康一个趔趄，竟觉双腿有些发软了，孱弱的法师能够坚持到现在已经很不错了，怪只怪系统的数据太刁钻，模拟出这么磕碜人的环境，若是独自下来，还真的可能被困死。

　　陈风华盯着前方的门出神，他刚开始也以为那会是第十一道石门，但走近了几步看，才发觉它和之前的那些石门不一样，准确的来说，它并不是石制的，而是用木头制成的棕黄色的门，在中间的缝隙边，还有两个十厘米直径的铜环，从时间上来看，这扇门好像很久没有被打开过了。

　　“椿椿康，前面的是木门，走，我们过去看看。”

　　“是么！”听完，椿椿康嗖地一下站了起来，跟着走到了木门处，他摸了摸积满灰尘的门，大笑了起来，“哈哈！终于不再是石门了！进去看看！”

　　这对于二人来说，无疑是个好消息。当下，他们便没有犹豫地打开了这扇木门。在门开启的瞬间，一股气流从里面往外泄了出来，腐烂的臭味扑鼻而至，让人只是稍稍嗅嗅都觉得肠胃里面翻江倒海。二人立马捏住了鼻子，但又不敢张口呼吸，仿佛觉得这些气体跑进口腔里面也是一件很恶心的事。

　　“滴！您来到了【古通玄的墓室】！”

　　“叮！您来到了【古通玄的墓室】！”

　　可猎奇心理使二人不自觉地走进了门内，一入内，他们的耳边就响起了系统的提示音，同时他们的眼球就被一具穿着被腐蚀的袍子、散发着金黄色光芒的尸骨吸引了过去。这具尸骨盘腿端坐着左手手搭着膝盖，右手拿着一支法杖，就像一个坐化了的神仙。但与其说是尸骨在发光，不如说是它手上拿着的法杖在发光。这金黄色的光芒十分耀眼，即便没有光照术，整个五米见方的小屋也被照的亮堂堂的。

　　陈风华切断了光照术伫立在门口，而椿椿康则是朝着那具尸骨所在的位置走了过去。两人都已猜到，如果不出意外的话，这里便是椿椿康应该来的地方，而那所谓的古通玄应该就是他要找的NPC，至于这具尸骨是谁，两人皆是疑惑。

　　很快，椿椿康便在尸骨面前落定，而就在这时，他的耳边又想起了一个系统提示音：“叮！您完成了任务【迷失之城】，奖励：经验：40000，金币*10，中级法力药剂*5，中级生命药剂*5，纯黄宝石*1。”

　　“叮！职业任务【大地法师】开启！”

　　椿椿康突然面色一喜，职业任务自动开启了！他查看任务的同时，忙将接二连三的喜讯告诉了陈风华。而陈风华早已从对方的脸上读出发生了什么，他精神一松，这下总算好了，椿椿康的一转职业终于来到了。

　　“职业任务【大地法师】：三百年前，这里是通玄城的所在，通玄城繁荣昌盛，城内百姓安居乐业。直到有一天，一名从西方来的法师来到了通玄城，他声称黑眼黑发的东方人糟践了元素法术，因为法术元素理论是来自西方，正统也应该是西方持有，因此他誓言要为土系法术正名，便决心挑战当时通玄城的城主、同样是土之元素操控法师——古通玄……”

　　椿椿康听起了职业任务介绍，他的面前仿佛出现了画面，伴随着系统的语音，他感觉自己已置身300年前的通玄城。

　　“当时古通玄认为东西方的法术本是一体，没有所谓正统冒名之分，只有掌控了土元素精髓的法师才是真正的土系法师。他认为西方法师这一行为是荒谬的、不可理喻的，便没有接受应战。古通玄的做法，让西方来的法师感到了愤怒，为了证明自己掌握了土法的精髓，他花了一个月的时间，制造了数以万计的土系傀儡。这些傀儡全部都是用土构成，不乏土巨人、土狮子等一系列土制种族猛兽。”

　　“在西方法师的操控下，他用这些土法召唤出来的土系傀儡组成了攻城大军，在悄无声息的夜间攻入了通玄城！而当时身为城主的古通玄察觉时已经晚了，主城在短短片刻便被攻陷了，他这才发现这名西方法师的强大之处，这些土系傀儡并不是从外攻城，而是直接从通玄城的地底进入主城。古通玄被迫迎战！”

　　“两名不同派别的土系法师对战数日，最终西方法师成功地被击伤而逃，而古通玄也是身受重伤。但是这并不是结束，因为要和西方法师缠斗，古通玄并没有顾及到对方的傀儡大军，他原以为只要打败了西方法师，这些大军就会崩溃消亡，可惜他算错一步。眼见城中百姓被土系傀儡毁得消亡殆尽，他只能以牺牲自己为代价施展出土法禁术，让整座通玄城连同这些傀儡一同消失，从而保住了幸存百姓的生命。古通玄身亡，幸存的百姓为他在地底建造了一座墓地，刻画了他的生平以及通玄城历来的灾难，以便纪念这名伟大的城主。”

　　“叮！请将您的【土玄法杖】交至古通玄的左手，并且接过他右手中的【大地法杖】，开始接受古通玄灵魂的考验！”


第一百八十四章 转职——【大地法师】

　　听到这句话，椿椿康微微抬头，眼神中充满了惊异，这转职任务竟然和他的【土玄法杖】有关？！这个消息让他意外得不能再意外了，他之前从来没有碰到过这样的事情。以物易物确实是一种用来触发任务的条件，但这把【土玄法杖】可是他的至宝，光是它上面附加的两个法术就能够够他使用到30级了。而且，他获得该法杖的时间比获得职业任务的时间还早，早已用惯。

　　等等……椿椿康忽然意识到了一个问题所在，他仿佛知道了为什么只有他一个人触发了那名NPC的任务，这靠的不仅仅是运气了，或许正是因为他拥有着【土玄法杖】，而只有它的拥有者才能够吸引那名NPC的注意，才能触发隐藏的一转职业任务，难道这【土玄法杖】也和古通玄有关？他揉捏了一下太阳穴，再三看了这根陪伴他已久的法杖，这才弯腰将其放在了古通玄的右骨手上。

　　门边陈风华看到了这一幕，微微有些称奇，心想：嗯？椿椿康怎么把自己的武器放过去了？难道他要换旁边那个根了么？笨啊，直接把另外一根拿走不就是了。

　　椿椿康显然是听不到这些了，因为他现在已伸手抓向了另外一根名为【大地法杖】的武器。就在他手握住的刹那，法杖急剧地震动起来，整个房间内竟是产生了空气对流，“呼呼”地直吹着法袍飘扬。而更令人诧异的一幕却在后头，只见一道虚影从法杖中蹿出，化为人样，立在了椿椿康旁边。

　　这是一个同样穿着黄色法袍面挂白色长须的老翁，他负手而立，视线直接忽略了椿椿康，而是落在了门口的陈风华身上。陈风华正觉得奇怪，只见这个老翁忽然抬起了右手，五指张开掌心朝前正对着陈风华。

　　“嗯……”陈风华张了张嘴，还没说话，就感到面前有一堵气强快速接近，一下子就到了他的位置，直接将他撞出了门外，而木门再次关了上去。在陈风华飞出的瞬间，他听到了那个老翁开口，发出了直击灵魂的声音：“无关之人，立即离开！”

　　陈风华不知发生了什么，刚想在队伍频道中说话，从中就传出了椿椿康急匆匆关切的声音：“绝代，你没事吧，他说他要考……”

　　“滴！椿椿康离开了队伍！”话音戛然而止，而后显示的竟是椿椿康脱离了队伍的消息，这是怎么回事？！陈风华立马密语椿椿康。

　　幸好密语频道还是完好的，椿椿康立刻回答：“详细情况等会跟你说，系统把我强制从队伍中踢出来了，我正在接受转职考验，一会儿就能出来！”

　　椿椿康说完就匆匆断了，任凭陈风华再怎么询问也得不到他的回音。陈风华回忆起刚才出现的那个半透明虚影，不由哑然失色，对方只是朝着自己动了动手，自己就飞出了门外，这是什么样的力量，如此强大！莫不是他就是古通玄，也就是地上那盘坐的尸骨？

　　他将耳朵贴近木门，里面非常安静，几乎听不到任何声音。他不知道椿椿康在里面怎么样，但应该不会出什么大事。想到这里，陈风华的眼角抽动了两下，万一椿椿康真的在里面死了，那他怎么出去？所以他只能祈祷，椿椿康快点出来。

　　时间一分一秒地过去，陈风华抱着双臂背靠在墙上，闭着了眼睛。

　　他的眼皮微微跳动，均匀的呼吸好像睡着了，又好像只是小憩。但闭上眼睛之后，黑暗一片，天底下似乎就只有自己了，此刻独自一人，又是这么黑暗静谧的环境，某些情绪又如潮水般涌来……

　　不知不觉中，自莫名地进入游戏已有近一月，兴致昂然的初始，却经时间一久，有几分想念现实中的世界。对于陈风华来说，《梦幻》终究不是他应该存在的世界，无论周围的东西对他吸引力有多大，但不是属于他的。失去方知珍贵，没有伊人相伴，没有事业烦恼，他才发觉心底少了一种充实。

　　真是想到什么来什么，这时，通讯器闪烁了起来，他一看，微微一笑，是弟弟陈风明，接通道：“风明？怎么了？”

　　“哥！我是风明！”陈风明精神状况非常好，声音也特别洪亮，让陈风华也爽朗了起来，“哥，你在游戏里还好吗？医生说你情况好了一些，就是不知道什么时候能醒来。”

　　听罢，陈风华自然知道弟弟在说什么，他现在已接受了自己出了车祸只是意识进入了游戏并且被系统的数据给同化了的现实，但如果一直这么下去，万一哪一天《梦幻》走到了尽头，他也将随之消亡，但如果能提前醒来，那就不一样了。弟弟带来的消息算是给了他一点儿希望，陈风华答道：“我很好，你怎么样了？到时候要不要哥回帕奇城帮你做血红修罗的职业任务？”

　　隐藏一转职业是非常让人羡慕的，对于弟弟机缘巧合获得米罗阁的亲睐，陈风华十分高兴，但越是强大的职业任务，想要完成的难度也是越大，看看还在房间里面的椿椿康就知道了。不过陈风华说出这话后居然表现的有些尴尬，事实上他玩过的游戏还没有弟弟玩过的多，还真有点儿外行内行的味道。

　　但在陈风明眼中就不同了，他一直很崇拜他哥，听了这话，他赶紧说：“好啊，哥在兽潮中表现那么猛，一定很容易就帮我完成职业任务的！对了，哥，你知道么，小羽嫂子转了个很牛叉的职业！”

　　“哦？”陈风华一直联系不上初羽，此时听到感到一种莫名的触感，“你小羽姐怎么样了？什么！她转职了？！也就是说她已经20级了？！！？”

　　突然间，陈风华仿佛意识到了初羽转了个什么职业，他唤出等级排行榜，看着第二名的位置，上面赫然显示着——“匿名-20-禁言汲血者”，在得到了陈风明更肯定的答案后，陈风华不禁又是一番感慨，没想到这些得到牛逼职业的人都是自己的亲人，当然，这对他而言是非常好的事情了，只要他们能够保护自己，他也就安心了。

　　又和陈风明聊了几句，陈风华得知初羽已经从特殊地域出来了，但因为现实世界中有一些事情要她去处理，所以暂时没有办法上游戏，只能通过陈风明来转告，说是只要自己回来了，就来找他陈风华。陈风华眼中流出一丝柔情，但同时也觉得奇怪，这十年时间，初羽确实会时而出去一段日子，长则三四个月，短则一个星期，那时候她才十二三岁，哪来这么忙？

　　陈风华不知道初羽的真实身份，在他眼中，初羽就是一个可怜的小妹妹，第一次遇见她的时候就被人追杀，这些年也一直孤苦伶仃的，所以他一直都对初羽很照顾，日久也生了情愫。可以说他是在遇见了初羽之后，才开始攀爬上事业这条道路，也是那时候，他才真正有了一个男人的承担。

　　切断通讯，陈风华整理了一下思绪，这些天的疲倦袭涌而来，他看了看久无动静的木门，便沉沉地睡去了。

　　就在陈风华睡着两个小时之后，木门才从里面打了开来，椿椿康精神振奋地从里面走了出来，一身棕黄的法袍闪烁着灿灿光辉，如果仔细看去，才会发现这身装备并不是之前他所穿的那套。而最吸引人的就是他右手上拿着的发出夺目光彩的窟窿法杖，乍看之下与之前的【土玄法杖】没差，但事实上它的杖身又多了三个孔，而在其中的一个孔上，镶嵌着一块约莫半个拳头大小的纯黄色宝石，让人一眼就能瞧出不凡。

　　或许是因为动静太大，陈风华朦朦胧胧从睡梦中睁开了眼，可因为眼前的光线太闪耀，他只能从眼缝中透射出一道目光，也就是这么迷糊的一看，让他一下子从睡意中清醒，他站起来，赫然看到对方炫耀似的高挂在头顶的职业名称——【大地法师】！


第一百八十五章 召唤土巨人

　　椿椿康如此风骚地出现在陈风华的面前，着实让后者从昏昏欲睡中清醒了过来。陈风华想也不用想就知道椿椿康已经成功了，这一趟千辛万苦，总算没有白来，他如愿以偿地获得了一转职业【大地法师】。

　　“不好意思了，让你在这边等了这么久，你为什么不下线休息下？”椿椿康眼中流露出歉意，他不知道他在里面花了多久时间，但为了完成转职任务，他在里面总共承受了36波怪物的攻击，最后还在古通玄的法术下支撑了1分钟才算过关，这花的时间想必也不少了。当他看到陈风华在这边睡着了的时候，不禁产生一丝感动。

　　陈风华一笑，将椿椿康再次组进了队伍，他直接略过了后者的话题，话锋一转：“还是得先恭喜你，实力大增，不露两手给我看看？好歹我也在外面等了那么久的时间了！哈哈！”

　　听到对方这开玩笑的口气，椿椿康知道对方是为了让他别想那么多，他竖了竖拇指，后将大地法杖举在了身前说：“没问题，不过，我们得先往回走出去。”

　　“啊？！！”陈风华失色，“你在逗我吧！还要往回走？！房间里面没有直通地面的捷径吗？”

　　陈风华听到这话时差点摔跤，可椿椿康只是耸了耸肩膀，颇为无奈地说道：“的确没有，不过我可以通过【土遁】到达地面，但如果我走了，你怎么办？”

　　“土遁？”陈风华一愣，而后才明白这定是椿椿康转职以后获得的法术。他想了想，如果真是这样的情况，看来也只有往回走了，土遁只能对自己施放，可带不了人。

　　二人商量了一番，最终决定原路返回，回去的路要好走的多，穿过石门关他们就来到了重力地带。但想要穿越重力地带并没有陈风华想的那么艰难，在椿椿康的【重力术】作用下，他们竟感觉不到身体的重量，轻飘飘地就通过了。这也让陈风华感叹，椿椿康新学的法术非常实用啊！

　　上了坡，他们即将面对的是地刺带，而地刺带过得也十分轻松，只见椿椿康在某块画着记号的墙壁上用手按了下去，在陈风华诧异的目光中，通道的前方也就是地刺带的上方约20公分的地方，出现一条从墙壁中推出来的石板路。没想到这条通道暗藏玄机，连堆砌墙壁的砖头都是能够活动的。

　　两人不带犹豫地走过了地刺带，来到被乱石堵住的地方，这时候，椿椿康说：“古通玄告诉我，这里被封住不是因为我们打开石门而产生的震动造成的，而是为了让闯进来的人不能再出去。古通玄也没有想到我们能够到达最后的那个房间，便在我最后通过考验后将这里的机关都告诉了我。”

　　“嗯？古通玄是那具尸骨吗，他不是死了么？”陈风华诧异，道，“难不成那半透明的老翁就是古通玄？”

　　“没错，不过那已经是灵魂体了，但幸好没有消散，不然我下次再来的时候就见不到他了。”椿椿康吐了一口气，在周围的墙体上看了起来，似是在找着什么。

　　“你下次还要来？！任务不是完成了吗？”

　　“任务的确是完成了，”椿椿康肯定地道，“但法术还没有学全，估计要到30级再来把其它几个法术给学了，再说了，我学了几个【大地法师】的法术之后，法术点也不够了。”

　　原来是这么一回事，陈风华暗想，这点倒是和他的境遇不太一样，他在【圣光赞歌】觉醒的同时，就自动领悟了4个法术，而且还不带消耗自己的神圣力量。而椿椿康即便是转了职，还是得通过法术点来学习和升级法术。这么一想，陈风华又发现了和别人的不同之处。

　　椿椿康在墙上摸找了一会儿后，突然眼睛一亮，将墙体上的一块砖头按了进去，一直到手肘都没入了其中才将手从洞里抽出来。而这时候，天花板上又掉下来一些灰，两人察觉紧忙后跳几步。

　　“喀喀喀～”像是石壁摩擦发出的声音，两人不禁抬头往上看去，之间灰白的天花板上慢慢出现一个近两米直径的大洞，直到“铿！”的一声，抖落下漫天的灰尘才算结束。

　　透过天花板上出现的这个洞往外看去，隐隐约约能够看到一个紧贴土壁的梯子，梯子向上延伸，只不过陈风华光照术范围有限，不能确定是不是通向的地面。但在椿椿康的肯定下，这的确是通往地面的捷径。

　　“你先上，踩在我肩膀上，我顶你上去。”椿椿康蹲下身子示意陈风华。陈风华呆了一下，没有多说什么，便踩着他的肩膀，在他的帮助下上了天花板边上的梯子，然后松开一只手，欲拉椿椿康上去。

　　“不用拉我，”椿椿康拒绝道，让后嘴角一弯，眼中亮起一抹“看我的”自信神采，在陈风华的茫然之下，他紧接着就挥动【大地法杖】开始吟唱起来。

　　陈风华不知道他要干什么，也不知道他要通过什么方法爬上三米多高的天花板，所以一时间只能看着他施法。随着他的吟唱，通道的地面上竟鼓起了一个20多公分的小包。这让陈风华不禁想到，难道椿椿康想踩着这个小包爬上这里？

　　随着法术吟唱，令人咋舌的一幕出现，只见这个20多公分的小包越来越大，转眼间就变成了一个40公分直径的球状物。通道的地面开始有了小幅度震动，白灰从墙上震落了下来，陈风华紧紧盯着地面上的球，暗道：难不成他要踩着这个球上来？

　　没等他再三怀疑，突然间，球所在土地的边上裂开了一道豁大口子，一只十分粗长的手臂破土而出，曲臂直下五指反扣在了地面上，紧接着又是一直手臂在球的另一边穿出，拍在了地面上，整个通道开始回荡起“轰隆隆”的做响声，滚滚细石落了下来。

　　“这……这是……”陈风华眼中充满了震惊之色，随着身下的东西继续变化，他终于看出这是一个什么东西，椿椿康这是在召唤一个土巨人！

　　没错，这正是椿椿康的大招之一【土法：召唤土巨人】，吟唱时间已经过了15秒，而土巨人只出来了半个身体，刚才那个40公分直径的球正是土巨人的头部，它没有眼鼻口，只有几处凹陷和凸起勾勒出脸的模样，如旱土状的裂纹在土巨人身上纵横，随着它的抖动，时不时地就会掉下些土渣，但很快就会被新生的土填补上。深黄色的肤质散发着一股浓浓的泥土味道，虬起的肌肉无不代表着它拥有着不可匹敌的力量。

　　陈风华虽然惊愕，但也察觉到了事情的不妙，他已经明白了椿椿康这么做的用意。椿椿康是想要召唤出土巨人然后让它送他上去，这确实是一个好办法，但他似乎忘记在这么狭小的空间里召唤如此巨大的土巨人是一件很不明智的事情，但看到椿椿康脸上那抹得意的神采，陈风华陡然明白过来，原来他只是想临走之际装个13！

　　碎石越来越多，不时还有砖块掉落了下来，陈风华不由看得心惊，这是要毁了这里的节奏啊！椿椿康刚才还不是说以后还要再来这里的么，如果这个入口也被掩埋了，他以后怎么进来？

　　椿椿康似乎丝毫不担心这点，吟唱时间过去25秒，而土巨人的下半身也差不多出来了，只剩下一双脚了。就在这时，通道前后方的天花板都开始崩塌，石头落在地上接二连三造成了轰鸣，甚至还有一些小石头砸在了椿椿康的身上，就连陈风华挂着的梯子都摇摇欲坠。

　　眼见椿椿康所在的位置即将被周围的石墙砖瓦吞没，他终于念完了最后一个音符。


第一百八十六章 雪云城的灵堂

　　土巨人从地下挣脱而出，挥手之间便击碎一块头颅大的飞石，近三米五的高度让它在通道内完全伸展不开，就在这时，它迈着沉重的步子跨到椿椿康面前，将椿椿康夹在了臂弯里，并且把已经上了梯子的陈风华也抓下来放在另一只臂弯下保护起来。

　　陈风华现在才知道为什么椿椿康要让他先上梯子，目光匆匆掠过下面的破败，确实是容不得更多的人站在下面。椿椿康的做法一方面是让他少受点小伤，一方面是为了有更大的空间召唤土巨人。

　　被夹着的两个人相视一笑，土巨人双脚猛地蹬地，地面瞬时凹陷下去，而它则如火箭一般往天花板豁口出冲了上去，在土巨人离开豁口处后，仅剩下的那一处完好也轰然崩塌，整个通道这次终于沦为了废墟。

　　土巨人上升的速度非常快，短短数秒便破土而出来到了地面，而它却没有停止脚步，直到跑了百米之后才将陈风华二人放到了地面上。而就在这时，他们出来的地方方圆数十米土地震动了起来，眨眼间便齐刷刷的陷下去近1米的深度，而那个出口也被掩埋了。

　　好惊人的场面，陈风华和椿椿康都呆住了，一旁的土巨人也面无表情地站着。

　　“你以后怎么再进去？”看到已被毁了的出口，陈风华忍不住问。

　　椿椿康一笑，“我有土遁术，这样做只是防止别人进去，这下好了，以后就没人会去打扰古通玄了。”

　　陈风华恍然大悟，他差点忘了椿椿康还有个新学的【土遁术】，看来毁坏通道出口是故意的，他的心思的确缜密。陈风华偷偷看了一眼三米五高的土巨人，心想：恐怕个人战力排行榜上面又要做一番变动了。

　　椿椿康的一转职业任务顺利完成，两人再次召唤出坐骑，确认了一下方向便往雪云城赶去。此时已过了深夜，是第二天的凌晨十分，而明天，就是公会战了，为了配合椿椿康，陈风华按照商量好的，只要到了雪云城附近，两人就分道扬镳，为的正是隐藏好他这一大底牌。

　　陈风华也不知道他和椿椿康是什么时候建立起的信任关系，世界上有两种人，一种是你愿意与之为伍的，另一种是你不愿意与之为伍的，在陈风华看来，他倒是愿意与椿椿康这个年纪相仿的人交流交流。

　　……

　　天明之前，陈风华终于来到了雪云城。椿椿康在半个小时前就按照约定绕路走了，所以现在只有陈风华一人。这里的温度很低，比起荒郊野外还要低上十几度，放眼望去，数十米高的城墙上积满了雪，更是宣告了他雪云城的地位。他揉搓了一下臂膀，使自己的身体尽量暖和些，这才入了城，可他丝毫没有注意到，他已被一些【霸天】公会的人注意到了。

　　不知道是不是因为这里的清晨时分与现实世界的时间大致吻合，玩家都还在睡觉，使得现在城内的玩家并不多。走在积雪的街道上面，时而擦肩而过的只有寥寥数人。

　　陈风华偶尔也能看到几个头上顶着【霸天】或者【傲天】公会名称的人，看来这两大公会的确是规模庞大，收纳了如此众多起早贪黑的玩家。这也让陈风华记起了椿椿康之前所说的话，难道【霸天】公会真的是在隐藏实力吗？还有黑色凋零恐怖的暗属性法术，这一切是阴谋还是烟雾弹？

　　暂且抛开这些想法，总之明天的公会战上就能一见分晓。但对陈风华而言，还有一件事比参与明天的公会战更加重要，那就是找寻【圣光赞歌】套装部件之一【圣光战袍】，可是他现在并不知道哪里去寻找，只好走一步看一步了。

　　不知不觉中，他就来到了一处地方——灵堂，但此灵堂又不是彼意义上的灵堂，因为它还有另外一个名字——信仰殿。梦幻大陆上的东西方风格差异眼中，从主城的建筑风格到NPC的外貌特征，都具有东西方的文化色彩。而雪云城属东方主城，于是它便不称为信仰殿，而是灵堂。

　　雪云城的灵堂占地二十丈见方，青砖黑瓦，屋檐延伸至边分别有一往上勾起的兽角，挂有银色串铃，在风吹动下发出“叮叮当当”的声音，就其规模来看，算是城中较大的建筑了。灵堂出入的大多是祭司以及复活出来的玩家，陈风华之所以来到这里，是因为他想这里的NPC或许会知道些什么。

　　进入堂内，首先扑面而来的就是的一阵檀香，仿佛置身古寺，让人的心境一下子就平和了许多。其次，看到的是正中央的三丈高的赤脚鬼神像，它通身漆黑，腰间缠着叶片用来遮羞，双脚扎马分踏两边，弓腰抬头一手压地一手按膝，云腾烟缭中隐现那一堆狰目切齿，与那幽饶香气反差甚大，让人见了不寒而栗。

　　环顾四周，堂中只有十多名祭司玩家，有些正在给赤脚鬼神像做奉献，有些在NPC导师处领取相关日常任务，一切都是那么井井有条，几乎没有人敢在这里大声讲话。陈风华的目光从这些玩家身上掠过，发现了一些差异，与西方主城的祭司玩家所持书本十字架等武器不同，雪云城的祭司拿的最多的是拂尘以及念珠模样的武器，外观确实不尽相同，但属性效果应该差不多。

　　陈风华走到一个祭司NPC面前，但与其说它是祭司，不如说是一个道士，因为他的宽袍束髻的模样确实像是一个老道士。其实，东方主城从事祭司职业的玩家基本上都是道士的打扮，一方面它是由主城的性质决定的，另一方面是怪物爆出的模具和材料使得祭司的服装更偏向于道士的服装。所以，同样是祭司，法术也相同，但摆在一起，来自于东西哪个主城一目了然。

　　但为了更好的区分差异，增加可玩性，系统在一转职业后做了明显的划分，包括职业名称、法术名称，道具名称都做了差异性的改变。也就是说同样是祭司的一转职业，东方主城的玩家可能叫道士，而西方主城的可能就叫牧师，但无论是名称也好法术也好，都只是换汤不换药，实质并没有改变。

　　这名NPC叫做【度空道长】，陈风华不能看清楚对方的详细信息，这就说明了这个NPC至少也是50级以上的强大存在。

　　度空道长看到来人，挥了挥手中的拂尘，扮出一副仙风道骨的模样，悠哉而道：“你好，来自远方的朋友。”

　　装扮上的差异，使度空道长一眼就看出了陈风华是从外地来得，从而也说明了度空道长是一名智慧型的NPC。和智慧型NPC交流会产生无数种对话可能，有些或许会触发任务，有些或许只是单纯的闲拉家常，所以如何和这些NPC说话，就显得十分重要了，能不能抓住他话语中的细节就得看个人的本事了。

　　和NPC打惯了交道的陈风华已是驾轻就熟，数据语言朗朗上口，指着三丈高的赤脚鬼神像就问：“道长，这尊雕像是什么来头，能不能给我讲讲？”陈风华这一问并不是一时兴起，而是确实的疑惑，他查探了一下这座雕像，却只能查探出它叫做【镇魂大将】。要想和一个智慧型的NPC扯开话头，谈论这【镇魂大将】无疑是最好的切入口。

　　果不其然，当听到这句问话后，度空道长的兴致一下子就提高了。


第一百八十七章 信仰之战

　　度空道长站在原地没有移动，架着拂尘半转向【镇魂大将】微鞠30度躬，合着双目显得十分虔诚。看来，雪云城人们信仰的并不是圣母，而是眼前的赤脚鬼神像——【镇魂大将】。半晌，度空道长直起了腰，才给陈风华讲起了【镇魂大将】的由来，这牵扯到的是继种族战争、神鬼战争之后的另一次战争……

　　信仰——一个亘古不变的话题。3000年前，一次无意中的发现，使梦幻大陆上的人族开始追随起信仰的脚步。天地有万物，万物有生灵，生灵有着守护他们的神，而这些神便是生灵的信仰。自那次人们无意中闯入一处古战时遗迹时，人们便发现了梦幻大陆的由来。

　　原来，在数百万年前的远古时期，人族所在的世界有三块大陆，而梦幻大陆只是其中之一。直到某一天，异世大陆与梦幻大陆之间打开了一道裂缝，预示着噩梦时期的来临，无数从异世大陆来的魔鬼开始出现在梦幻世界，它们噬血，它们以吸取人族的精气为生，它们给人族带来了恐怖的噩梦。

　　为了维持与保护人族的繁衍生存，一些人族的神祗再次出现，但他们出现的时候，人族已是危在旦夕，他们运用大能将这些异世大陆来的魔鬼赶跑，并且将其他种族也一并送往了异世大陆。至此，人族才得以侥存，但那之后，这些拯救了人族的神祗又不见了，这一离开就再也没有人见过了。

　　直到很久以后，人们发现了这些遗迹，从这些遗迹中探知了远古时期发生的事情，他们渐渐找到了为什么人族会多灾多难的原因，那便是缺乏信仰。远古时期，人族没有信仰，只是追求自身的力量，虽然个人最终获得了强大的力量，但是人族也是危在旦夕，没有信仰便没有庇护，没有庇护就难以发展。如若远古时期人们就有对神祗的崇拜，那神祗就不会在人族快灭绝之时才出手相助。

　　这一切的原因，正是人族太自私，他们心中只有自己，没有信仰，而没有信仰，保护他们的神祗就不会显灵，给予他们想要的力量。在人们明白了这个道理之后，梦幻大陆上就掀起了一场信仰大战，这是一场无硝烟的战争，各个地区都在找寻着庇护着他们这一方土地的神祗，他们相信，只要从现在开始，保持对神祗的信仰，就为时不晚。

　　陈风华听到这里，不由有些感慨，在现实世界中，神鬼之论的纯属人们瞎掰，但如果全然不信也不行，有一位古人曾说过“敬鬼神而远之”，人们可以不相信，但要留有一丝余地。而论及信仰，或许每个人心中都会有，它是支撑一个人信念的基石，同样是两个将死之人，有信念的或许能够活的更长久，这，便是信仰的力量。

　　而游戏世界也不外如是，虽然神鬼之论都是虚拟化的东西，但谁又敢保证它的不存在呢？它只是信仰对象的具象化，让玩家切切实实地能够融入其中，丰实幻想，在这里，信仰，就是能够增强实力的力量。

　　陈风华看着【镇魂大将】身旁做着奉献的几名祭司玩家，别看他们现在双手合十表现的很虔诚，其实他们什么都没有想，他们只知道每奉献一次，就能够随机获得不等量的经验值而已。对他们而言，信仰什么的，根本无关他们的事，在他们眼中，这只是游戏。

　　NPC不了解玩家的世界，而玩家也不了解NPC的世界，联通他们的只是一座数据的桥梁。

　　陈风华若有所思，或许是存在的意义不同，他比之玩家更能了解和深入这些NPC们的内心世界，他渐渐发现了游戏给人的不仅仅是一种身心上的愉悦，深入其中，还能够有一些更深的体悟，人生、信仰、价值……

　　“【镇魂大将】便是在【雪云冰窟】地底遗迹中发现的，那里刻画着他的画像以及记录着他为人族做的贡献，他是古时期守卫这一方土地的神族勇士，对我们【雪云城】，甚至是邻城【雪阳城】来说，【镇魂大将】就是我们的信仰。”度空道长的话打断了陈风华的思绪，他的眼中闪烁着虔诚的光芒，他的话似乎也到了结尾，“远方的朋友，我知道的就只有这么多了，如果你想了解的更多，可以去找我们的灵堂长老，不过很不巧，他出门已有一段日子了，现在并不在灵堂。”

　　“哦好！那多谢了！”陈风华拱手作揖，目视着【镇魂大将】有些出神，以至于没有听清度空道长最后几句话，但他却注意到了【雪云冰窟】这四个字，隐隐觉得这里或许和他“被冰封的【圣光战袍】”有关。

　　临走时，陈风华再次回头看了看这尊凶目凌人的赤脚鬼神像，不知为何心中开始生出一丝茫然，东西方的信仰差距也确实大了些。不再多想，陈风华便走出了灵堂，在几番打听之下往雪云冰窟的方向走去。他没有注意到，从进城开始就跟在后面的【霸天】公会成员，还在继续跟着他。

　　不久，他就来到了【雪云冰窟】，这是一处自然形成的地底冰窟，入口是地上的一处用冰砖堆砌而成的圆顶堡，占地只有20平方米。圆顶堡设有一门，门口处有一名被白熊兽皮裹得严严实实地NPC，名叫洛克大叔，凡是要进入【雪云冰窟】的人都要经过他的同意。

　　陈风华刚想过去，突然闻到一股香味儿，紧接着被一个比他矮半头的身影挤开了，他晃了晃神，踉跄两步差点没站稳，转头才发现那个推他的人已经走到了洛克大叔的前面。

　　这是一个穿着粉红色法袍的女孩，二十岁的样子，脖间围着一块毛茸茸的粉白色围巾，一米七多的个头使她看起来十分修长，但被法袍遮掩住身材又让她多了几分可人。这时候，她似乎想起了什么，白里透红水嫩嫩的脸蛋儿上两枚宝石般的眼睛突然朝陈风华的方向看来，她的五官精致不输天人，少了那份仙气却更容易让人心生好感。

　　可她转过来看向陈风华时蹦出的第一句话，却让陈风华好感度直线下降，只见她翘起了如月勾般的唇角，微露的皓齿间淌出灵利的声音：“刚才挡路的那个是你吧！看清楚本小姐的样子，记得以后别挡路了啊！”

　　陈风华一时愣在原地，他顿时感觉是非黑白颠了个倒，一口气就像憋在了喉咙口，吐也不是咽也不是。哪里来的刁蛮丫头！还真不讲理！他正欲往前，而这时候，这个姑娘又挑衅地看了一眼陈风华，然后撇过头哼了一声马上进入了【雪云冰窟】。

　　息事宁人……息事宁人，陈风华赶快在心中默念道，被一个屁大点的丫头乱了心神不值得，何必动怒？只是现在的部分女孩子怎么都这样了，撞了人不但不道歉，还不辨是非，蛮不讲理。

　　“好，”陈风华脑中回想起刚才的遭遇，喃喃自语，“好，我记住你了，禾飘飘。”

　　没错，这个法师女孩并没有隐藏自己的名字，所以陈风华一眼就看到了她的游戏名，如果这冰窟不是难以想象的大，那么他进去之后总有机会碰上她的。

　　环顾四周，确定不会再有像之前禾飘飘那样的人出现，陈风华走到了洛克大叔的面前，率先打起了招呼：“嗨，洛克大叔，我要进去里面。”


第一百八十八章 进入【雪云冰窟】

　　洛克大叔全身被兽皮毛制成的衣物遮掩，就连头部也只是露出了两只眼睛，他看向来人，用沙哑的声音说道：“嘿！年轻人，你是想进入【雪云冰窟】吗？”洛克大叔的精神状况非常好，让人一听就知道他是个热情的人。

　　“是啊，洛克大叔，我能进去吗？”陈风华问道，像这种图外面有NPC的地方，一般都是要达成某些条件才能够进去，他这么说也就是为了引出其中的条件。

　　洛克大叔仰头哈哈大笑，话道：“当然可以进去，不过你得给先我20个银币。”

　　只是20个银币的问题，陈风华毫不在意，他没有多问，掏出钱来就交给了洛克大叔。洛克大叔看他如此豪爽，就更开心了：“年轻人，你非常不错！现在你可以进去了，不过3个小时候就得出来咯！还有，如果你见到【卫义】和【司幸】，别忘了帮我问声好！”

　　说完，洛克大叔就不再看向陈风华，而是迎向了后面的一个玩家，看来这个洛克大叔并不是智慧型的NPC，而是有着固定思维的NPC。既然这样，陈风华就没有必要再和他啰嗦了，径直就走入了这圆顶堡。

　　进入圆顶堡，就有一夹杂着寒意的气旋从前方地面的圆洞里直冲而上，陈风华走到洞口，往下看去，一座水晶晶的冰滑梯赫然映入眼帘。看来，想要到达【雪云冰窟】中，就必须要乘着这滑梯滑下去才行，这倒是非常有意思。

　　几乎没有犹豫，陈风华纵身跃入了洞口，坐着滑梯盘旋而下，三四秒的时间就接触到了地面。他睁开眼，眼前的景色让他一时间忘我，这哪里是什么【雪云冰窟】，完全就是童话里的水晶世界啊！空间十分开阔，钟乳状的水晶柱垂挂而下，如同蓬莱宫阙中的花帘，掀开一角，寒冰雕刻而成的狮虎猛兽傲立四方，或奋蹄腾越、或抖髯长吼，姿态各异栩栩如生，汩汩霜汽烟岚缭绕，影影绰绰，就仿佛来到了幻境一般。放眼望去，冰窟间环环相扣，冰洞、冰河、冰池、冰座一些自然景物错落有致。但这里并非清一色的冰晶构筑，最让人着迷的是它时而会有彩色的气体喷出，美轮美奂，就如彩霞东升，煞是撩人。

　　当然，这里的怪也不少，那些冰雕刻而成的猛兽会在玩家不经意间化为活生生的野怪，作出攻击，所以即便是再喜欢这里景色的玩家，也得亮起双眼，辨别冰窟内的真真假假。

　　陈风华站起身来，捋了捋祭祀袍上的皱纹，往前走去，不一会儿，就看到了两名正在打怪的玩家。这两名玩家察觉到有人来了，却不知为何浑身一颤，用余光扫了眼陈风华，充满了戒备之意。这让初入贵地的陈风华有些疑惑，这是什么眼神，好像怕他吃了他们一样。

　　两名玩家很快就将那只冰虎干掉了，但他们摸尸的速度更快，眨眼间就将战利品收之囊中，同时还不时地看着身后的陈风华，皆是小心的模样。直到他们将所有东西都解决完了，他们才松了口气地朝陈风华走来。

　　“哥们儿，组队么？”面前一名叫做【闲云鹤】的战士问道，这让陈风华很奇怪，如果是邀请组队的话，他们之前为什么用那种眼神看他？

　　陈风华勉强一笑：“不组。”

　　对面两人听到陈风华这一回答，表情明显一僵，还是由那名叫做闲云鹤的玩家说话：“哥们儿，你既然不组队那就别站在我们俩后面，我俩就是普通的玩家，被人抢东西抢怕了，现在见着有人在后面心里就不安，如果你要在这里刷材料的话，那我们就换个地方，大家谁也别为难谁好吗？”

　　陈风华一时糊涂了起来，他不明白对方说这些是什么意思，似乎是在说他像一只老虎，在眈眈地看着他们，给他们造成了一种威胁，可是他刚刚来到这里，怎么可能就给他们造成了威胁呢？于是，陈风华就问出心中的疑问。

　　“哥们儿，你真是第一次到这里来？”听了陈风华的话，这两名玩家似乎还是有点不相信，确认了一遍后才继续说，“那你应该也不知道【化灵纹】吧？”

　　“什么是【化灵纹】？”陈风华反问。

　　两名玩家顿时大眼瞪小眼，这才终于像是松了一口气，跟陈风华聊了起来：“哥们你是新手吧，其实我和他也是新手，刚从新手村出来没多久，不过我得劝劝你，如果想在这里练级刷怪，那还是换个地方好，因为这里的确不适合练级。”

　　陈风华心中的疑惑更大了，尤其是看到另一名玩家猛点头。

　　“不是我说啊，确实是这么回事，你如果想练级不如去东郊的【雪云湖】上面练，那里比较安全。但这里不一样，来这里的玩家主要是为了刷材料，用来兑换装备，而这个材料就是我刚才说的【化灵纹】。”闲云鹤说道，旁边的玩家也点了点头。

　　陈风华不解：“那这和你们有什么关系？”

　　“和我们当然有关系！”闲云鹤的表情立刻变得严肃，一旁的玩家也色厉起来，“【化灵纹】是一种材料，是一种特殊的材料，可以从冰窟中的怪身上得到，但并不是说捡起来放到背包里就安全的，一旦持有它的玩家被人挂了，那这【化灵纹】有70%的几率是会爆出来的，所以说之前，我们看到你鬼鬼祟祟地站在背后，才会那么紧张。”

　　陈风华顿时有些哭笑不得，这都是什么跟什么，两个粗大汉子还会怕一个祭司？但从另一方面来看，也验证了他们话中的真伪，如果真是这样，那他们为何还来这边刷【化灵纹】？要知道被爆一次，经验可是会掉很多的。

　　“唉，【化灵纹】非常有用，我现在说不清楚，你跟我来，等会你自己看看就知道为什么我们要来刷【化灵纹】了。”闲云鹤招了招手，便走在了前面，看来这化灵纹确实可能有莫大的吸引力。不加质疑，陈风华踱步跟了上去。

　　穿过千转回廊，陈风华随着两名玩家来到了距离两个NPC的不远处，这两个NPC的打扮陈风华似曾相识，正是圆顶堡门口的洛克大叔的装扮，全身被裹得严严实实地，只露出了一双浑浊的眼睛，他们的名字也是陈风华听过的，一个叫【卫义】，一个叫【司幸】，没想到他们在这里。

　　“你跟他们对话就知道了，唉，我俩先去刷材料了，你在这边慢慢琢磨吧，还有啊，还是建议你组个队或者去其他地方练级，这里抢怪的风气真的特别恶劣，祭司就更不用提了，只能跪舔。”闲云鹤转身欲离去，但还是回头跟陈风华说了这样的话，而一旁的玩家也是点头附和着。

　　“行！你们保重！”这本就是个弱肉强食的世界，不是适者生存，而是弱者淘汰。

　　作别二人，陈风华走近两个NPC，这才发现这两个两米高的大汉身后还有一扇冰砌成的合得严严实实的大门。但仅仅是看了一眼，他就与【卫义】和【司幸】对话起来：“卫义大叔、司幸大叔，洛克大叔让我向你们问好。”

　　“哈哈哈哈！”卫义和司幸俩NPC听完同时笑了起来，与洛克大叔的嗓门倒是不相上下，卫义笑完开口说话，“洛克那家伙也真是的，三天两头的让人来和我们打招呼，又不是多久没见，老像个娘们似的，对吧司幸！？哈哈哈！”

　　司幸接过话：“洛克那家伙是个财迷，也不知道收刮了人多少钱财，不过要是没他把关，恐怕冰窟就不知道乱成什么样了！咱们三兄弟分工明确，谁也缺不了谁，哈哈哈哈！”

　　听着这两人肆无忌惮完全目无旁人的大笑声，陈风华竟一时不知道该怎样插话……


第一百八十九章 化灵纹

　　等到他们笑完，他们似乎才想起了身前有个比他们矮一头的小家伙，略显尴尬地问道：“小伙儿，你是不是来帮俺们俩收集【化灵纹】的？”

　　“什么是化灵纹？”虽然他早已知道这化灵纹可以用来兑换装备，但此刻他还是装作不知道地问道。

　　“哈哈哈！我就知道你要问这个问题，那就让我来给你说道说道好了！”卫义叉着腰又是笑了起来，笑了好久才给陈风华说明。

　　化灵纹，是一种能赋予非生命体生命的一种命纹，梦幻大陆上面出现化灵纹的地方并不多，但【雪云冰窟】却是其中之一。当化灵纹依附在非生命体上时，非生命体就能拥有活动的能力，一旦非生命体被外界的力量摧毁的时候，那么附着其上的化灵纹就会脱落，并且自主去寻找下一个寄宿体，非常神奇。

　　玩家可以通过收集【化灵纹】去【卫义】和【司幸】两名NPC处兑换药剂和装备，按照数目的标定根据玩家的意愿兑换想要的物品。从两名NPC展示的物品来看，低到上品装备高到史诗级装备应有尽有，但那些高级别的装备也是有着让人望而却步的标定价。除此之外，【化灵纹】还能够兑换一些特殊的资格，包括进入【冰窟之门】，也就是两名NPC身后的那扇大门。

　　但想进入这【冰窟之门】需要的【化灵纹】数目几乎和兑换一件传奇级别的装备不相上下，需要50000枚【化灵纹】，若是按1分钟收集到一枚化灵纹的速度来看，不眠不休也需要35天左右时间才能集齐，如果按照10秒钟收集1枚的速度，也需要整整一周的时间。反观那些上品装备，甚至是紫金级的装备，也只需要2000——20000枚【化灵纹】就能兑换，因此，那些玩家才会对这【化灵纹】趋之若鹜，他们不用去刷那些超级BOSS，只要干掉这些20级的小怪就能够获得强力的装备。

　　在了解了这些之后，陈风华也是有些感叹，他也确实眼红两名NPC列表中的某些祭司装备，比较起来，比他现在身上穿着的好得多了。可一件普通的紫金级衣服也是需要11000枚化灵纹，这让他有些遗憾，他还要找寻【圣光战袍】，注定不会花多少时间在这里收集什么化灵纹。

　　“小伙儿，看你的样子，是不是愿意帮俺们俩收集【化灵纹】呢？收集到一定数目可以到俺们俩这里来换好东西哦！哈哈哈！”司幸又笑了起来。由于这是兑换的任务，所以没有什么任务触发的提示音，玩家随时可以凭借着手中的化灵纹前来兑换想要的东西。

　　陈风华摸了摸鼻子，视线在两名NPC身后的冰门一闪而过。他现在已了解【化灵纹】的用处，也确实想用它兑换某些装备，可他还要去其他地方寻找【圣光战袍】的消息，而这里只是其中的一站罢了，如果消耗太多的时间，恐怕得不偿失。但也不是说陈风华对这里的兴趣只有那么一点，他对两名NPC身后的冰门却有着更大的幻想，那里面是什么？为什么要收集50000枚【化灵纹】才能进去？

　　他不禁在冰门处上都看了几眼，而这个举动被两名NPC捕捉得正着，他们仅露出来中的眼球中闪烁着光芒，但不一会儿就消失了。卫义发出哈哈大笑的声音，拇指一板指向身后的冰门，对着陈风华说道：“小伙儿，想进去看看吗？我可偷偷的告诉你哦，里面可是【镇魂大将】遗迹的所在，当然了，好东西也不少，怎么样？想进去看看么？只要给我们50000枚【化灵纹】，我们就让你进去！”

　　听着这类似传销的话语，陈风华的嘴角尴尬地抽动两下，心下却是明了，原来里面就是【镇魂大将】的遗迹，但如果真有好东西的话，说不定也早已被搬空了或者根本不是那么容易得到的，不然这两名NPC早已监守自盗了。再者说，50000枚化灵纹哪是这么容易就能够收集到的，对一个普通玩家来说，每天玩个几小时游戏，不停地刷，至少也得半年到一年工夫才能收集完，而那时候，谁还在意几件紫金级别的装备或者这幅20级的图啊。

　　但陈风华还是问道：“真的只要50000枚化灵纹就能够进去了吗？如果里面有什么好东西，可以随便拿吗？”

　　见对方这么问，两名NPC眼中的笑意突然淡了几分，似乎多了几些慌乱，说话都不利索起来：“这……这也不是，你如果真的想进去，除了收集50000枚化灵纹，还得收集一枚【三彩化灵纹】，只有这样才能够进去。进去之后，想要得到什么就要看你的个人机缘了。如果你到时候真的有了进去的资格，那我们还会告诉你一些事情，只是现在还是不能说。”

　　冰门之上闪过一抹光泽，似乎是在吸引着人们进入其中，陈风华紧接又问：“什么是【三彩化灵纹】？”

　　两名NPC的兴致又上来了，笑了两声后回道：“【三彩化灵纹】是更高级的化灵纹，它附着的非生命体拥有强大的实力，并且即便死掉一次，也能够复活。你每获得10000枚【化灵纹】便会召来一只被【三彩化灵纹】附着的非生命体，只有毁灭了它，你才有机会得到【三彩化灵纹】。”

　　“原来是这样，看来也不难。”陈风华明白了过来，也就是说，收集50000枚化灵纹就能够得到5枚【三彩化灵纹】，而要想进入冰门，只需要1枚就够了。

　　“不，非常难！”司幸立刻否定了陈风华的话，“化灵纹是有生命的，它能够转移到非生命体上面，而【三彩化灵纹】的生命力就更强了，一旦宿主二次死亡，它就会火速转移到其他宿主身上，所以想要捕捉到【三彩化灵纹】是一件很不容易的事情，它的转移速度比一般的化灵纹要快上10倍。”

　　听到这里，陈风华倒是明白了之前闲云鹤为什么那么快去摸尸，原来一方面是怕被抢了战利品，还有一方面是为了防止化灵纹逃跑！看来，并不是说刷10000只怪就能够获得10000枚化灵纹，这还是得保证在无转移的情况之下。

　　虽说高手寂寞，耐不住寂寞的人踏不上高手的顶峰，但让陈风华这样没日没夜地刷材料，那还不得刷吐了。他很想去看看【镇魂大将】的遗迹，奈何前提条件太苛刻，他一个人始终太难完成，如果有人帮就好了。陈风华想到了椿椿康的公会，笑了笑，人家怎么会动公会的力量帮他刷呢，那椿椿康还不得成众矢之的。

　　陈风华欲走，又传来司幸、卫义俩人的声音：“小伙儿，加油啊！俺们俩看好你啊！”这两名NPC倒是风趣，陈风华打算在【雪云冰窟内】留一会儿，先瞧瞧他们口中的【化灵纹】是什么模样再说。

　　【雪云冰窟】确是一处美境，冰塔、冰亭、冰桥、冰树等等景色应接不暇，除了它不时莫名生成的寒风，这里还真是居家旅行、出门在外的好去处。陈风华仅是穿过了一个冰洞，就遇到了一只有了生命的冰虎。

　　冰虎威风凛凛地朝着陈风华咆哮两声，作势便扑向了他，陈风华急忙退后。他的鞋子防滑性优良，即便在冰面上高速移动，也不用担心打滑，但也不是说没有影响，移动速度还是稍稍降低了些。


第一百九十章 黑色凋零再次出现

　　冰虎来速非常快，一扑之下就到了陈风华身前一米处，露出四粒冰牙向他咬去。冷，透彻心骨的冷，陈风华忽然发现这些20级的普通怪并没有想象中的那么好对付，这股寒意确实影响到他动作的完整性。但也仅是如此，侧身，施法，陈风华一气呵成，光明之炎顿时将冰虎吞没。仅仅数击，就将这只20级的怪干掉了。

　　陈风华弯腰在冰虎身上摸转，翻手之间就收获到一枚手掌大小的半透明八角雪花蛛网状【化灵纹】，在这【化灵纹】上，他感到一股木属性的气质，与他的【洗礼之歌】有着某种类似的感觉，都让人非常舒爽。收入包中，他又记起了闲云鹤说的话，如果挂掉的话，化灵纹是有70%的几率爆出来。

　　对他而言，就算化灵纹不会掉落，他也不能被人挂掉，因为一旦挂掉，他背包中的那颗【命运的恩赐】必定掉落，除非他不将珠子放入背包，存在仓库中，但那样的话，也就浪费了这件极品道具的作用了。

　　刚走两步，陈风华又看到了一只冰虎，但这只冰虎只是一座雕塑，巍立不动，并不像之前那只一样，突然就扑了过来。他走近一瞧，对着那被镂空的冰虎眼打探一番，却没注意到一个白色的光点突然落到了冰虎的尾巴上，而这时，原本还是雕塑的冰虎尾巴微微动了一下。

　　“吼！”就在陈风华好生打量这只栩栩如生的冰虎时，它突然活了过来，尖嘴獠牙，从喉间爆出巨大的响声。陈风华差点被吓地失了魂，不慎之下摔倒在了地面，得亏附近没有人，不然肯定会被嘲笑一番。他万万没想到，这只冰虎在这一刻活了过来！

　　站起身来，陈风华很快平复了心惊，一只小小的冰老虎也敢装神弄鬼，真是欠揍！二话没说，陈风华便举起十字架制裁了这只冰虎，获得了第二枚【化灵纹】。

　　想要获得【化灵纹】不难，但对一名才刚入主城的新手来说就难了，就比如之前碰到的闲云鹤两名玩家，他们实力不够还敢到这张20级的图来，急功近利以至于获得的【化灵纹】被人抢了，这怪得了谁？如果是他陈风华，就去别的图练到个二三十级，然后再回这里，到时候想爆谁就爆谁，还是那句老话——有实力才能说话。

　　这时候，陈风华的通讯器提示有人接入，他接通后里面传出了椿椿康的声音：“绝代，你在哪里？”

　　“我在【雪云冰窟】，怎么了？”原来说好是今天晚上再联系的，没想到椿椿康这个时候就来话了。

　　“果然是这样，你小心一些，刚才公会有人说，黑色凋零带着二十几个霸天公会的人往【雪云冰窟】的方向去了，八成是知道你在那里过来找你的，你先避避别被他碰上，我立马带人过来。”椿椿康的语气中出现几分焦急，匆匆说话就切断了通讯。

　　陈风华曲指弹去了十字架上的一颗冰屑，表情略是凝重，他不知道自己的行踪是怎么被人发现的，却知道自己将黑色凋零干掉之后，对方必然怀恨在心，找上门也是迟早的事。可没想到对方来的那么快，还带了20多人。

　　其实，仅仅是黑色凋零的那招黑烟就让他心有余悸了，如果被20多人围攻，那他不敢保证能活下来，如果被挂了，那【命运的恩赐】也会被爆出来。当下，陈风华就决定还是暂且避避，等椿椿康的人来了再说。如果黑色凋零真是上门找茬的，那到时候也指不定是谁挂谁了。

　　这不是说陈风华胆小，而是说他不能冒进，以前一挑刀疤十几个人的时候，他信心满满是因为他的装备是一转套装，而对方都是刚到主城的新手破烂装，战力不能比拟。但现在不同了，十七八级的玩家一大堆，装备也更上一层楼，而他依旧是那身装备只不过换了双紫金级的鞋子，就算防再高，也不能视二十多人为无物，小心谨慎些总归是对自己负责。

　　因此，他并没有往入口处走去，而是往冰窟深处游荡而去。随着位置越深，怪也密集了起来，每隔五六米基本上就有一只新刷出来的冰怪。但这并不影响陈风华的发挥，这点儿怪还对他造不成威胁，五分钟过去，就收获了19枚【化灵纹】，照这样的速度，也得不日不休10天才能够收集50000枚【化灵纹】，仅是想象，陈风华就想吐了。

　　又过了20分钟，椿椿康的通讯再次响了起来：“我们到了，黑色凋零已先进了一步，你在哪里。”

　　椿椿康确实仗义，如果是以前，【霸天】公会如果有点风吹草动并不会引起他的什么注意，顶多是让手下的人注意一点，但现在为了他陈风华一人，竟亲自带人马前来相助。虽然这其中可能有公会利益方面的关系，但椿椿康的举动无疑是友好的信号。所以，陈风华很快就报了坐标给对方。

　　“嘿！你跑的倒挺远，那一时半会儿，黑色的人也不一定能找到，我马上过来，你当心点。”椿椿康说完就切断了通讯。

　　……

　　与此同时，在【雪云冰窟】的入口处，椿椿康带人刚进入其中，就被惊了一下，他忽然看到黑色凋零带的二十个人竟是守在入口滑梯下，一副严阵以待的样子。

　　“椿椿康会长，一小会儿不见，看您的样子似乎春风得意啊！”黑色凋零用手背抹了抹嘴角，目光如鹰眼般尖锐狠厉，阴沉的脸色使他话语中听不出半分高兴，反而那抑制不住的愤怒掀起了爆发的征兆。无论是谁，即将到20级却被挂了近1级的经验，都会十分不爽，因而黑色凋零心中的怒火有多猛烈，想想便知。

　　椿椿康没想到对方进入了冰窟中没有立刻去搜寻陈风华的下落，而是在入口这里等他，他不知对方葫芦里装了什么药，如今敌我两方人数差不多，他并不怕黑色凋零耍起什么小花招。嘴角一勾却是笑道：“能在看到黑色副会长，我当然高兴，就是不知道黑色副会长带这么多人来这里是所谓何事，是怕一会儿又被挂掉吗？”

　　“我来这边干什么关你什么事，倒是椿椿康会长胆子什么时候这么小了，来刷【化灵纹】还出动这么多人？”黑色凋零嗤之以鼻，“难不成是看不得我们【霸天】来刷材料，想来找找场子？如果是这样，那我黑色就接着！”

　　椿椿康压了下眉，听了对方的话后竟觉有些拿捏不稳对方心中所想，难道他们不是来找风华绝代寻仇的？来这里只是为了刷一些【化灵纹】？他一下子举棋不定起来，但也不能让对方看出痕迹，一句话就掩饰了自己的本意：“你说的不错，我们就是来刷【化灵纹】的，怎么，你想把场地让给我们公会？”

　　“如此最好！”黑色凋零牙缝中蹦出几字，出乎意料地没和椿椿康计较起来，“我们【霸天】不干扰你们做事，那请椿椿康会长也不要干扰我们做事！我们走！”

　　说完，黑色凋零竟示弱似的带着二十多人往里处走去。椿椿康心下一动，莫不成对方刚才说的只是幌子，真实意图还是找风华绝代算账？这怎么能行，他立刻叫住了黑色凋零：“等等！”

　　“怎么？椿椿康会长还有话要说？我们都将这里让给你们了，你们还想怎么样？【傲天】什么时候也干起了欺负人的事？”黑色凋零止住了脚步，转过身，轻蔑地一笑。

　　就在这个时候，一个略带惊奇的声音从边上响起，这耳熟的声音如一记响雷同时在黑色凋零以及椿椿康脑中炸响。

　　“咦？你们这么多人在这里干嘛？”


第一百九十一章 禾飘飘

　　“大小姐！”

　　“妖女！”

　　黑色凋零与椿椿康不约而同喊道，椿椿康见到来人时脸色顿时青了许多，而黑色凋零见到此人时明显有些噤若寒蝉，紧忙将头低了下去，与刚才咄咄逼人的模样截然相反。莫非，这是一物降一物？

　　来人是谁？如果陈风华也在这里，他就肯定能认出来这来的人正是之前撞了他还理直气壮的禾飘飘。

　　禾飘飘笑眯眯地从一块冰石上跳跃下来，打趣地看着椿椿康，嘀咕嘀咕转溜的眼珠不知道在动着什么歪脑筋，她抿着嘴唇，手指抵在粉嫩的下巴颏儿上，开口却是对未曾直视的黑色凋零说话：“黑色，我哥是让你来找我的吗？”

　　殊不知这时候椿椿康的脑门上已是沁出了汗，他不是害怕眼前的妖女禾飘飘，而是怕。别看害怕和怕的意思只是差了一个字，但情感却是深浅不一，椿椿康的“怕”中更是有种不想见到她的意味儿。

　　这禾飘飘是谁？她不是无关紧要的人，而是【霸天】公会的大小姐，霸道独尊的亲妹妹！如何形容她？刁蛮任性，蛮横无理，在她的字典里没有“道理”二字，有的只有“我喜欢、我要、听我的”这些霸道独裁的词眼。但虽说是对头的亲妹妹，但这姑娘却喜欢我行我素、不受束缚，还时而跑去椿椿康那里纠缠他。

　　椿椿康自然是见着她就躲，他只知道禾飘飘是【霸天】的人，接近他指不定就是来打探军情的，总之是能躲多远就躲多远。因此，这禾飘飘就不干了，花重金在雪云城城主那租了个扩音器，在雪云城区域频道内喊：“椿椿康是搞基的！”而这也使得雪云城范围内的玩家都开始用异样的眼光评价起椿椿康来。

　　幸好椿椿康匿名的时候多，大家并不是都知道他长什么模样，饶是如此，椿椿康每次出门在外还是会觉得尴尬，总觉得有一双猥琐的眼睛在他背后盯着他看。他知道，这一切的心理作用都是眼前这位被他称为“妖女”的禾飘飘造成的！但如今，禾飘飘的出现，似乎让他喜闻乐见。

　　对面的黑色凋零听着禾飘飘的问话，身躯一怔，支支吾吾地不知道说什么好。他在霸天独尊面前或许可以谈笑风生，但在这个大小姐面前，就只能唯唯诺诺，而造成这种心理障碍的原因，并非只是对方过于的刁蛮，还有很大一部分是现实的因素，是的，黑色凋零在现实中与禾飘飘相识，而禾飘飘至今仍然掌握着黑色凋零难以启齿的把柄！

　　这就使得黑色凋零在禾飘飘面前完全不敢放肆，反而生怕对方一时口快将他的事情暴露了出去。虽说狗急了可能跳墙，但他不敢，因为禾飘飘不但在游戏中强大，在现实中更强大，普通的男人根本不是她的对手！

　　“嗯？”禾飘飘撇了撇目光，似乎是黑色凋零许久不答话让她没了耐心。

　　“是！是的！！”黑色凋零一个激灵，即便他来这里不是这个目的，他也立刻马上回答道，因为再晚一点回答，他生怕自己的小命不保！一个姑娘的一个字竟然能让堂堂公会副会长失态如此，说出去恐怕真会让人笑话，而这样的事情就发生在面前，着实让椿椿康忍俊不禁。

　　禾飘飘这才表现出满意的样子，依旧头也不回地跟黑色凋零说：“那就带着你的人赶紧滚吧，姑奶奶我不喜欢有人跟着，你就回去告诉我老哥，以后不用他派人保护我，姑奶奶我死不了！”

　　“这……这！”黑色凋零此刻哑巴吃黄连有苦说不出，他这次来哪里是为了保护这个大小姐，躲都还不及又怎么会是为了这个原因，他来这里是因为公会的人说看到了把他干掉的那名祭司，这才跑过来报仇的。而这时候，他又发现椿椿康跟在后面，便想守株待兔教训一番，哪知道椿椿康带了这么多人，让他的计划一时间乱了，于是他便想离开。可是，禾飘飘又不知从哪个地方蹿了出来……

　　总之，黑色凋零现在是气得发抖，想发作又发作不成。

　　“这？这什么这？”禾飘飘慢慢地将头转向了黑色凋零，顿时让人感到冰窟内刮起了一阵阴风，一尊魔神跃跃欲出……

　　黑色凋零拳头捏紧在空中一顿，强颜欢笑：“这……当然是听大小姐吩咐了，我们立马就走！大小姐保护好自己！”说完，黑色凋零大手一挥，瞪了眼得意洋洋抖着脚的椿椿康，灰溜溜地登上了通往地面的台阶。这二十多个人每人20银币的入场费就打水漂了，想必此时黑色凋零的心情郁闷到了极点。

　　当禾飘飘再次将视线往椿椿康脸上挪的时候，椿椿康的面色以及那抖着的腿一下子僵住了，他似乎有某种不祥的预感。禾飘飘鄙夷地看了眼椿椿康，不屑地吐出三个字：“搞……基……男！”

　　“咔咔……”心碎的声音响起，可只有椿椿康一人听得到，望着禾飘飘说完就往冰窟深入的身影，他的脸唰一下就红了，扬扬手赶紧对着身后二十多个止不住笑意的手下说：“去去，赶紧散了吧！你们谁想在这里刷材料的就在这里刷吧！今天的事情别说出去！”

　　【傲天】众人一哄而散，到从他们脸上的笑意来看，这件事恐怕还会传开去，自己公会的会长被人当面说搞基男，还有什么比亲眼见证此事更能成为谈资的呢？

　　见其他人各忙各的去了，椿椿康才松下一口气，如今黑色凋零的人走了，想必他们知道禾飘飘在这里也不敢再大张旗鼓地进来了。他不知该感谢还是怎么样，总之他觉得自己欠下了禾飘飘一个人情。叹了一口气，他才接通陈风华的通讯……

　　……

　　陈风华切断了通讯，他从椿椿康那里得知了黑色凋零已经离去，便安下心来，他擦拭着十字架，眼眸中闪烁着光泽，喃喃道：黑色凋零么，还敢来报仇，我记下了……

　　另一方面，椿椿康因为准备明天的公会战便先回去了，同时和陈风华约定了晚上在【孔德酒庄】见面的时间。他并没有告诉陈风华黑色凋零为什么会离开，主要是为了防止让他知道禾飘飘这个人。若是让禾飘飘知道陈风华，那她可又有说头了，至少“搞基男”的对象是谁已经弄清楚了。

　　没有见到黑色凋零，也没有见到椿椿康，对陈风华来说，这成为了一场闹剧，但并不代表这件事就这样过去了，他记住了黑色凋零，你对我不仁，我何必对你有义，这便是他想对黑色凋零说的话，但仁义礼智都是空话，即便是朋友之间也不一定有仁义，更别提这本就是对立面的两人了。

　　陈风华随手斩下一只冰虎，又收集到一枚【化灵纹】，此时他的背包中已经存有43枚【化灵纹】。他没有选择离开【雪云冰窟】，而是打算在这里刷材料刷到晚上，因为这个时候出去，一定会碰到黑色凋零那些人的，他可不信那些人会乖乖地离去，一切等天黑了再说。

　　既然做了这番决定，那便注定了他接下来的活儿是枯燥的，他一边刷材料，一边找几个好友聊天，这时间过得也算快，2个小时就这样溜走了。由于他的刷怪地方已是较深处，所以遇到的玩家也没有很多，大家各刷各的，都相处安宁。其他玩家并没有陈风华是祭司而起歪念头，因为用脚趾想想也知道，一个祭司敢只身到20级怪密布的地方刷怪，怎么会那么容易被爆？

　　安静的刷怪使陈风华的经验值上升到了20级的14%，直到不远处爆发出战斗的声音，他才放下了手中的十字架，往那处看去。


第一百九十二章 又遇妖女

　　陈风华往发出战斗声响的地方走去，不一会儿就到了事发地点。这里是一处较为空旷的地方，周围堆砌凌乱的冰石，原本还是光滑净白的冰面上，此时已是坑坑洼洼，不少地方还有焦黑的痕迹。

　　场中站着两男一女，分别是男法师、男战士以及女法师，就目前的形势来看，似乎是那名穿着粉红色法袍的女法师被围攻了。陈风华虽然没有正面瞧见那么女法师的模样，但她的身形和装扮似乎哪里见过，直到女法师发出声音，他才知道是谁，不由得扬起了嘴角。

　　“把【化灵纹】给我交出来，信不信姑奶奶我爆了你们的菊花！？”女法师正是之前见过的禾飘飘，她用深红色的法杖直指对面的两个男玩家，如此彪悍地说道。

　　对面那名男战士的额头立刻黑了下来，咬牙切齿道：“禾飘飘，别人怕你不代表我们怕你，你不过是仗着【霸天】公会给你撑腰……”

　　“放尼玛的狗屁！老娘从来没靠过别人，你打不过老娘就满嘴刨屎花子，有意思么！”还未等战士说完，禾飘飘就火山爆发了，一下子从姑奶奶升级到了老娘，气势一下子压过了两个男玩家。

　　陈风华在不远处看着，由于两男玩家声音太小，他只能听到禾飘飘的大嗓门，说实话他对后者的映象并不太好，如今这个场面，他也分辨不出哪一方是过错方，但看势头，似乎处于弱势的两名男性玩家。他不禁摇了摇头，两个五大三粗的汉子竟是被一个小丫头片子吼得还不了嘴，果然女孩子中彪悍的也不少。

　　“禾飘飘，我们一没偷你东西，二没抢你东西，这【化灵纹】全是我们自己刷出来的，为什么要给你？”英俊的男法师上前一步，他似乎知道禾飘飘的脾气，所以他只用了一种平淡的口吻来叙述事实。

　　可纵使对方用怎样的语气，都如导火索引爆了炸弹般，让禾飘飘的情绪噌噌狂躁起来：“什么是你们刷的，老娘老远就用眼神干掉那两只冰虎了，你们只是捡了我爆的东西！还敢在老娘面前嚣张？！是不是想再干一场？”

　　陈风华听着这轰鸣般的声音，嘴巴微张，想说什么又不知从何说起。这是什么彪悍的理由……用眼神早就杀死……

　　当然了，最气愤的就是两名男战士玩家，他们将手中的武器拽得“嘎吱嘎吱”响，已处在了爆发的边缘。在他们看来，禾飘飘虽然口中说与【霸天】没有关系，但事实是怎样的他们又怎么知道，如今被这疯婆子缠上，他们有理也说不清，要是一走了之也不行，对方有着一个大公会撑腰，这一走指不定会有更大的麻烦。现在唯一的方法就是再打一场，他们可没有低下到将自己打到的东西拱手让人。

　　“那就别说我们欺负女人了！”战士踏前一步，眼神很快就从气愤转为坚决，虽然刚才也打过一场，打了个平手，但那是他们保留了实力，没有非要致禾飘飘于死地，既然对方打算胡搅蛮缠，那他们也没有办法了。

　　“哪来这么多废话！”禾飘飘说话的同时，率先对着男法师放出了一颗火球，然后疾风般往后退去。这让不远处的陈风华有些惊讶，这禾飘飘还真是杀伐果断，但对面两个玩家似乎也不是好惹的，就让他们教训教训这个刁蛮的小丫头片子吧。

　　陈风华坐山观虎斗，不但没有出手之意，反而像是很解气地往前走了几步以便更清楚地看对方的你来我往。

　　不得不说，这禾飘飘还是有几分实力的，那身飘逸的粉红法袍在冰石间飞扬，就像是清晨滴露的桃花，如梦似幻地在冰面翩翩起舞。时而发出几道风刃，割碎冰面，在冰花中若隐若现。唉，如果不听她说话，还真是一道美丽的风景线。

　　战斗持续了4分钟，随着“嘭！”一声巨响，禾飘飘终于一招失意，被战士撞飞到一块巨大的冰石上面，娇身滑落，露出的是冰石上的蛛网裂纹。孱弱的法师被战士正面一撞，这滋味可想而知。就连一旁的陈风华也不忍直视，下拉嘴角拖出长长的“咦～”音。

　　紧接着，男法师密集的法术飞弹直朝没有起身禾飘飘喷射，看对方的面目，似乎真想辣手摧花。而这时，战士的攻击也到了，高举的大剑暴风骤雨般斩下，完全没有怜香惜玉的打算。

　　禾飘飘被钉死了，身下一堆碎冰，毫无还手之力，她的唇角挂上了血迹，眼中流露出恶狠狠的神色。在对方二人的穷追猛打之下，禾飘飘咽下了一口气，瞳孔涣散倒了下去，头部更是重重地磕在一块石头上。

　　禾飘飘，挂！

　　不远处的陈风华眼角抽动了一下，没想到这两个男的还真狠心将一个女的挂爆了，他确实有些佩服他们的手段，但就算禾飘飘再怎么不是，也不用这番打击吧。

　　“禾飘飘，这是你自找的，你身上爆出来的【化灵纹】我们不会拿走，希望你以后不要来惹我们了，走吧！”法师对着禾飘飘的尸体说完话就转身走了。可怜的禾飘飘已经挂了，她不能张嘴骂人，只能听到对方嘲弄般的声音。

　　两名玩家走后，留下了禾飘飘久未消散的尸体，以及几十枚亮闪闪的东西。陈风华一见，眼睛顿时亮了起来，那不是【化灵纹】么！没想到那两名玩家竟是没有捡走这些东西。陈风华心下一喜，匆匆往禾飘飘的尸体走去，这些东西如果长时间没人捡就会转移，与其浪费，不如便宜了他。

　　陈风华很快来到禾飘飘尸体旁边，笑了笑，便用无影手捡起了地上的【化灵纹】，“7……8……17……22……76”，陈风华不自觉地就数出了声音，总共76枚【化灵纹】，一一被他收入了包中，数目不多，但想要收集这些也得花好几十分钟。

　　这个时候，禾飘飘的尸体才慢慢淡去。

　　“糟糕。”陈风华一拍脑门，刚才居然有些得意忘形，让对方将他的声音听了去，要是待会儿禾飘飘找上门来，就麻烦了，此地不宜久留，他得赶紧换个地方才行。想到这里，陈风华又往其他地方钻去了。

　　……

　　禾飘飘从灵堂复活，一脸愤懑，今天掉了经验不说，花了几个小时刷到的【化灵纹】还给人爆了，更可恶的是，这些【化灵纹】竟然被一个发出猥琐声音的家伙给捡走了！对禾飘飘而言，她宁可将这些【化灵纹】丢到茅坑里，也不愿意将它们送给别人！

　　她大步流星地朝着【雪云冰窟】走去，浑身散发着吃人的气息，粉红色的法袍在空中飘曳留下红色的流光，使沿途众人纷纷躲闪开来，不敢阻挡。这是谁？这不是那疯婆子禾飘飘么！

　　不一会儿，禾飘飘就来到了【雪云冰窟】门口的洛克大叔那里，却看到了黑色凋零等人。她火气顿时上涌，喝道：“不是让你们滚了么！”

　　黑色凋零原本是想守在这里，没想到这大小姐从外面冒出来，被撞个正着，而且这火气好像还挺大。黑色凋零是撞枪杆子上了，立刻率人逃回了城。

　　付了入场费，禾飘飘直接往她挂掉的地方飞奔而去……


第一百九十三章 暗流涌动

　　陈风华吹着口哨，悠闲自在地又刷了33枚化灵符，他丝毫没有感受到冰窟中有个法师正气势汹汹地满地图找他。三小时时间一到，他就被传送出了【雪云冰窟】，而禾飘飘依旧逮住一人就让人念数字，她还不知道捡了她东西的人已是逍遥法外。

　　……

　　与此同时，异世界大陆，厉魈城的一座石室内。

　　三男两女围着一张圆形石桌而坐，上位是一名年纪约50多岁的男子，他梳着油光锃亮的发型，有着较为富态的体型，额头长着魔鬼阵营独特的角，从穿着来看，他是一名魔战士。圆桌上，只有他一人将手放在上面，而其他四人都将手放在膝盖上面。不难看出，这名魔战士是他们的权力中心。

　　魔战士的名字叫做【裁决者一号】。在他这个年纪还来玩游戏并不稀奇，反而是非常正常的一件事。百年前人们就将眼光投向了互联网，并且做起了虚拟产业，近百年的时间，这虚拟产业已发展到了顶峰，甚至连实体产业也开始了转型，倒逼为虚拟产业服务，这就让更多的人将资金投入了游戏中，发展虚拟游戏产业。

　　【裁决者一号】，这是最常见的一种虚拟产业集团取名方式，除去编号不谈，【裁决者】就是一方利益集团的法人。因此，旗下的子公司以及成员都有类似的代称，比如【裁决者二号】、【裁决者三号】，不难看出编号越小，其代表的地位越高。

　　既然是利益集团，进入游戏自然主要是为了获取利益，他们投资游戏中各种虚拟服务，比如销售、信息交互、地产等各类项目，但一切都需要以实力为前提，这便是游戏的规则。头脑固然重要，但游戏当中更讲究一种【武力·暴力】美学，这不是有钱能够换来的。相反，有钱还可能制约发展，就比如在《梦幻》当中，机遇才是放在第一位的。

　　回到圆桌上，在【裁决者一号】右手边第一人，是一名魔法师，约摸60岁的样子，身形肥胖如球，脖子上浸满了汗水似乎很怕热，他的名字与旁边的人不同，叫做【风行一号】，初步看来，他与【裁决者一号】并不属于同一利益集团。

　　而在【裁决者一号】的左手边，坐着的同样是【风行】二字开头的魔战士，但不是二号也不是三号，而是【风行五号】，这是一名年轻人，约摸二十七八岁，身材挺拔，瘦削的脸上不但没有看出病态，反而刻画着“刚毅”二字，如果仔细看去，竟发现他和陈风华有点相像。

　　在【风行一号】的右手边，是一名女性祭司叫做【风行十二号】，约摸30出头，这个年纪正值青春靓丽，还透着知性成熟之美，她手中拿着系统提供的【契约纸】，这是类似于现实世界中合同的一种东西，具有法律效应。仅是向系统申请购买【契约纸】就要花上500金币，因为，一方面契约纸涉及的是游戏中的货币产业，与现实中交易有着相同的性质和意义，另一方面，这是财力的证明，类似于注册资金。

　　《梦幻》的设计者是三大科技公司，但支持者是世界政府，而且这是世界政府首次进驻并认证的一款游戏，其现实意义巨大，也使得《梦幻》这款游戏不再是一项普通的经济产业，还多了浓厚的政治味道。因此，这里面的契约书所起的效力，恐怕比现实中的合同效力还要强。

　　五人中剩下的那名女子也是约摸30出头，女法师，年轻美貌，同样摆在面前的也是一张契约纸，但还有一台同样是向系统重金购买的契约记录仪，这是用于记录交易进程的工具，以便未来出了问题提供依据，她的名字叫做【裁决者十七号】。

　　所以，这个石桌上的人代表的是两个利益集团，他们今天不是来用餐的，而是来谈判的。

　　为首的【裁决者一号】对着【裁决者十七号】点头示意了一下，在见到【契约记录仪】开始工作之后率先开口，他的声音中透着久经历练的语气：“今天是公元2098年11月27日10时03分，独裁者集团与风行工作室进行会面交涉，内容关于独裁者集团与风行工作室相关合作及利益分配实施方案。”

　　这本是应该由第三人来说的话，现在却由独裁者集团法人来讲，这是《梦幻》也是世界政府要求的，使每项契约都有绝对的法律效力。说完开场白，裁决者一号才稍微放松了一些，对着两名风行工作室的人点了点头，道：“二位不必太严肃，今天只是贵我双方初次的碰头会，商议为主，大家不必拘谨，有要求不妨提出来。”

　　【风行一号】拿出纸巾轻擦脖子上冒出的汗，脸上堆积着笑容，他稍稍往左边侧了侧身，然后提到：“首先，我代表风行工作室对独裁者集团一号领导能够百忙之中抽空前来商议表示感谢，其次，对这一次的会面抱有非常大的期许与感激之情。在此之前，贵方与我室在现实中已达成初步合作意向，我室能在建设之初就得到贵方的青睐，感到莫大的荣幸。我代表风行工作室再次表示感谢。”

　　【裁决者一号】微笑，点了点头，然后【风行一号】才继续说了下去：“在此之前，我室作为乙方已承接了贵方甲方提供的相应合作方案与细则要求，整理大致如下：一、甲方与乙方为雇佣关系，不存在指导与被指导、领导与被领导关系；二、契约效力期间，甲方有权向乙方提出关于《梦幻》中打金、收装、带团等相关任务要求，乙方不得以任何理由拒绝；三、在乙方完成所要求的任务后，甲方按照约定给予乙方报酬；四、甲方不得干预乙方在任务执行期间的任何行为，直至任务中止或者完成；五、乙方在执行甲方所提供的任务时，因为乙方自身原因所导致的游戏影响及相关责任，由乙方自行承担；六……”

　　【风行一号】足足讲了十分钟，将大大小小上百个条款用稳定的语速说完，汗水浸透了他的衣领，直到完毕，这个年过半百的男子才松了一口气，仿佛说这些东西要了他的命似的。

　　这个时候，【风行五号】面色一正，正视了眼【裁决者一号】然后对着契约记录仪说道：“关于甲乙双方的合作方案，我方还需要做些补充：一、乙方在为甲方提供服务过程中，遇到合乎乙方利益且不抵触完成甲方要求的事情时，乙方所做的一切，甲方不得干预；二、乙方不参与甲方事后所进行事务，无相关责任；三、乙方在执行甲方所交予的任务时，遇到第三方力量，不可敌时，甲方有责任提供资金方面的支持；四……”

　　听罢，【裁决者一号】的眼眸深处划过一道隐晦的锐芒，他带着几分欣赏看着这名侃侃而谈等他回答的年轻人，突然笑了起来，话锋一转：“好，很好，我正是看中了贵工作室的潜力，听说贵工作室已经有人得到隐藏职业任务而且也快20级了吧？”

　　风行一号愣了愣神，与风行五号对望两眼，然后才说：“一号果然消息灵通，不知补充协议能不能得到您的首肯？”风行一号年龄虽比独裁者一号大，但商场无父子，谁强谁老大，在这方面，风行一号只是区区一工作室的头儿，不得不摆下身价。

　　“好！你们的要求也确实合理，只有强大了工作室，才能强大了集团，我回头叫人将这份契约再完善完善，然后给你们过目，如果同意了，我们就再开一次会，正式签署合作！”独裁者一号站了起来，对着风行一号伸出了手，同时，另外四人也忙起身，纷纷互相握手。

　　“合作愉快！”“合作愉快！”……

　　这异世界的一次小小的会谈，却是暗流涌动的开始……


第一百九十四章 雪云湖上被冰冻的船

　　陈风华被传送出来之后，并没发现有【霸天】公会的人在附近，虽然有点意外对方就这样放过他，但并没太在意。他从背包中拿出一个魔力果啃了起来，没有饱腹感却有味道，并且法力值也补满了。

　　他极目远眺，发现真如闲云鹤所说，【雪云冰窟】的旁边就是【雪云湖】，只不过一个是地下的冰宫，一个是湖上的冰面。于是，他便往【雪云湖】走了过去，不一会就到了。

　　最先入目的是一艘四十多米长的大船，木质结构，但已年代久远残破不堪，它的前半段船身嵌在冰面下，后半段翘在冰面上，就像是被冰面拦腰斩断的样子。透过冰面往下看，陈风华看到水里的船身中不时地有鱼群穿梭，置身冰面上，好像有种在海洋公园般的感觉。但不用担心这冰面承受不住人的重量，即便是法术直接轰击在这上面，也不一定能砸出多大的洞来。

　　陈风华绕了冰面上的船身一圈，也没有发现什么好歹来，只觉煞是惊奇，好端端地一条船怎么就被冻住了，而且还是一半在上一半在下。还未细想，身侧十米开外就有一只【皇冠企鹅】摇摆而来。

　　【皇冠企鹅】（普通）

　　生命值：3990

　　等级：15

　　说明：生活在寒冷地带的一种鸟类，走起路来很怪。

　　这里确实是适合新手前来练级，这皇冠企鹅移动速度不快，对于法师职业来说，只要找好位置站着扔法术就能够解决了，而且还不用担心被近身。想到这里，陈风华又为闲云鹤两名玩家叹了叹气，好端端地不练级，这么早就去刷材料，的确有些本末倒置。

　　无情地干掉这只皇冠企鹅之后，陈风华从尸体里摸出了一顶皇冠，这只是普通的材料，并不是那种黄金打造能换钱的皇冠。他将其收入包中，打算回城之后就卖掉。绕了一圈，他收获了十多顶皇冠，也觉得确实无聊了些，这里玩家不少，但除了打怪就是打怪，连只精英级以上的怪都没有出现，这让他失去了几分兴趣。

　　想了想，他还是决定再回【雪云冰窟】刷会儿材料。

　　一路奔走，陈风华又回到了洛克大叔处，【雪云冰窟】一天之内可以进去5次，每次3小时，也就是说每天最多只能在里面待上15个小时，如此一来，想要刷到50000个化灵符更是难上加难了，他估摸着自己在寻找到【圣光战袍】之前是难进那【冰窟之门】了。

　　支付了20银币，陈风华再次坐着滑梯下到冰窟中，无巧不巧地又看到了闲云鹤两人，而两个人也看到了他，相视一笑。原本他想提醒他们别在这里刷了，他们解决一只冰怪的时间够他收集近20枚【化灵纹】了，即便对他们来说经验可观，但这还是冒着一定的危险。

　　话到嘴边，陈风华想起什么，便改口道：“你们怎么还在这里，刷了多少【化灵纹】了？”

　　“唉，还有133个就积满500个了，等500个一到，我们就不在这里刷了。”闲云鹤开口，旁边的那名玩家也点了下头。

　　“500个就能兑换你们想要的东西么？”陈风华突然发现对方并非真的是那种瞄着极品装备刷纹的，相反，他们的目标并不高，但500个【化灵纹】连个中品武器都兑换不到，那他们是奔着什么去的。

　　只见闲云鹤上前一步，掩着口说道：“难道你没看到吗，NPC那边有几样东西是500个化灵纹就能兑换到的，其中有一样东西特别有用，叫做【金色万能钥匙】。”

　　“金色万能钥匙？”

　　“是啊，用它可以打开传奇级及传奇级以下任意品质的宝箱，打开传奇级的宝箱概率为50%，紫金级的概率为70%，上品宝箱是90%，我看你为人不坏，就偷偷告诉你，我们之前在野外发现一个隐藏得很隐秘上品宝箱，短时间内估计没人会发现，但我们俩没人会【开锁】，又不想将这个箱子拱手让人，所以就到这里来了，因为有人说这里可以兑换到开宝箱的钥匙。”闲云鹤压低了声音，他的话让陈风华明白了为什么他们俩会在这里不停地刷【化灵纹】，敢情这是不入虎穴焉得虎子啊。

　　“可你们这样也不是回事，万一被人爆了不久前功尽弃了么。”

　　“可不是么，所以我们收集到一定数量就回去存仓库，身上带的不会超过20枚，唉，我们已经被打怕了，全指望着那上品宝箱里面能出什么好东西。不过你可别逼我们说出那上品宝箱的下落，我们不会告诉你的。”闲云鹤后退一步，旁边的玩家也坚决地点了点头。

　　区区一个上品宝箱，陈风华怎么会在意，他想得却是【金色万能钥匙】这样东西。他现在没有学到【开锁】能力，所以即便再野外碰到高级别的宝箱也无能为力，但若是有了这万能钥匙，平时随身带几把，即便他不会【开锁】也没有关系。想到这儿，他似乎觉得刷【化灵纹】的动力又大了许多。

　　“与其这样担惊受怕，我说，不如你们去加个公会，让公会的人带带你们，这样你们的速度不就快了？”陈风华建议。

　　可闲云鹤忙摆手拒绝：“不，不行！这样他们不就知道上品宝箱的事情了么。”

　　“你们不会保密啊！别提宝箱的事情不就行了！”

　　“诶？好像你说得对……”

　　陈风华真是为闲云鹤二人的智商捉急，无话可说，看来对方被欺负不是没有道理的。在听了他的建议后，两名玩家就离开了【雪云冰窟】，但他没告诉他们，加入公会后，一个月之内是不能离开的。

　　有了目标，刷起材料也带劲，不知不觉中，陈风华又深入了【雪云冰窟】，殊不知禾飘飘还在里面找各种人的茬。

　　……

　　“站住！刚才是不是你抢了老娘的东西！？”禾飘飘快步逮住一名法师的衣领不让他走，横眉冬意浓地吼道，“给老娘念数字！快！”

　　这名男法师被这突然的一下差点吓尿，见到来人是人见人躲的禾飘飘时，更是叹命不好，怎么就给她盯上了，他也不敢挣扎，急忙按着对方要求颤巍巍鬼哭狼嚎地将阿拉伯数字喊完。

　　“滚！声音太娘！不是！”禾飘飘松开衣领推了一把法师，害的后者差点踉跄摔地，又吃了火药地冲着下一名玩家跑去。被抓的法师心有余悸，在他的认知中，禾飘飘的莫名暴怒是闻名全城的，但像今天这样疯狂还是头一遭见，碰上她了实属不幸。

　　禾飘飘的实力只能说得上中等，但别忘了她背后有【霸天】撑腰，虽然她总说与霸天没有关系，但有时候却会抢【霸天】公会刷BOSS爆出来的好装备，这也让霸天独尊头痛不已，因为禾飘飘的捣乱，不知多少公会成员吵着要离开。

　　禾飘飘依旧没能镇定下来，抓了好几十个人都不是，她非常恼火，一肚子的气没处撒。她这人也奇怪，不去找爆掉她的人，反而与捡了她东西的杠上了。就在这时，她的视线中出现了一名正优哉游哉刷着怪的白袍祭司。


第一百九十五章 陈风华VS禾飘飘

　　陈风华再次回到冰窟深处，头顶上不时掉落下细碎的冰沫，他脚踩冰面，穿梭在错落的冰洞之间。他的身后跟着6只冰虎，脸上没有带任何紧张的神采反而带着轻松的笑意，仿佛6只冰虎只是小狗对他没有丝毫威胁。可他却不知道穿越洞与洞之间的缝隙，有一双想要撕碎人的眼睛正盯着他。

　　由于只有一个人，陈风华只能单拉单扛，将六只冰虎聚在一块，回身施展虚弱法术，然后唤出赤焰银月驹一并干掉。一分多钟的时间，这6只冰虎就贡献出自己的【化灵纹】，碎成了冰块。因为环境的关系，赤焰银月驹的属性受到了一定的削弱，他不能长时间地让它在外面，所以没怪的时候就让它在坐骑空间里待着。

　　这时候，陈风华耳朵微颤，匆匆的脚步在冰面之上振出“挞挞”的响声，他灵敏地感知到有人正迅速地接近。是谁？他转头一瞧，瞳孔中粉红色的身型渐渐放大，他猛吸了一口气，竟是碰到过两次的禾飘飘！怎么又是她？

　　陈风华望着禾飘飘愤愤的样子，顿时察觉到来者不善，脑海中迅速联想到之前发生的事，当下就心中一紧，暗忖：不会是被她发现那些【化灵纹】是我拿的了吧！？不行，得躲开她！

　　当下，他的脚步就快了起来，有意无意地在冰洞中迅速地穿行，试图摆开对方。而他没想到，正是他刚才惊鸿地一瞥以及反常的举动，让禾飘飘心中的怀疑又大了许多，为什么他看到我就走？肯定有鬼！

　　禾飘飘的速度也陡然上升一截，紧朝着逃跑的人追去，红色法杖顶端已开始不断地冒出火花，一颗火球正在酝酿当中，随时可以发射。

　　两人一追一逃，陈风华完全没有了停下来刷怪的意思，这就使他们所处的位置也越来越深，视野中开始出现了几只精英怪的身影。可玩家比怪难对付，即便陈风华知道禾飘飘有多少实力，也还是决定先避开她再说。

　　就在这时，一颗火球擦着陈风华的肩膀呼啸飞过，轰击在了身前一根冰柱前面。炙烤的气息顿时将冰柱砸断，哗啦啦地挡住了陈风华的去路。陈风华见前面的路不好走，便作势拐弯，却听见了禾飘飘近在咫尺的声音。

　　“逃！再逃！我看你往哪里逃！给我转过来！”

　　被如此彪悍的声音喝止，陈风华也没有逃跑的欲望了，竟然被她发现，就算一时没被逮着，只要她守在入口，总会碰上的。不加犹豫，陈风华如同暴露行踪的小偷，慢慢转过身来，脸上还舔巴着笑容，看看左边右看看右边，一副吃惊的模样：“嗯？！你是在叫我吗？”

　　禾飘飘见对方一副心虚的模样，顿时气不打一处来，刚想发火，忽然发觉眼前之人有几分面熟，她强压下怒火，问：“我是不是哪里见过你？！”

　　陈风华心中“咯噔”一下，原以为对方了知道他拿了她的【化灵纹】，可突然发现知道之后不应该是这种表现，按她之前的火爆态度来看，应该是直接冲上来把自己爆了。于是，他明白了，对方现在并不知道是他拿了她的东西，仅仅是猜测而已。

　　他不禁暗骂自己，刚才为什么那么不镇定，这不是此地无银三百两么！事实已是既定，但陈风华还是尽快装作什么都不知道的一样，反问：“我们有见过吗？”

　　“我记起来了！”禾飘飘突然拿起法杖直指陈风华，这动作着实让后者一惊，“你就是上午挡我道的那个人！切！姑奶奶当是谁，原来是你这不长眼的东西，快给姑奶奶从1念到100，我也不是蛮不讲理的人，你念完了我会让你走。”

　　陈风华：“……”

　　他明白禾飘飘为什么要让他从1念到100，咽了咽口水，他虽然很想上前去把她一顿揍，但讲道理的人终归是干不过疯子的，就冲对方这势头，指不定干掉她之后，她会作出什么出格的举动。与其倒时候被她无休止地纠缠，不如先混过了眼前的麻烦。

　　他压了压嗓子，哼唧了两下，尽量使音色变得低沉，然后翻了翻眼皮，一字一字地念到：“1、2、3、4……”堂堂一社会精英，居然被一个毛都不知有没长齐的小丫头片子逼得作出这么幼稚的行为，就算这口气暂时咽下去了，他早晚也会吐出来。

　　禾飘飘的眉头越压越低，眼睛一闪一闪地似乎觉得有些不对劲，还没等陈风华数到一半，她就发出一个火球打断了：“你是不是在装！？他娘的敢糊弄你姑奶奶，给我好好数！”

　　火球扑来，陈风华一闪躲了过去，幸好对面那丫头没有锁定他，只是对着环境发出的火球，不然的话，他也不数了，直接上去就把禾飘飘干倒在地，再爆出她几十枚【化灵纹】。

　　“48、49……”陈风华稍稍提高了几个key，但依旧和他最自然的时候有几分差距，直到“98、99、100，好了吧？我数完了，你是想干什么？”

　　“真不是你？”禾飘飘似乎没有分辨出陈风华的真假，但从他刚才的样子来看，似是又隐瞒了什么，不行，不能就这样放过他，她想到，“咳咳，你把【化灵纹】给我交出来，我就让你走。”

　　听罢，陈风华脸上的笑容停止了，暗忖：这都被她认出来了？不可能，她是在幌我。当下他就说：“我为什么要给你，况且我还不知道你为什么让我念数字，你当我是小学生么？还是你不会，想让我教你？”

　　“小小祭祀还敢这么猖狂！老娘要爆你分分钟的事，不如主动点，可以免你死罪，不然后果自负。”禾飘飘气得发抖，她已经不管是不是这个祭司拿了她的东西了，就算不是，她也要找过弱一点的爆了，以弥补自己的损失。话毕，她就举起了法杖对准了陈风华。

　　陈风华看出对方失去耐心，才明白她本就是蛮横不讲理，自己刚才说那一大堆纯属浪费时间，最后还是得和之前那一法师一战士一样，用武力解决，他看出来了，这禾飘飘就是欠虐。

　　于是，他也正握十字架，朝着禾飘飘过去。

　　禾飘飘眼皮一跳，没想到对方连狠话都不放就过来了，心下更是郁郁不欢，轻嗔一声，一颗硕大的火球顿时飞向了陈风华。

　　冷笑两声，陈风华不躲不闪，任由火球轰在了自己身上，60多点的伤害都不能提起他的精神，只不过是让他稍稍顿顿了身形。

　　望着暴起的伤害以及散去的火星，禾飘飘眼睛瞪的大大的。这家伙是祭司么？法防也太高了吧！但这并没有让她停止攻击，她双手舞动起来，风刃、地刺逐一施展，甚至还有一招火球术的进阶法术【大火球术】也施展了出来，可打到对方身上，最多也是有110+的伤害。

　　禾飘飘冲动易怒，但不是彻头彻尾的没脑子，她已然看出对方并不好惹。但她的性格又决定了她不能善罢甘休，即便知道对方法防高，也还是不断地发着飞弹，且战且退，不让对手靠近。

　　【精·治愈术】，+825。

　　陈风华不慌不忙，慢条斯理靠近禾飘飘的同时，给自己加满了血量。今天真得好好治治这个疯丫头，看来她死一次还不爽，非得着急死两次。

　　“等等！”禾飘飘的背部顶上了一堵冰墙，冷意从背后传来，而对手已近在眼前，在这种情况下，她又开口了，“你叫什么名字？！”


第一百九十六章 如果你再温柔一些，那不就没事了么

　　陈风华脚尖拧着冰面上的碎末，发出“唦唦”的声音，而他则玩味儿地凝视对方，似是要把对方看透了，他翘起了嘴角，没有回答禾飘飘的问话。在他看来，此刻的禾飘飘已黔驴技穷，再也耍不出什么花招来。

　　他走到禾飘飘身前两米，以其人之道还治其人之身：“你选择死，还是把你身上仅剩的化灵纹给我？”

　　禾飘飘一愣，凝脂欲滴的面庞竟抽动了几下，像是听到了一个让人捧腹的笑话一样，但她的瞳眸却变得更加凛利，眼睑垂低露出刀锋般的目光，放声道：“少废话，你有种就杀了老娘！但，后果自负！！”

　　“我还怕你不成？”陈风华再一次举起了十字架，光明之炎骤然喷发，死神镰刀般掠夺走禾飘飘712的生命值，死亡不过头点地，再补上两刀禾飘飘绝对就去见镇魂大将那里报到了。

　　“你！”禾飘飘不想对方居然真的动手，凌波荡漾的瞳中惊现错愕，回过神来才发现半条生命值不翼而飞，灼热的气息消散在空中，她紧盯着陈风华，却一时语塞。

　　“怎么样？”陈风华将十字架支在冰面上打着转儿，边问禾飘飘刚才的滋味儿好不好受。

　　禾飘飘咬碎了牙往肚子咽，本以为她会就此投降，可不料她竟闭上眼睛探出脖子，表现得煞是忠贞不屈：“你有种就干了我，想让老娘拱手交出东西，没门！有种你就在这里等着，老娘活回来再跟你干！”

　　听到禾飘飘如此赤裸裸的话，看到她任君采撷的模样，鼻尖还嗅到一股处女子特有的体香，陈风华脑中生出一丝旖旎，但瞬间便压了下去，咽了咽分泌腺产生津液，将视线移到了别处。

　　“哼！！给我去死！”禾飘飘眼前一亮，大步上前，踢脚猛踹陈风华裆下，一击得逞迅脚尖轻点速往侧面移动，同时放出两颗法术飞弹，直轰在对手的大臂上。

　　“哦……”陈风华眼珠子都爆出了血丝，裆下两颗球状物如同被人捏爆了一样，一股异样的痛感在小腹处徘徊，浑身上下提不起一丝劲道，即便数十秒过去，那种难言之痛也还在绵绵不绝地产生，顷刻就处于决堤之境。

　　虽然这一记撩阴只打出了强制性的1点伤害，但疼痛感无法消除，陈风华跪在地上，俩手捂着要害，侧着脸贴在了冰面之上。可这凉意依然丝毫不能驱走胯下的痛苦，他的脑中一片空白，都来不及憎恨那罪魁祸首。

　　陈风华知道，这回是摔跟头了，竟然对那个疯婆娘动了恻隐之心，这才被害。也幸亏周围没有人，不然现在这么猥琐的形象还不知道会不会流传开去。他是个坚强的人，虽然裆下还隐隐传出不适，但他毅然决然地站了起来。

　　身上的血条已经少了近一半，他知道，在他倒地的那会儿工夫，那个疯婆娘还在不断地攻击他，让他不禁想着，这世界上还有比禾飘飘更加残忍的人么！

　　当看到陈风华站了起来，禾飘飘立刻停下了攻击，夹带着笑意转身就跑！

　　陈风华眼见此状，脸部不自觉地抽搐，根本不觉得这是一件好笑的事情，反而认为对方攻其不备是一件人神共愤之事，他想也没想就追了上去，这一回，纵使禾飘飘再动什么歪脑筋，再说什么话，他也要把她干掉，因为在现在的陈风华眼中，禾飘飘根本不是女人，而是一个彻头彻尾的流氓！

　　“嘶～～”赤焰银月驹一声长鸣出现在陈风华身侧，陈风华毫不犹豫地就骑了上去，紧朝禾飘飘追去，今天若是真让后者逃走，那绝对会是他人生纪事上耻辱的一笔。女人又怎么了，权当消灭公敌吧！

　　赤焰银月驹的速度的确是快，即便冰窟许多地方高低不平，冰面层叠，还有许多顶端垂下来的冰柱以及冰面上穿出来倒刺，也影响不到战骑的速度。一路火焰带咆哮，所过之处皆是化成了气液两态水。

　　这般大的动静自然也吸引了一些刷怪的玩家，他们纷纷掷目于赤焰银月驹华美的身姿上，惊愕的同时也怀疑这究竟发生了什么。然而，当他们看到前方不足5米距离、穿着粉红色法袍的禾飘飘时，脸上精彩的表情就更加璀璨了。

　　这禾飘飘是谁？那可是大名鼎鼎的疯婆子和妖女！被修理是早晚的事，但敢如此光明正大的修理这妖女，这火马背上的人还是头一个。但比起去了解马背上的人是谁，大伙儿更希望看到那人是怎么修理这妖女的。

　　转眼间，陈风华便近了禾飘飘身，追逐并不能给他带来快感，反而因为吸引了别人的目光让他有种被围观的感觉。他一夹马腹，紧接着赤焰银月驹就发出了【精·赤焰咆哮】，冲天的火光在消融周围冰雪的同时轰击在禾飘飘的身上。

　　但见禾飘飘并没有挂掉，陈风华立刻从赤焰银月驹的背上飞跃而下，漫步空中劈风斩浪砍下一记光明之炎。光明之炎瞬间吞噬了禾飘飘最后一丝残血。

　　禾飘飘，再挂！

　　一天之内，把人挂掉两次，陈风华已是手到擒来，为什么要逼我……他收回赤焰银月驹，捡起散落在禾飘飘周身的14枚化灵纹，瞅了瞅禾飘飘凄美惨白无人怜的面容，话道：“如果你再温柔一些，那不就没事了么……”

　　说完，陈风华环顾周围看好戏的人们，暗道，现在的人们还是那么喜欢凑热闹，就再次匆匆往冰窟深处走去，待远离人群之后又顺便易了一下容。可他却不知道，众人久围观而不散，爱凑热闹只是其中一方面，更重要的一方面，挂掉的那个人是大名鼎鼎的禾飘飘啊。

　　……

　　时间匆忙而过，自从禾飘飘被陈风华挂掉之后，就再也没有出现了，而陈风华今天已是第三次进入雪云冰窟了，在他的背包中，化灵纹的数目已达到了695枚。他细算了一下，他每分钟能够获得2-4枚化灵纹，按照最快的速度去收集化灵纹，一天15个小时能够收集3600的数目，要想收集50000枚，共需要两周的时间。

　　对于职业玩家来说，两周时间周而复始地刷同一张图是一件很平常的事，但陈风华不是职业玩家，比起把时间浪费在一张图上面，他还有其他更重要的事情，这就注定了他不能花太多时间在这里。一旦他接到了新的任务，还指不定会跑到哪个主城中去。

　　陈风华又来到了卫义和司幸两名NPC处。在NPC处所提供的物品名单中，确实有【金色万能钥匙】这种道具，但也有【银色万能钥匙】和【白色万能钥匙】，分别可以打开紫金级以及上品以下的宝箱，它们所需要的化灵纹数目也不同。

　　他注意到兑换一把能够打开上品以下级别宝箱的钥匙只需要100枚化灵纹，但成功几率只有可怜的10%。再联想闲云鹤他们的话，他发现笨人也有聪明的时候，肯多花时间收集材料以兑换成功几率更大的钥匙。

　　和NPC协商之后，陈风华支付500枚化灵纹，兑换了一把【金色万能钥匙】，这下子他就放了心，若是以后在野外碰到一个传奇级别的宝箱，他就不需要开锁匠了，自己也能完成。

　　虽然他还想再刷一会儿材料，但想想已在这里逗留了很长的时间，且黑色凋零那些人也不在门口守着，便打算出去透口气，开始打听打听NPC白珞凝的下落。


第一百九十七章 酒庄商事

　　和NPC打交道是一件简单而又不简单的事情，《梦幻》中的NPC多是生物智能型的NPC，能够用数据模拟出自主的意识，根据行为对象的各种刺激作出数亿中可能中的一种反应，其行为模式几乎与人相同。但有一些只是固定程序的低只能NPC，它们的模式中可能只被设计了十几种行为，只能做日常的收发任务、交流对话，它们的行为简单，不高级。

　　陈风华自诩是个NPC，但无疑他的权力降低了很多，通过这段时间内的观察，他发现自己只能够对小萝莉及她3名小伙伴们行使NPC权力，而这权力的约束是从初次出了圣殿开始。随着小萝莉她们的任务完成，陈风华的信仰力值已提高到了12，可依旧没有发生什么的变化。所以，在他眼中，这个信仰力值就是一个任务计数器，现在的他只能按照当初听到的那个声音所说，尽快恢复光明使者的力量了。

　　在雪云城中找了一个下午，将明面上的NPC都瞟了一遍，陈风华也没见着NPC白珞凝，看来椿椿康并没有骗他。那白珞凝究竟在哪里？他看着青衣居士交给他的信封，头大如斗，还真有一股子冲动将它拆开来，但7天没到，他不能冲动。一个人的力量终归渺小，站在车水马龙、不时有人经过身旁的街上，陈风华掐算着手头的任务，依然没有头绪。

　　夜幕已至，易了容的陈风华找到椿椿康说的【孔德酒庄】。这是位于雪云城东北角的一处被园林环绕的小酒庄，虽然地理位置不算优越，但胜在格局优雅，环境气氛静谧。木制的双层台榭坐落园林中，让人一看就知道这里不是那种三教九流的酒汉纸醉金迷之地。在这里品酒的人才能算的上是享受游戏乐趣的玩家。

　　陈风华走进阁楼一层的公共区，看到不少玩家围聚方桌，边喝酒边赏谈外面的风景，好不惬意。其中也有NPC穿梭厅内，不过只是些小二罢了。陈风华踩着已有些历史的木制地板，发出“吱吱”的响声，视线落在了掌柜NPC身后的酒架上，不禁肉眼一跳。

　　这里的酒价格竟丝毫不比那些初级生命药剂便宜，10金、20金以上价位的也有不少，再看看那几名衣着打扮都十分讲究的玩家以及他们桌上放的酒盅，陈风华真想称他们一声“壕哥”，这才是真正来享受游戏的啊！

　　一楼逗留了片刻，直到椿椿康的通讯来了，陈风华才往二楼走去，原来椿椿康早就到了。

　　二楼的环境更为清雅，珠帘垂落将座与座分隔开来，向外俯视，周围景林尽收眼底。陈风华上来就望见了看向外面沉思着的椿椿康以及身旁坐着的、之前见过的浩浩，除此之外周围就没有其他人了，看来，这个浩浩应该是椿椿康最信任的人。

　　陈风华直接走到二人所在的方桌处，在他们的对面坐了下来，可这举动让他们愣了愣神。

　　“朋友，这里有人了……”椿椿康见到一个陌生面孔坐在对面，以为对方走错地方了，出口说道。

　　陈风华易容术一切换，恢复了原来的面貌，同时说道：“看我是谁？”

　　看着显现的容貌，椿椿康的表情又丰富起来，他没想到陈风华还有这一手：“原来是绝代，你……你还会这个，道具还是什么？哦不好意思，当我没问。”椿椿康一时激动，但忽然想到和对方的关系还不至于能够随意问这些，连忙收住了嘴。

　　“没事儿，”陈风华一笑，看了眼边上同样表现出惊讶之色的浩浩道，“就是一个易容术，不过不能经常用。”

　　椿椿康面带笑意点点头，一页翻过，而后连忙介绍起身边的浩浩，虽然他们已经见过了，但处于礼貌，这时候他还是重新介绍一遍：“这是浩浩，傲天的副会长，关于明天公会战的事情他都知道了，是信得过的兄弟。”

　　这一次才算真正意义上的见面，之前在草原上那一次太匆忙，陈风华没能和浩浩说上话，但现在的意义不同，椿椿康将陈风华找来，而且还带上了刺客浩浩，显然不只是简单的一次碰头，很有可能椿椿康有什么其他的安排。

　　这时，刺客浩浩伸手过来，想要与陈风华握手，陈风华便也伸手与之相握。可一接触，陈风华发现这并不是友好，而是带着一种试探的握手，感受着对方越来越盛的握力，他也不甘示弱，慢慢地加大了力道。

　　一旁的椿椿康笑着，道：“绝代，这家伙没有恶意，只是说一定要来试试你，好了浩浩，松手吧，别让绝代笑话了……”

　　“确……确实还行，不……不过这比……比不出什么，有机会还……还得跟你打一场！”浩浩送开手，但似乎意犹未尽，不过从他脸上的猥琐笑容可以看出来，对陈风华已友好了许多。

　　试探之后，气氛紧张下来，椿椿康严肃地说道：“绝代，今天邀你来的原因你应该知道，就是关于明天对霸天公会的一战，这重要性我就不强调了，有你的帮助，我十分感谢。”

　　椿椿康先客套了几句，接着说：“我原来以为霸天的实力已在明面上了，可今天我又让人去打听了一些消息，却发现并不是那么简单。我也是刚刚才得到消息，说霸天独尊在城外与七八名玩家碰面。这些玩家没有显示出公会的名字，但每个人身上的杀气都很重，装备看起来也比市面上的要高级，我推断他们与霸天公会有某种关系，也很有可能是霸天公会一直以来隐藏的核心力量。”

　　“你是说他们之前一直是示强以弱，只是做给你们看，而你们也没有发现他们与一些高手有着某种联系？”陈风华仔细地听着，立刻就明白了椿椿康的意思，不禁插嘴。

　　“其实许多公会都有这种现象，它们的核心力量不会被局限在公会，而是任他们去寻找机遇进行发展，并且在必要的情况下为公会提供一些有用的信息。待到这些核心打出了自己的一番天地，再回到公会增加影响力。这是发展的一种手段，也是自我保护的一种手段，毕竟每个公会都需要有高手镇场！”椿椿康笑了一笑。

　　“傲天也有隐藏的实力？”

　　椿椿康摇了摇食指否认，露出惭愧之色：“只怪我太年轻，什么事都希望速成，我之前没有公会这方面的经验，比起霸天独尊这个老牌公会会长来说确实嫩了些。我公会的实力都摆在了明面上，对方只要一调查就能知道一清二楚，到时候就会有针对性地安排战斗，所以情况不是很乐观。”

　　“我……我觉得最糟糕的就是椿椿说公会里来了卧底，他……他玛的，老子居然之前一直没发现。”浩浩掏出了匕首空中划弄两下，凶神恶煞地抢话，大有剥人皮嚼人骨的感觉。

　　陈风华怔怔看向浩浩掏出的匕首，额头升起三道黑线。从他的话里可以听出来，他好像也知道这个卧底是谁了。

　　……

　　在接下来的交谈中，气氛就轻松了许多，虽然他们还不知道明天的结果会如何，但一番谈话下来，三人心中都有了底。有了陈风华这一大奇牌的支援，只要对方不出个人战力榜上有名的强者，那他们就有很大的信心战胜。不过个人战力榜上有名的还不一定知道霸天独尊是谁，也不知道散落在梦幻大陆哪个主城中呢。

　　谈话到很晚，三人一边喝酒一边畅谈起来，陈风华这才知道这里的酒还有不一般的功效，看来这一掷千金也是用得其所。在确定好了明天见面的地点之后，他们才散去。

　　……

　　随着深夜的到来，玩家陆陆续续地都下线休息去了，而这时，一个穿着法袍的人在雪云城一拐角处突然消失了……


第一百九十八章 休息室内人心惶惶

　　天明，陈风华从【雪云冰窟】出来，自昨天与椿椿康酒庄会面之后，他再次来到了冰窟，刷起了化灵纹。一整夜下来，他的背包中又多了800多枚化灵纹，这个量足以比得上别人刷两天的了。

　　昨天这个时候，雪云城的人并不多，但今天也不知道吃错了什么药，主城大街上面都是人，而且不约而同地往比武场方向过去。陈风华没有随大流而去，而是到了和椿椿康约定的药店门口。

　　药店距离比武场不远，但也要拐好几个弯才能到。陈风华刚到，就见到之前在草原见过的几个人——法师：浪淘沙、零下一度；弓箭手：盲眼；战士：项梁、庄生；刺客：浩浩；祭司：绝世良医。其他还有两个未曾谋面的祭司，一个叫智多星，一个叫乱点鸳鸯。算上椿椿康，正好满足4名远战职业，3名近战职业，3名辅助职业的配置。

　　见到陈风华来了，椿椿康立刻迎了上去，而身后的那些人中，除了浩浩笑着点头外，皆是你看看我我看看你，最后还是浪淘沙走了出来问：“会长，你让我们在这里等这么久，等的人就是他吗？”

　　与此同时，战士庄生也走到了椿椿康身后，依着浪淘沙的话补充：“对啊，会长，还有15分钟就要开始，我们还是赶快去比武场，不然霸天的人又要说我们懦夫不敢上场了。”

　　椿椿康一听，脸色顿时沉了下来，微微撇头用余光看了眼庄生，一字一顿说：“谁……敢……说？！”

　　椿椿康的情绪变化太快，一时之间竟把庄生吓退了一步，而对面的陈风华也有意无意地看了眼脸色有些黑的庄生，微微露出了几分笑意。原来今天一大早就有那么多人去比武场，为的正是看【霸天】与【傲天】的争夺战，霸天的人早就到了比武场，而傲天的人还在这里等着他陈风华。

　　陈风华有些不好意思，忙说道：“我就是来打酱油图个热闹的，耽误大家的时间了！”

　　椿椿康背对着众人对着陈风华眨了眨眼，然后又恢复了常态，转过身对着其他人说：“各位，绝代兄弟是为我们助威来的，但我们傲天谁都不怕，胜者往往都是最后才登场的，今天我们赢了，不但能够在雪云城获得公会驻地，还能够提前进入东北赛区半决赛，你们有没有信心战胜【霸天】那渣？！”

　　“傲天必胜！”

　　“好，我们走！”椿椿康视线扫过众人，满意地点了点头，再次转身对着陈风华挑了挑眉，就带队往比武场前行。

　　距离比武场短短几百米的路程，椿椿康十人显得特别耀眼，他们头顶【傲天】公会名称，个个昂首阔步气宇轩昂，让周围的人不自觉地就往两边散去，纷纷让开路，议论着。

　　“傲天的人来了！”

　　“带头的那个就是大名鼎鼎的傲天会长么？！”

　　“这下霸天要输了，就这气势，必胜啊！”

　　……

　　周围的议论纷纷，他们都知道今天是两大公会的角逐，但见傲天出现如此不凡，便更加信心倍增。看得出来，大部分玩家都支持傲天公会，而对霸天则有着诸多的不满。

　　陈风华没有和他们一起走，而是混在人堆里往比武场方向过去，就在一分钟前，他已被椿椿康偷偷地按上了【傲天公会客卿长老】的头衔，他现在要做的，就是在大战前不暴露自己的身份。

　　进了比武场，陈风华随着傲天的10人直接进入了地下休息室，这让数人感到疑惑，怎么来助威的人不在观众席看，而是到这里来了？但因为椿椿康会长都没反对，几人也不敢再多说什么，不过他们心里已有数，这个叫绝代的祭司，一定是会长的好朋友。

　　比武场是一处类似古罗马角斗场的地方，可根据需要调整观众席以及比武场地的大小，由于雪云城是个小城，所以今天的观众不多，放眼望去只有七八千人的样子，但他们的热情非常高，不停地吹着口哨欢腾着，因为是10人对战，所以比武场只有百米见方。

　　有比赛就自然有下注，大多数人都买【傲天】胜，赔率达到了1.4，而霸天胜的赔率则达到了3.3，看来在人们的心中，傲天确实十分强大。

　　就在比武场人声鼎沸的时候，比武场地中央一圆面周展而开，一个头戴黄色方形毡帽、有着火辣辣散开的红色头发、只用少量雅黄绸布遮挡丰盈与森林的女性NPC从地面升了上来。她的出场顿时引来了兽性磅礴的男性玩家的尖叫声，而这仅仅是出场而已，当地下的圆圈消失时，她的手上不知何时多了一根彩色的魔棒，只见她一跃而起，在空中翩翩起舞。彩色魔棒划过空际，笔走龙蛇写下数个大字。

　　NPC在卖弄了风骚与舞姿后，观众这才看清楚NPC写的是什么——【傲天】VS【霸天】，倒计时：00:04:59。

　　这是一场在系统认定下的比赛，一旦签下了协议，谁都不能反悔。在这场战斗中死掉的人不会掉经验、装备，胜利的标准只有一个——歼灭对方！

　　……

　　傲天的休息室内，椿椿康等人都坐在地上沉静以待，而陈风华也靠着墙闭目养神。这时候，系统提示还有5分钟就要开始比武，让他们做好传送到场内的准备。

　　椿椿康露出了笑意，一闪即逝，他猛然站了起来，当着众人对着智多星说道：“智多星，一会儿你不要上场，让绝代兄弟上。”

　　他这一句犹如一块石头落到了平静的湖中央，打破了休息室内的平静，只见庄生纵身起立，高喊：“什么？！”

　　“庄生团长有什么意见吗？”椿椿康却云淡风轻，像是在说一件十分平常的事情，而这时，智多星已经离开了队伍，而陈风华进了队。

　　“不行！”虽然其他人也表示不解，但庄生的表现出乎意料的强烈，质问，“会长，好歹我们这帮兄弟也配合了一天多了，现在你突然换个人，不就打乱了我们原先的安排，况且我们对他一无所知，不熟悉怎么配合？！”

　　“是啊，会长……”庄生的询问也是大家一致的想法，众人接二连三地表示同意。

　　椿椿康暗自一笑，丝毫不为所动，反而表现出一意孤行的样子：“我说换人就换人，你们谁有意见，就走！”

　　“会长……”众人纷纷开口提醒，却没人离开队伍。

　　“会长，这场战斗马上就要开始了，你现在提出来确实不是时候，我身为公会长老原本一直很支持你的各种决定，但现在也不得不说几句，如果你冒冒失失地换人，恐怕我们这场比赛会输啊。”身为副会长的浪淘沙也禁不住地摇头，不解椿椿康的决定。

　　陈风华抱着双臂靠墙而立，睁开双眼，视线落在露出担忧神情的9人身上，心想：看来椿椿康公会里的确是有一帮为公会真心着想的人……

　　倒计时还有1分钟，场面就一直僵硬着，椿椿康说什么都不妥协，势必要让众人都不熟悉的陈风华上场。但陈风华一直没表态，从头至尾都是任凭差遣的模样。而这，也让休息室中的人心存怀疑，这个人到底是谁，是什么时候加到公会来的，怎么之前都没有见过？

　　公会战中，外人是不能替代上场的，所以休息室内的人有这样的怀疑无可厚非，但对于陈风华这种既不是精英也不是管事的人，怎么能够代表他们公会进行这场战斗呢？万一输了，这责任谁负？

　　可惜，组队的权力在椿椿康手中，只要他不打算换人，那谁也没有权力遣走陈风华。转眼就将上场，傲天的休息室内却人心惶惶。

　　与此同时，在霸天的休息室内，一身黑甲、魁梧有致的霸天独尊切断了密语，瞅了瞅身后一系黑色装扮的成员，然后自语道：不过是换了名祭司，不足畏惧……


第一百九十九章 战斗爆发！

　　比武场上喧闹一片，大家欢呼的同时等待着倒计时的结束。【霸天】与【傲天】两大公会之间的矛盾由来已久，今日终于有一战，这是确定雪云城第一公会的战斗，每名玩家都希望看到最后的胜利者。

　　10……9……8……

　　时间正式进入了最后10秒，火红色头发的NPC开始煽动起玩家们的热情，舞弄着妖娆的身姿，放出莺歌般的声音：“亲爱的朋友们，【傲天】公会与【霸天】公会的战斗即将开始，下面我们隆重请出两支公会队伍上场！首先是我左前方的【霸天】！！”

　　话音刚落，比武场的上空突然出现了一块巨大的投影，其影像正是比武场上的一切。而位于NPC主持人左边的一块圆形区域从中轴往两边慢慢打开，劲爆的鼓点和激昂的配乐同时奏响，以霸天为首的高矮不同的十名玩家从地下缓缓升了起来，就如明星隆重登场一般，所有的灯光都打向了他们。

　　霸天上场成员的出现立刻引起了观众的欢呼，尤其是看到他们清一色漆黑的装扮，透着古老而又深远的气息，皮甲、重甲、武器在阳光下反射出耀眼的金属光泽，脚踩三分地，每个人的眼神都是那么桀骜、目空一切，他们微微抬起下颚，似乎完全不把即将出现的对手放在眼里，这幅傲人的形象瞬间便夺取了大家的眼球。

　　“霸天霸气！！！”这时候不知是谁喊了一声，紧接着场面一下子炸了开来，纵使部分人并不怎么喜欢霸天公会，也有部分人完全属于傲天公会一派，但也依旧被霸天的出场震慑到了，竟挡不住浪潮般的呼喊……

　　“霸天霸气！！！霸天霸气！！！”

　　……

　　霸天公会的十人听着观众为他们欢呼，每个人脸上染上了一抹得意的笑容，他们享受着这份欢呼，在他们看来，这份欢呼就只属于他们。

　　NPC主持人也被观众的热情惊得说不出话，但出于专业，她还是虚空压了压手，然后摆手指向了自己的右前方，用盖过观众的声音呐喊：“接下来登场的是……【傲天】！！”

　　圆形区域扇面打开，伴着鼓点，傲天众人同样从地下升了起来，观众席再一次爆发出热烈的欢呼声，尤其本就傲天公会的成员更是起身脱掉了自己的装备，拿在手上飞转，高吼：“傲天！傲天！傲天！”

　　可是，当傲天十人完全展露在场上的时候，其震撼程度却差了霸天不止一个档次，着装方面黄的白的都有，还有祭司不拿着书本或念珠，却背着半人高的十字架，看起来良莠不齐，视觉效果逊了不止对方一倍。

　　观众席中【霸天】公会的成员，更发出了浓重的嘘声，毫不掩饰地嘲笑傲天众人。这让支持傲天的人瞬间就怒了，场面顿时火爆起来。场上的人还没动手，场下却已乱了套。

　　“傲天的人，不过尔尔。”霸天独尊抱臂昂首挺立，看到对方十人时，露出了不屑的眼神，尤其是看到那个背着十字架的祭司时，更是轻哼一声，喃喃自语：就是你么，一个祭司而已，一会儿就先把你干掉！

　　椿椿康毫不示弱地与霸天独尊对视，空中击撞出剧烈的火花，火药味已是遍布全场。

　　“精彩的战斗即将开始，”NPC主持人说话的同时，双方人马四周同时升起圆形的光圈，将他们包围住，“让我们一起倒数十个数！10！”

　　“9……8……”观众也跟着数了起来，一声比一声卖力。

　　场下的两队也在快速分配着任务，椿椿康用最快地语速吩咐下去：“听好了，光圈一散，项梁、庄生立刻顶上去拖住他们的战士，鸳鸯和良医注意保护自己，及时盯着战士血量，一度、沙哥还有我，先把对方祭司干掉，还有浩浩，你潜过去把黑色干掉！盲眼准备反潜敌方刺客，好了，准备战斗！！”

　　几乎在椿椿康说完的同时，光圈就落下了，这也正式宣告了战斗的开始。空中的投影立刻将地面上的场景放大，以便近万观众能够看得更清楚。近乎同时，所有人都屏住了呼吸。

　　霸天公会两名刺客的身形顿时隐去，在三名近战配置中，对方是两名刺客外加霸天独尊这名战士，而傲天这边是两战士一刺客。看到对方这么做，椿椿康立刻在队伍频道中喊道：“项梁退回来！保护鸳鸯，庄生上去顶霸天独尊，盲眼去良医附近感知刺客位置，不要让我方祭司挂了！”

　　椿椿康急忙下令，手中大地法杖已按捺不住地开始颤动，黄色的沙尘在窟窿中来回穿梭，上面的黄色宝石更是如星辰般发出璀璨的光芒。他举着法杖往对方两名弓箭手中的其中一名冲去，就实战来说，他不喜欢站着不动远程攻击，而喜欢用近战拼法。

　　在椿椿康的指令下，众人都开始移动，而没有接受到命令的陈风华则朝着敌阵后方的祭司奔去。黑色凋零和霸天独尊都想在一开始就干掉陈风华，但却各自被刺客盲眼和战士庄生挡住了。

　　观众席上的人都专注地看着场上的变化，他们时而发出惊叹，时而窸窸窣窣地议论着，但也有人眼前一亮，惊呼：“看，那个祭司怎么往敌后跑了，找死啊！”

　　众人纷纷侧目，确实是那个背十字架的祭司，他没有掩护，这么一会儿工夫他已跑过了霸天独尊的位置。而这时，一名身着黑皮甲的刺客出现在这名祭司的身后。“我操！祭司完了！”

　　这名祭司自然就是陈风华，椿椿康事先跟他商量过，让他在场上自由行动，只要不死就可以，所以战斗一开始，陈风华想到的事情就是干掉对方的祭司。只要对方的祭司全部挂掉，那即便己方的祭司全灭，他也能够保证己方其余人有绵绵的战斗力，从而不落败。

　　但对方保护的很好，还是留了一个潜行的刺客镇守，正好撞上了偷袭而来的陈风华。

　　陈风华在对方破开潜行的一瞬间就意识到偷袭，急忙脚步一止往右面弹射而去。十字架抖落在手上，反身格挡住刺客的背刺。

　　可刺客的眼神十分锐利，见到对方作出迅捷的反应依旧不慌不忙，空中翻转匕首，顿时切反握为正握，弓身曲膝，双脚爆发出蛮牛之力，瞬间就跟上了陈风华的节奏，一匕首刺向了陈风华。

　　“太快了！”陈风华堪堪格挡，却仍被对方找到了空隙，还没看清对方的动作就感觉腰腹处一阵刺痛，身上顿时叠起了两个伤害。“-68！-34！”

　　一次攻击、二段伤害，这不是普通攻击。陈风华捂住痛处，快步后退，与刺客拉开三四米的距离，心下却紧张起来：这个刺客很强，好像用的不是平常刺客的战技。

　　还未等陈风华喘息，敌方刺客身体一晃，眨眼瞬间就来到了陈风华身前，左手腰间一抹，扔出一团灰色的东西，右手高举准备凿击。

　　陈风华只觉眼前一黑，完全失去敌人的方位。这是什么？来不及细想，腰腹间老位置又是一痛，二段伤害再次叠起，可因为刚才那团灰粉，让他身上多了一个5秒的致盲状态，不备之下，后颈又传来被重击的感觉，头脑顿时晕晕乎乎。

　　短短片刻，陈风华就在对方刺客的连击之下被耗掉了700多生命值，他却没有任何还手之力。

　　“绝代！”椿椿康似乎注意到了他这边的情况，忙在队伍频道中喊道，“我来救你！”

　　“不用！”陈风华义正言辞的拒绝，虽然他现在被压着打，但不代表他需要人支援，如果连对方一个小小的刺客都不能解决，那他还算什么圣光赞歌。撇开这些虚头巴脑的不谈，如果他被干掉了，不但【命运的恩赐】会被爆，而且椿椿康也会被公会的人指指点点，因为是他不顾众人的反对，一意孤行让陈风华上场的。


第二百章 出现伤亡

　　眩晕感一结束，陈风华骤然发动了光隐，身体也是扑倒在地，翻滚脱离对方的攻击范围。这一回合太狼狈，负面状态层层叠起，根本不给他丝毫反击之力，好不容易缓过气来，他已怒意涌上了头。

　　迅速摸到对方背后，在对方茫然的时候，陈风华亮起了【虚靡灵歌】。恸然乐声宛如深渊召唤，对方的身体就如盛开完的昙花——败落下去。陈风华眼前一道闪光，在对方察觉过来以前，后补【圣击术】，却只爆出了一个“-265”的伤害，并没有触发圣击效果。

　　但这不影响他的动作，【虚靡灵歌】产生迟缓的效果使敌方刺客动作慢了下来，陈风华见缝插针，光明之炎挥出的同时追风逐电般转换身形，来到了刺客的背后，紧接着就是猛地劈砍。

　　“-526！-156！”对方的物防较高，陈风华的平砍打不出像法术那么高伤，但一通下来也干掉对方近千的伤害。

　　刺客露出一丝慌张，这回轮到他失去了目标，可比武场内不能使用药剂，面对损失近半的生命值，他摇晃身体往祭司处跑去。

　　陈风华跟在刺客身后，光明之炎再次放出，同时将冷却完毕的圣击术也接连补上，可惜的是依然没有触发束缚效果，且刺客还活着。而这时，一支飞速急转的箭朝着陈风华的方向飞来。

　　他的光隐效果还没消失，但这箭怎么会往他的方向飞来，难道有人能看到自己？陈风华立刻否认了这个想法，因为他就地一滚便闪过了这支箭，代表对方并没有锁定他的位置。他抬头望向箭支射来的方向，一名敌方弓箭手正好放下了弓，然后迅速跑开了。

　　“真行，干掉了祭司就去干你！”陈风华心下想到，快步冲到了逃离的刺客处，但似乎晚了一点。只见绿色的星点撒在了刺客身上，补血的同时迟缓状态也消失了，刺客没有久留，往空地处奔去。

　　陈风华一惊，看出对方是在避他，打算等他隐身的效果消失后再上。他刚想追上去秒掉刺客最后的残血，可对方迟缓解除后的速度又提升了上去，短时间就距离他十米开外，逃走了。

　　既然刺客逃走了，陈风华暗骂一声后，就把矛头指向了距离他最近的一名男祭司。很少有祭司穿着黑色的布甲，但这是一个例外，而且貌似他还有着驱散迟缓状态的法术。陈风华并没有小看他，快速跟进，不加迟疑地施放了光明之炎。

　　“-299！”陈风华惊奇：法防好高！

　　而这突然的受伤，也使祭司反应过来，他忙向另一名法师处跑去，口中嚷嚷似乎在说什么。

　　陈风华迅速追上，他的速度比祭司快得多，短短的一瞬就又轰出一记光明之炎，可伤害依旧没能破300！这下子可把他逼急了，顿时引发了【战栗交响】，鼓舞之乐、战栗之章，伤害顿时拔高一筹，陈风华给自己补充治疗后，再次放出一招光明之炎。

　　“-332！”

　　终于破三百了，可陈风华没那么高兴，看着对方活泼乱跳的样子，显然是还没死的那么快。他正想再补一记，却发现地上出现了直径3米的蓝色法阵！森然的凉意从法阵上面冉冉升起，他刚想遁走，法阵上就蹿出无数根半米高的冰矛，一瞬间就给他造成了近900的伤害。

　　这……这是范围法术！陈风华的瞳孔紧缩，抬头望向远处施法的法师，竟然是黑色凋零。这大大出乎了陈风华的意料，对方在浩浩的攻击之下还能施放顾及其他目标，这大局观未免太强了些，而且他施展的还是范围冰法，除了黑烟恶魔，他还有多少底牌没有透露出来？

　　比武场不能用药剂和宠物，所以陈风华不能让赤焰银月驹出来作战，吃了一记冰法，他又失去了一个目标，同时光隐效果的时间也到了，他从空气中显形出来。

　　“喔！”屏幕上陈风华的身影被放得大大的，观众看到从虚无到显形的居然是一名祭司，不禁发出惊叹，这个祭司怎么还没死？

　　另一边，椿椿康正和敌方一名祭司以及一名弓箭手纠缠着，在弓箭手的拖延下，他无法近身祭司，而要是转而攻击弓箭手，这名祭司又成了干扰因素。当下，椿椿康施展了【重力术】，沉重的压力从天而降，势大力沉地落在了弓箭手和祭司的肩膀上，使他们的动作顿时变了形，但椿椿康却没收到影响。

　　大地法杖向上一挑，一面土墙横空出世，分隔开弓箭手与祭司，椿椿康见状，身形一晃便消失在原地，几秒之后又出现在了祭司一侧。双手齐动，场地中卷起了飞沙走石。椿椿康闲庭信步，不时地施展着各类土法，密布的伤害在没有弓箭手保护的祭司身上叠起。

　　“快去攻击椿椿康！”霸天和庄生纠缠着，但似乎没有多大压力，而且缠斗这么久，庄生的血条也没有下降多少，他们二人口中不时说着话，但具体在说什么却听不清。

　　“对不起，我被干掉了……”就在这时候，傲天的队伍中传出一声噩耗，连同观众席也发出一声惊呼——乱点鸳鸯死了！

　　“是我的错，我没注意到那个刺客！”项梁自责的声音从队伍频道中响起，而他这时候正在紧追赶往敌方受困祭司的刺客。

　　椿椿康没想到最先出现伤亡的竟是他们傲天公会，他手中的法杖一顿，但转眼就更凶猛了，狂沙爆流、突刺纵横，一股脑儿轰在了祭司身上——【霸天】祭司，挂！

　　“项梁，别在意，快去帮浩浩，他快被黑色挂了！那个刺客我来！”两边都挂掉一名祭司，但就目前的情形来看，似乎更不妙的是傲天，尤其是与黑色凋零战斗的浩浩，此时的生命值只剩下了十分之一，而且在他头上还有一个X型的黑色标记。

　　“项梁别过来，黑色会标记近战，你去帮椿椿康，让盲眼过来帮我！”浩浩生命垂危，却作出了最佳的选择，与黑色凋零一战，他才发现对方的实力远超过他，不仅使用的是见也没见过的暗属性法术，而且好像好克制近战职业，一旦被标记，不但没法潜行，还会每隔一段时间产生类似自爆的效果。他想逃也没有办法逃。

　　椿椿康立刻反应：“听浩浩的，项梁过来顶弓箭手！这弓箭手速度已经被我压下来了！”

　　……

　　战斗再次进入了白热化，但当盲眼赶到浩浩的地方时，浩浩已被黑色X型标记产生的自爆效果给泯灭掉最后一丝血，倒在了地面上。

　　【傲天】浩浩，死！

　　见浩浩躺尸，盲眼暗骂自己晚了一步，拉弓愤怒一射，箭支“咻”地朝着黑色凋零就飞了过去。黑色凋零却不慌不忙，旋转着漆黑法杖在身前放出一团黑色的烟雾，当箭支冲破烟雾落在他的身上时，只造成了95点伤害。

　　盲眼两眼一瞪，大惊失色，这【破空箭】双倍暴击效果竟然只产生了这么点伤害，黑色凋零身为一个法师，怎么会有那么高的物防？不对，那团黑烟有问题！

　　可这时候，这团刚才还用来防御的黑烟，突然化身腾在空中的恶魔，张牙舞爪地追向了盲眼。

　　正在与对手打斗的陈风华与椿椿康浑身一震，猛地看向那团黑烟，同时喊道：“糟糕！！！”


第二百零一章 陈风华再战黑色凋零

　　看到黑色凋零又一次施放黑烟恶魔，陈风华心悸的同时，立刻发动了更猛的攻势，光明之炎2%的无视防御再一次被触发，直接将面前这名高防的布甲祭司干掉，然后立刻往黑色凋零的位置跑去。

　　“祭祀把祭司干掉了！那个祭司好猛！”观众席发出一阵惊呼，然而当他们将注意力集中在这名祭司身上时，却发现他往黑色凋零的方向跑去，他是想干什么？

　　陈风华要做的自然就是干掉黑色凋零，他知道，一旦黑烟恶魔出来并且锁定目标，旁人根本阻拦不了，也就是说必须得击中目标，这团黑烟才能够消失。而己方的弓箭手盲眼不可能有像他陈风华那么高的血量，所以一旦吃了这招，几乎是必死无疑。在这种情况下，只能一命偿一命，将黑色凋零干掉。

　　“盲眼，去撞那团黑烟！”陈风华奔跑的同时立刻出声，事到如今也只有在黑烟没有壮大之前碰碰运气，这或许是活命的唯一办法。

　　盲眼听到陈风华提醒，却不知该怎么办，战场上他听从的只有椿椿康，而祭司只是一个外人，有什么权力指挥他。他正犹豫地退走，就听见了椿椿康的重复：“盲眼，听绝代的！”

　　有了会长椿椿康的指示，盲眼的眼神立马坚定了下来，不退反进，迎上了黑烟恶魔。

　　黑色凋零见对方的举动，以及发觉跑过来的陈风华，却笑了起来，叫道：“哈哈哈哈，别傻了，我已在NPC那里把这法术的威力提高了一倍，任何人中了这招都不可能活下来！”

　　一倍！？陈风华听闻失色，不知是真是假，但如果是一倍的话，那像现在这么大，也足有可能秒杀了他，更别说是盲眼了。当下就喊道：“盲眼，别靠近黑烟！快跑开！”

　　盲眼顿时止住脚步，乱了起来，一会儿让他去一会儿让他走，这是想干什么？可就是这一不留神，黑烟恶魔已到了他身前两米，就在他准备退走的时候，黑烟速度陡然提升一截，呼吸之间就出现在盲眼眼前，把他整个人都吞噬了下去。

　　“靠！”陈风华眼头一跳，暗骂一声，脚下生风，直奔幸灾乐祸的黑色凋零处。千算万算，还是棋差一招。

　　另一面，椿椿康也注意到盲眼中招，叹息糟糕的同时，看到了攻向黑色凋零的陈风华，道：“绝代，那里交给你了！”然后他将视线挪到与霸天纠缠的庄生身上，冷笑一声，接着喊道：“庄生，别管霸天独尊了，来帮我！”

　　与霸天独尊缠斗的庄生听到椿椿康的指示，眼中露出了欣喜，急忙对身前的霸天独尊说道：“椿椿康让我去帮他。”

　　霸天独尊也勾起了嘴角，立刻回到：“好，你过去，我假装追过来。之后你给椿椿康制造点麻烦，方便我下手，不过为了保你的身份，你得死一次了。你这次做的很好，钱我会打到你帐上的。”

　　庄生且战且退，边说：“唉，好自为之吧！我以后不会再帮你了，不过还有一点我要提醒你，那名祭司叫做风华绝代。”挡下一剑，掉头就往椿椿康位置跑去。霸天独尊一愣，也跟着追了上去。

　　眼见庄生向他跑来，椿椿康施法的同时密语陈风华：“绝代，果然跟我们想的没错，这庄生就是霸天的派来的人，就看他待会儿怎样暴露了。”

　　“小心霸天独尊，他们公会的人都很厉害。”陈风华立刻回到。

　　战斗进入了白热化，观众屏住呼吸凝视着大屏幕和场上。挂掉的4具尸体还横在比武场上面，没有决出胜负之前，他们只有安静地做一具尸体。目前，【霸天】一方还有一名战士、两名法师、两名弓箭手、两名刺客、一名祭司，共8人；【傲天】方面，两名战士、三名法师、一名弓箭手、两名祭司，共8人。

　　虽然人数相当，但盲眼已危在旦夕，他的血量急剧下降，转眼就没了底——【傲天】盲眼，死！

　　傲天众人皆是咬了咬牙，台下的支持者也喊起了加油，场面气氛又劲爆起来。

　　这时，陈风华已杠上了黑色凋零，并与之搏斗起来，当对方看到他用出了光明之炎，不禁浮现一抹嘲笑：“还是这招？”黑色凋零似乎很不屑，但他忘了就是这一招曾经把他挂回家过。

　　“这招就够了！”陈风华的光明之炎轰出，毫不理会黑色凋零那抹嘲弄，赤白色的光焰如一根马鞭鞭笞在后者的身上。

　　-268！

　　可这一回的伤害大不如之前在草原上对黑色凋零造成的伤害，近乎是之前的一半，陈风华瞪了瞪眼，心中不明：这是怎么回事？他的防御在一天之内怎得提高这么多？难道他一转了？陈风华很快就否认了这个猜想，决战之前他刚看过等级排行榜，并没有发生什么变化。

　　似是看出了陈风华的疑惑，黑色凋零戏笑说：“想知道么？赢了我，我再告诉你。”说完，他摆弄漆黑法杖，放出一根地刺，不动声息地刺在陈风华身上，冒起了80多的伤害。

　　对方的攻击力并没有上升，只是单纯地提高了防御，陈风华不信连未一转的玩家也干不掉，当下就再次施法放出了【虚靡灵歌】，降低了对方的各项属性。

　　陈风华刚想攻上去，不料身后何时多了一名刺客，毫不留情地将匕首插在他的脊背上。只觉脊背一阵痉挛，拿着十字架的动作都变了形，祸不单行，紧接着地面又出现一个蓝色的法阵，斜眼望去，又是黑色凋零那家伙，他怎么还有法力值？

　　此时，黑色凋零的身上不断地冒出黑气，他的生命值在不断地减少，相反，他的法力值在不断地上升，这是一招以消耗生命值换取法力值以及法伤的法术，是他于昨天晚上在他的NPC导师那边学来的。这名NPC导师十分强大，常年生活在暗无天日的地窖中，研习着各种暗系的法术，黑色凋零也是误打误撞才撞见的这名NPC，而NPC也很喜欢他，并且答应收他为徒，教他强大的暗属性法术，并且还是克制光属性的法术。

　　这一切，只有【霸天】公会里的少数人知道，不会超过3个。只可惜当初在草原对战陈风华时，他还没有施展出全部本事就被人秒了，这让他十分不爽，在今天，他没想到对方代表傲天出战，这一次，他必然要拿出全部实力来毁灭对方。

　　无数带着黑气的冰矛从蓝色法阵中爆出，收割走陈风华1200+的生命值，使他的生命值降到了3500以下。陈风华吃痛一叫，又一次隐去了身形，他不得不先把那个造他阻碍的刺客干掉，因为刺客的控制战技太多，使他不能动作。

　　刺客以及黑色凋零同时失去了目标，他们都不是第一次见到这样的现象了，所以更加的警觉。片刻之后，刺客也潜行了。

　　“-530！”几乎在瞬间，一簇光焰没有征兆地出现在空地上，而刚潜行的刺客也被轰出了潜行状态，“-184！-177！-523！”可这还没有完，刺客身上又接连冒出两小一大的伤害，在最后一阵光焰的炙烤下，刺客……死！

　　观众都不明这个刺客怎么会突然死掉，在他们看来，傲天唯一的刺客已经挂了，还有谁在潜行呢？但转眼他们想到，傲天公会里面还有一个人会隐形，就是那个拿着十字架的祭司！

　　大家都没想到，那个之前还被他们称作奇装异服的祭司竟那么强，一人已经干掉了对方两个成员。殊不知，观众席上又进来了一名穿着粉红色法袍的观众，她充满怒火的目光一下子就看到了战斗中的那名祭司：“原来你是傲天的人……”


第二百零二章 死伤惨重

　　场上的局势严峻，陈风华干掉了刺客之后又与黑色凋零纠缠；椿椿康和庄生俩人在霸天独尊和敌方祭司以及刺客的包围中；零点一度和浪淘沙负责对方另一名法师；项梁在绝世良医的帮助下对挑被重力压制下的敌方其中一名弓箭手，可依旧还有一名霸天的弓箭手无人对抗。

　　风云变幻，一支冷箭突然横空穿出，夹带着气爆声掠过低空，刺中了椿椿康的后背。正在于霸天独尊战斗的椿椿康冷不防地中招，却根本来不及顾忌那偷袭的弓箭手，他放出一道土墙阻拦霸天独尊以及刺客后，急忙往后退去，念起了5秒的【土崩术】。

　　此时庄生表现得不偏不倚算是卖力，如果不是椿椿康之前与他的谈话中发现了端倪，从而判断出他与【霸天】公会有着某种联系，那么他也会认为庄生是死心塌地为傲天效力。有一句话说的好，过犹不及，庄生就是表现的太过，他不断在椿椿康面前说霸天很弱，正是给后者在心理上给予一种暗示，让后者放松警惕。而且庄生这几天过激的表现也与平常不符，说话都是矛盾的地方，口口声声说傲天必胜，却是不同意换更强一点的祭司。

　　最终让椿椿康不忍相信这个事实是战斗开始后，论实力，庄生不输霸天独尊。霸天独尊贵为会长，实力自然不容小觑，仅是那一身装备就能让人退却，但在椿椿康看来，靠着自身打拼上位的庄生，实力更扎实，技术也全面。

　　他曾和庄生对打过，虽然他最后胜了，但也是惨胜。后者近身打击的速度非常快，一个不慎可能就落入他的控制之中，当然，那时的椿椿康还没有一转，如果放到现在来说，庄生可能很快就败下阵来。

　　这足够说明了庄生的实力，可他却与霸天独尊缠斗如此之久，而且竟只耗掉了对方百来点生命，这实在不合情理。现在的椿椿康只等着庄生露出马脚，他相信只要庄生一心相帮霸天，就总有异动的时候。

　　“庄生，掩护我！”土崩术过后，对方最后一名祭司死亡。椿椿康没有就此罢休，跑动几步后又念起了冗长的咒语，他准备发动【土法：召唤土巨人】，这是他最强大的一招，也只有这一招，能够试出庄生的为人了。

　　庄生眼神冷了下去，格挡住霸天独尊的一剑之后，立刻跑到了椿椿康身前两三米的地方，为他挡住了弓箭手的攻击，而这时，敌方刺客和霸天独尊已来到庄生的面漆，劈头盖脸地对庄生作出攻击。

　　可就在这时候，椿椿康听到了庄生的密语，他感到了意外中的意外。

　　“对不起了会长，凭你的聪明，恐怕早就察觉我是霸天派来的人了吧。不过这已经不重要了，在我进入傲天的这段时间，公会的兄弟们都对我很好，也给我很高的待遇，这让我很感动。可我终究早已与霸天独尊达成了协议，只是没想到这么快就把我用上了。如果我想一直隐藏，对我来说并不难，你也不可能会发现。可我没有选择，这一天必须来到，我也期待来到，如果我一直在傲天隐藏下去，那我就得不到解脱。我不想背叛，但我又必须背叛。幸好傲天有个聪明的会长，能够读懂我的暗示。”

　　庄生说完，身形突然变得飘忽起来，剑花如星点般洒向对方刺客，将其挑至空中，拦腰斩断，一气呵成，短短一瞬，刺客……死！

　　“你疯了！”看到庄生突然的暴走，电光火石之间杀了霸天的人，霸天独尊顿时对着庄生骂道，话一出口，他面色一僵，似乎才意识到自己没有密语，他当下怒起，提剑刺向庄生。

　　“会长，”庄生的声音又在密语中响起，“我只能帮你到这里了，我欠霸天独尊一个人情，我必须要还。这场决斗之后，无论傲天是赢是输，我都不会再在《梦幻》中出现了，就让这个秘密埋藏在你我的心中吧。不过……我还是希望傲天不要输。”

　　最后一字落下，庄生身中数剑，凭他的实力原本可以格挡掉，但他却没有这么做，正如他所言，他是在还霸天独尊人情。椿椿康的心情越来越复杂，他万万没有想到在这个时候庄生告诉了他实情，而更意外的是庄生原来是故意暴露出来给他看的，为的就是暗示让他早作戒备。

　　椿椿康现在已是摸不透庄生在想什么，以及这个比他大十多岁的男人身上发生了什么事。他忽然发现在这场角逐的游戏中，他才是败者，而在权力与利益之间解脱的只有庄生一人，他不是个好卧底，但从他的话中听出来，他已经得到自己想要的东西了。

　　【傲天】庄生，死！

　　挡在身前的庄生在霸天独尊疯狂的攻击倒地，椿椿康如鲠在喉，因为庄生的这一番话已颠覆了他之前所想、所准备，一切都好像徒劳无获。他的心空落落的，没有因为庄生自曝身份而高兴起来。

　　【土法：召唤土巨人】已进行到一半，椿椿康已停不下来了，而弓箭手以及霸天独尊联袂攻击已至，椿椿康身重一箭被定了身，他似乎准备向命运妥协，慢慢闭上了眼睛。

　　【傲天】椿椿康，死！

　　……

　　椿椿康的死亡引起了轩然大波，观众席上爆发出一片惊呼声，会长居然被干掉了！与此同时，场上剩余的5名傲天感到了震惊，椿椿康怎么会被人干掉了？！他们望向椿椿康所在的位置，那边三具尸体血淋淋地映在眼前。

　　“操，庄生也被人干掉了！”浪淘沙加紧了手中的输出，与零下一度把对方法师逼向了绝境。或是感到了对方的仇恨，这名抵抗的法师迟疑了一下，先被零下一度的冰冻术命中，后又被浪淘沙一记火球术打中，最后一丝血量消失，倒了下去。

　　【霸天】法师，死！

　　零下一度与浪淘沙迅速辗转战场，一人往霸天独尊方向跑，一人迎战弓箭手，又一轮地交手来了。

　　可是，另一边的项梁又出现了问题，与他相对的弓箭手十分强悍，尤其是在没有了重力压制的情况下，移动速度更上一筹。项梁是一名主盾战士，攻击力方面并不突出，饶是如此，他还是被敌方弓箭手磨得只剩下一丝血皮。

　　“咻”破空箭再次响起，“【傲天】项梁，死！”

　　在项梁死后，弓箭手瞄上了没有保护的绝世良医，一番磨损下，长老祭司也自救不暇。

　　【傲天】绝世良医，死！

　　在绝世良医死后，傲天公会只剩下了陈风华、零下一度和浪淘沙，而霸天公会还有黑色凋零，霸天独尊，还有两名弓箭手。

　　观众席上，傲天公会的成员以及支持者们都不忍直视，拽着拳头露出着急的模样，他们希望看到傲天公会能够逆转局势，但从目前看来，似乎希望渺茫。难道傲天公会真的就这么完了么。

　　“霸天！霸天！霸天！”欢呼声就如雪上加霜，在傲天成员的伤口上撒了一把盐，霸天的呼声越来越高，3.3的赔率让这些支持霸天胜的玩家们兴奋了起来。

　　比武场上却是安静了下来，击杀项梁的那名弓箭手不知何时来到了黑色凋零身旁，直面嘴角挂着笑意的陈风华；霸天独尊泰然面对零下一度，充满了自信；而剩下的那名弓箭手则戏谑看着浪淘沙，似乎对方已是强弩之末。

　　4VS3，最后的决杀！


第二百零三章 霸天独尊，死

　　陈风华面对黑色凋零以及一名弓箭手，嘴角上依旧挂着笑意，好像傲天公会仅剩下三人这件事没有影响到他，也没有点点危机感。他望了望远处椿椿康的尸体，不住地摇摇头，即便是一转玩家，没有机会施展出自身的实力，也只有死路一条。不过椿椿康也是以身犯险，为了让庄生露出马脚，还是牺牲了自己，只是陈风华觉得有些奇怪，似乎情形和之前商量的不太一样。

　　无论怎么说，现在敌方有4人，而己方只有3人，是劣势的一方，若是再挂一人，压力就大了。但陈风华不怕，他之所以这么坦然，是因为他还有一张可以逆转局势的底牌。

　　“原来的话，只需要我一人就能够对付你，但我们会长偏偏要让我们两个人一起上，给你的面子是不是太大了？老实说，赢不赢这场比赛对我而言不重要，我的目标就是挂掉你，让你也尝一尝被人干掉的滋味。”黑色凋零在游戏中的第一次死亡就是拜陈风华所赐，所以他恨后者恨到了骨髓。

　　陈风华笑笑，却在队伍频道中对着零下一度和浪淘沙说道：“两位，一会儿大家把战线拉到一起。一度兄，待会儿把霸天独尊和黑色凋零让我来对付，你来对付我这边的弓箭手，浪兄，你依旧对付和你对位弓箭手，记得不要离我太远。”

　　战斗进行到现在，浪淘沙和零下一度也看清了形势，这位由椿椿康会长带来的人果然不能小看，一名祭司能生存到现在显然不是侥幸，想明白了这一些后，他们出奇地达成了一致意见，说：“好，我们听你的！”

　　“行，跟着我的移动来。”陈风华说完，就开始动作，他直朝椿椿康的尸体跑去，与此同时，浪淘沙和零下一度也施法阻挠了下对方，然后往陈风华所在跑去。

　　霸天独尊看到同时行动的三人，立刻明白了他们要进行战术配合，虽然不知道他们要怎么打，但必须要立刻将他们分开来。他已从庄生那里得到了消息，这个祭司叫做风华绝代，是个人战力排行榜第四名，绝对不能掉以轻心，一定要先把他干掉。

　　另一方面，陈风华心下了然，自加入傲天十人队伍开始，他就知道自己的身份已经暴露了，常在河边走哪有不湿鞋，让人看出来是早晚的事。事到如今，自己的身份也没有好遮掩了，只要系统不把他这数据与意识的结合体抹去，他就会存在于游戏之中，至于被人看做是NPC还是玩家，只要没人举报就行，但想必也无处去举报。

　　【战栗交响】、【洗礼乐章】、【精·治愈术】！耳边响起乐声，凑到一块儿的傲天三人顿时感到了体内蓬勃的力量和生机，这一刻，陈风华终于发挥了他祭司的辅助作用。

　　“上吧，对方已经没了祭司，就是耗也能耗死他们，二位小心点！”陈风华增幅后，就迎向了冲锋而来的霸天独尊，而黑色凋零和弓箭手也遥远地放出了法术，直落陈风华的身上。

　　陈风华承受两记伤害，及时给自己一个治疗，回血的同时悍然撞上了霸天独尊。大臂挥动，十字架“嘭”得与对方的黑剑支在一起。

　　霸天独尊大喝一声，浑身肌肉虬起，脖子间的青筋都粗壮了几分，战士的力量排山倒海般涌向了对方。力量角逐之下，陈风华感到不支，竟被劈退几步，还受了伤。和战士拼力量，他也算昏了头，正想变招，只觉一股大力传来，整个人从地面上飞了出去。

　　刚落地，黑色凋零的法术攻击也到了，一根地刺毫无征兆地从地面升起，“噗”地刺穿了陈风华的腹部，弱点暴击伤害顿时升起。陈风华翻滚而起，还没来得急治疗，霸天独尊的攻击紧随而至，一记旋风斩将他掀飞到了空中。

　　“风刃！”黑色凋零挥出两道风刃。“嗡嗡”的声音马上就来到了空中的陈风华身边，片刻之间，他的背部出现两道血痕。

　　零下一度和浪淘沙即便注意到陈风华这边的情况也无暇顾及，他们对面的两名弓箭手同样棘手，霸天公会这次派出的人中，除了黑色凋零和霸天独尊，其他穿着黑甲的人，他们一个都没有见过。不可否认的是，这些人非常强。浪淘沙身为公会长老，也在此刻隐隐觉得霸天的真实实力要强于傲天。

　　陈风华从空中重重地摔在地上，他紧忙给自己上了个治疗，然后又一次地消失在原地。被攻击后的他发现了一个问题，就是自己的攻击速度太慢，这一方面是受制于职业，另一方面是装备的攻速属性加成太少。在这种密集的攻势下，他几乎被打得还不了手。

　　隐去身形后的他悄无声息地来到了霸天独尊身后，【精·圣击术】！发光的细丝顿时缠绕上了霸天独尊，束缚触发！【虚靡灵歌】，他丝毫不敢大意，先用法术降低对方的防御，然后爆出耀眼的光明之炎。

　　“-469！-677！”霸天独尊的物防高，但法防还是在战士的正常范围，陈风华一下子就打出了两个高伤害，轰掉了对方1100+的伤害。他丝毫不顾黑色凋零的法术攻击，一心要先将霸天独尊弄死。

　　黑色凋零身上的黑气已经散去，他现在的生命值不足900，但法力值已高达4300！基础法伤更是到了488-512！NPC导师教授给他的【化魔】被他用到了极致！他看不到陈风华，所以只用基础法术瞄准霸天独尊附近的位置轰击着。

　　3……2……

　　陈风华虽然没显形，但他的生命值已掉到了2500下，在5秒时间内，他夺走霸天独尊2600+的生命值，却还不见对方挂，看来这霸天独尊是一只血牛，皮厚实得很。时间一到，霸天独尊恢复了自由，利用冲撞闪躲掉陈风华的攻击。

　　陈风华一击落空，给自己治疗的同时，向霸天独尊追去。但霸天独尊很聪明，他始终都在黑色凋零的攻击范围内转，25秒过去，陈风华显形出来，正好在黑色凋零的攻击范围。黑色凋零早有准备，不断用法术磨损着陈风华的血量，渐渐地他发现，这祭司的生命值高的吓人，在他的攻击下，还不见枯竭。

　　“不愧是风华绝代，不是一般的祭司。”霸天独尊赞叹，却突然止住脚步，反向冲撞回来。

　　陈风华身体一侧，同时施放光明之炎。

　　“-232！”“-1098！”

　　两记不同的伤害分别在陈风华和霸天独尊的身上暴起，但幸运的是，陈风华出了暴击。

　　【霸天】霸天独尊，死！

　　霸天独尊的死亡，让支持傲天公会的玩家看到了希望，也让他们发现了祭司的不凡，他们禁不住的欢呼，互相询问公会里有没有人认识这名祭司。

　　“好样的！”零下一度和浪淘沙同时发出欢喜声，往陈风华的位置靠近，他们需要治疗。

　　灭掉了霸天独尊之后，陈风华给予己方二人治疗后，又一次对上了黑色凋零。之前的战斗中，黑色凋零只用了一次黑烟恶魔，而之后他只用了普通的法术，这让陈风华猜测对方可能法力值枯竭了。

　　不加犹豫，他就冲上去准备近身灭掉黑色凋零。

　　可陈风华不知道，黑色凋零现在的法力值不但没有枯竭，反而是之前的两倍，基础法伤也达到了488-512，他之前一直用普通法术，正是为了充分发挥那位地窖中的NPC导师传授给他的秘技【化魔】。他目前的法力值虽然高，可也有弊处，那就是他的生命值只有950了。

　　陈风华冲到一半，只见黑色凋零的法杖处开始涌现滚滚黑烟。


第二百零四章 扭转——【复活之音】

　　“怎么会！”见到熟悉的黑烟，陈风华心脏猛地抽动了一下，他原以为对方已没法力了，可没想到对方还在蓄力以必杀，他心中一动，不得不改变了原来的计划，转身以最快地速度向椿椿康的尸体跑去。

　　正当大家都疑惑这名祭司在做什么的时候，他已经到了椿椿康的尸体处，而身后的黑烟也从黑色凋零的法杖端脱离，看情况非常危险，因为刚才的弓箭手盲眼，就是被这团黑烟直接秒杀的。

　　陈风华在椿椿康的尸体前停下，高举十字架竟开始吟唱。远处的黑色凋零正等着看好戏，忽然发现陈风华异样的举动，十字架上爆发出耀眼的白光，一个从没有想过的想法怵然出现在他的脑海里：“难道是复活术！！！？”

　　仅仅片刻，陈风华就验证了黑色凋零的猜想。椿椿康在白色的光芒下，慢慢地睁开了眼睛，这种感觉就像是在复活点复活一样，感到十分舒适。他爬起来，觉得十分奇怪，自己怎么复活了，难道是战斗结束了？最后的胜利者是傲天还是霸天？

　　椿椿康有这样的想法不奇怪，因为在比武场中死亡，无论是通讯还是听觉视觉，都会被屏蔽，除非战斗结束，不然不能与外界联系，所以现在醒来，他才感觉诧异。

　　而陈风华在复活了椿椿康之后，还没跟他说得上一句话，就跑开了，让椿椿康一阵茫然。

　　“战斗还没完，我会复活术，把你复活了，别愣着了，快放大招！”陈风华急匆匆地声音在队伍频道中响起，这让零下一度、浪淘沙还有椿椿康都震惊了——他会复活术！！？？

　　就像是一颗重磅炸弹丢进了比武场，不仅是场上的人错愕，就连观众席也炸了开来。

　　“看！傲天的会长复活了！！！”

　　“那名祭司会复活术！！！”

　　“我操，绝地反击啊！！”

　　……

　　【复活之音】（1级）

　　复活一个已死亡的目标，并恢复目标70%的生命值和70%的法力值。

　　冷却时间：600秒

　　消耗法力值：1600

　　升级需要：神圣力量50

　　说明：圣光赞歌的希望之歌，重生的希望之音。

　　……

　　到此刻，陈风华成为圣光赞歌后所获得的四个法术，都一一施展过了，最强大的无疑是【复活之音】，这也是他敢保证这场战斗不会输的依据，只要他不死，一切都是希望。

　　椿椿康愣了5秒钟才接受了现实，他的信心也回来了。他现在的状态非常好，【土法：召唤土巨人】的冷却时间也完毕，代表他又一次可以展现他最强大的力量了。

　　或许是陈风华将椿椿康复活了，也可能是陈风华拥有复活术，让浪淘沙和零下一度开始了更猛的输出，己方有复活术，那还怕些什么！？

　　黑色凋零非常懊恼，抄捷径阻拦陈风华，不断地施放法术飞弹。他刚才施放黑烟恶魔已将法力值消耗一空，而且【化魔】也处于冷却当中，短时间内不可能再用，他必须快点灭掉陈风华。

　　就在这时，浪淘沙收回了法杖，深深地吐了一口气，对面的弓箭手重重倒在了地上。

　　【傲天】弓箭手，死！

　　局面大逆转，傲天以绝对优势统治了这场比赛！浪淘沙干掉弓箭手之后，一分多钟的时间，又配合零下一度干掉了另外一名弓箭手，现在场上只剩下了5人——4VS1！

　　最终沦为强弩之末的只有黑色凋零。

　　“轰！轰！轰！”椿椿康的土巨人早已出现，近五米高的身材吸引了众多的眼球，甚至有不少女玩家欢呼起来，好强大的法术！

　　黑色凋零在见到土巨人出现之后，已知大势已去，但又不甘心地看看正在逃避自己法术的陈风华，他心下一横，死了也得拉一个偿命！

　　众目睽睽之下，黑色凋零身上开始冒出了黑色的气体，他的眼球刹那间染成黑色，原本还空荡荡的法力值随着生命值的下降反而上升着。他没有留在原地，而是对着陈风华冲了过去。

　　“【黑暗标记】！”虽然距离陈风华还有四五米，但黑色凋零杖尖一指陈风华，陈风华的头上就出现了一个叉型标记，与之前浩浩挂掉之前的那个一模一样。

　　陈风华紧忙给自己洗礼加治愈，可依旧没有驱除黑色标记，反而体内突然响起了爆破声，生命值迅速下降了十分之一。这一停顿，后面数丈高的黑烟恶魔更近了些，当黑烟到了2米位置的时候，速度再上一层，眨眼就吞没了陈风华！

　　“快干掉黑色凋零！”椿椿康暗道不好，可也没有太大的担心，就算陈风华挂了也没关系，因为既不掉经验也不掉装备，这场胜利还是归傲天所有，但无论怎么说，他还是发动了土巨人上前准备干掉黑色凋零。

　　恐惧……颤抖……愤怒……贪婪……种种负面情绪再一次浪潮狂涌向陈风华的脑海中，第二次被黑烟吞噬，感受更为强烈，黑色凋零说得不假，他的法术威力确实上升了一倍。陈风华苦不堪言，抓着地面，手指都变成了畸形，生命值在短短的片刻就下降了一半！

　　观众席上，那名粉红色法袍的法师看到如此痛苦的表情，刚开始还感到痛快，但没来由地生出一丝同情，她像是在回忆着什么，眼中露出复杂的情绪，眼角也染上了一点晶莹。她抹了抹眼角，站起身来，往场外走去，可没走两步，她又转过头看了看那痛苦模样的祭司，说着只有她能够听见的话：“算了，姑奶奶不找你麻烦了……”

　　场上，浪淘沙和零下一度都站在了陈风华身边，他们不知道该怎么办，区区一个法术竟然能让人表现出这样的痛苦，这还是游戏吗？！虽然它非常真实，可当见到陈风华这样的模样时，他们才发现，这游戏的影响已超乎了他们的意识。

　　“哈哈，尝到痛苦的滋味了么……我也承受过这样的痛苦，那狗屁NPC拿我做实验，真是太可恶了，但我忍了，只有这样。才能不用转职也可以学到一转的法术，哈哈！”黑色凋零陷入了疯狂，他的神智已经完全超出了众人的理解，或者说，他已有点精神分裂的前兆。

　　椿椿康露出错愕之色，在队伍频道中说道：“一起干掉他吧，让这场比斗快点结束。”

　　“别动，让我来……”这时候，陈风华的声音意外地响起，他慢慢地从地上爬了起来。不知何时，他头上的标记已经不见，生命值也只剩下199。

　　他没有被秒杀！陈风华的出声，让椿椿康与众人欣喜起来，欢呼声瞬间爆满全场，傲天即将压倒式获胜！

　　“不……不可能！这招是无敌的，你怎么可能还活着？”黑色凋零猛退几步，却不幸地撞上了椿椿康的土巨人，无路可退，而陈风华已瞬间来到黑色凋零的面前，说了一句话之后，就举起十字架用最普通的一记平砍，结束了黑色凋零不足100点的生命值。

　　他说：“这次中招，居然崩坏了我一颗【无量三昧珠】，不过也因为这，我发现，无量三昧珠还有其他的作用。”

　　至此，【霸天】黑色凋零，死！他至死也没明白陈风华最后说的那句话是什么意思。

　　【霸天】公会，全灭！

　　【傲天】公会，胜！


第二百零五章 意识的危机

　　傲天的胜利来之不易，当火辣的NPC主持人宣布胜方后，场上所有的人都复活了，并且契约标的物也及时到了傲天公会会长椿椿康的账户中。在这场胜利后，傲天公会正式在雪云城拥有了驻地以及之后的公会战区域半决赛资格。

　　正在比武场一片沸腾之时，一声厉吼打破了这里的气氛。黑色凋零不知何时走到了两队伍的中央，露出狰狞，指着陈风华的鼻子就说：“你出来！我们再来一场！你不可能在我最后那招之下还活着！”

　　傲天众人立马被此暴怒吼声引去，看着公会战已结束但没有善罢甘休的黑色凋零，纷纷面色冷了下来。这时候，椿椿康站了出来：“黑色，输了就是输了，别再胡搅蛮缠，你自己技不如人，就别怪别人比你强！”

　　“我技不如人？”黑色凋零踉跄退后两步，眼珠都变得一大一小，似乎受到了巨大的打击，放下一句“你给我等着”之后飞奔出比武场，连黑着脸的霸天独尊如何叫他，他都没有回头。

　　“我们走。”霸天独尊逼视椿椿康以及椿椿康身后的风华绝代，他知道今天这一仗输的很惨，也不敢在这里久留，对着面无表情地霸天众人丢下一句话后，就率先转身离开。

　　见对方离去，傲天几人再也禁不住内心的喜悦，饶是老道的公会长老们都差点蹦了起来，争相告知先挂掉的几人后发生的事。而这时，庄生低着头走到了椿椿康的身前。

　　“先别说话，稍后我会和你谈谈。”椿椿康知道庄生要说什么，他的情绪也十分复杂，对方可以说不是他这一派的人，好算最终是胜利了，不然椿椿康或多或少会对庄生有些芥蒂，毕竟对方瞒了他很久。

　　庄生不再说话，后退到队伍中，若有所思。反倒是陈风华看着庄生的表情以及椿椿康的反应觉得有些奇怪，莫非他们之间还有其他的事情不成？这个时候他也不便插口，这终归是傲天公会的事情，他一个外人不可多说。

　　“各位，”椿椿康转过身，对着傲天的几名功臣说道，“这次击败霸天，首先我要感谢大家，没有大家齐心协力，我们可能就不会胜了；其次，请允许我代表大家，对绝代兄弟表示感谢，想必大家也看到绝代兄弟在这场比试中所展现的实力，没错，他就是战力榜上的风华绝代！”

　　浪淘沙几人眼中闪烁着光，他们一直没有把此风华绝代联想到彼风华绝代身上，因为整个梦幻大陆上面也就那么几人上了榜，不可能刚刚好被他们碰到。此风华绝代用实力征服了他们，事实证明无疑。

　　“谢……谢谢！确……确实比我厉害！”浩浩不好意思地上前说道，作为最早被干掉的人，他的确有些惭愧。通过这次合作，众人对于陈风华都改了态度，露出了善意的微笑。

　　椿椿康脸上也不直觉露出和煦春风般的笑意，对着大家说：“下面，我们大家就去驻地举办庆功宴。浩浩，你去趟城主府和公会大厅，把地契相关的证明办理一下，我还有些事情，就辛苦你了。”

　　浩浩投递一个明白的眼神，便先带着众人离开，而椿椿康则留下了陈风华和庄生，有些事情还需要借一步说话。

　　三人移步到【孔德酒庄】，这里的酒十分好喝不上头，陈风华欣然接受了椿椿康的提议，与庄生共同赴会。

　　酒过三巡，一番交谈。椿椿康知道了庄生为什么要这么做，为什么会做霸天的卧底，这还是因为那俗物——钱。每个人都有亟需之时，虽然出发点可能是善意的，但做法确实得好好商榷。幸好庄生没有给傲天带来什么危机，但毕竟是和霸天有关，作为公会会长，椿椿康不能再留他了。

　　庄生也决定放弃《梦幻》，决心回现实中打拼实业，更好地照顾生病的家人。临别之际，他说了一番话，让椿椿康和陈风华都为之一惊。

　　“昨天晚上，我不经意发现黑色凋零出现在城西的【废弃之街】，我跟了他一段路，发现他在城内坐标【223，739】的位置消失了，我怀疑这跟他后来说的暗属性法术有关，我觉得会长你可以派人去看看，可能会有什么发现。”

　　短暂的愣神后，椿椿康站了起来，拍拍庄生的肩膀：“你的实力确实很强，如果以后家人没事了，再来上游戏，说不定也能打出自己的一片天。总之，唉，什么都不多说了，谢谢，保重！”

　　陈风华始终都没有开口，但也明白了事情的经过和起因，他不由为庄生感到惋惜，可世上的牵绊太多，还是那句话“人在江湖、身不由己”。

　　庄生走后，只剩下陈风华和椿椿康两人，两人把酒言欢，却趁着酒兴，无意中又谈起了黑色凋零和霸天独尊。

　　“看到黑色凋零最后那副模样，我倒是发觉了一些问题，不知道绝代你有没有这样的感受。”椿椿康讲到。

　　“你说说看？”

　　见陈风华也有点兴趣，椿椿康面色一正，继续说：“我们进入游戏中，几乎都会把痛感、触感等各类感官作适当的调整，为了体验游戏的现实感，痛感下限是5%，上限是90%，一般来说没有人会将痛感调至90%，因为调至90%就相当于是现实中的肉体来到游戏中，被砍一刀就真的会感到伤口撕裂的疼痛。”

　　陈风华不知道对方想说些什么，但他当初进游戏的时候就朦朦胧胧，连职业都没有选好就进来了，最后还搞了个莫名其妙的NPC身份，并被赋予了一段背景。他后来才明白是他的意识与游戏的数据产生了融合，成为了类似半玩家半NPC的性质。

　　可当椿椿康说起这个的时候，他也没有接触过，只好点头示意对方继续说，不知当知道了。

　　“可是，我听了后来黑色凋零说的那番话，又联想到你之前身中黑烟时候的反应，我发觉我们的意识进入游戏中，除了承受必要的身体上痛感，还会被游戏中的某些法术影响到自己的神智，而且这种神智上的影响不是为了有更真实的游戏体验，而是对我们现实身体大脑神经的损伤。黑色凋零可以是说其中的一名受害者，他已区分不开游戏与现实了。”

　　陈风华一愣，这说的不就是他自己么，他连忙说道：“你说的不错，但人的情绪是随着被外界事物刺激的程度而发生变化的，黑色凋零会那么疯狂，可能就是因为他把痛感调的太高，所以才造成的情绪失控。”

　　“那我问你，你中了黑烟之后，是什么感觉？是不是感到了很多情绪，有愤怒、有七情六欲？如果是的话，那我的话就对了，《梦幻》这款游戏与之前的任何一款都不容易，它能够直接影响到人的情绪，甚至直接在你的意识中生成负面情绪。”椿椿康分析道，他似乎已从黑色凋零的话题跳到了另一个层面，让陈风华不知他究竟要讲什么。

　　“你是想说些什么吗？”陈风华不禁问道。

　　“是，”椿椿康放下了酒碗，表情严肃了下来，“老实说，我在现实中是一名研究脑神经的医生，所以难免会在谈话中扯到这一方面，你不要介意。接着刚才的话说下去，我打个简单的比方。在现实中，你会因为一件事，而感到愤怒，那么这件事就是你愤怒的刺激点；而如果什么事都没有发生，你会不会突然感到愤怒？就比如，你在吃饭，突然感到了愤怒。”

　　陈风华一笑：“也许会，可能是因为饭太难吃了……”

　　“那如果是你最爱吃的东西呢？”椿椿康一句话，就让陈风华哑了口，“而且这种愤怒，是凭空产生的……”


第二百零六章 禾飘飘惊人之举

　　陈风华听着椿椿康的分析，愈听越听出了问题，在对方的话中，他知道了《梦幻》存在一些和以往传统游戏的不同。《梦幻》能够在玩家的意识中直接催化出各种情绪，而不需要任何刺激点，这是以往的游戏所不存在的一种感受。这种体验听起来可能不是什么大问题，但在椿椿康的分析后，他发觉这对玩家来说是一种非常大的危害。

　　用通俗的话讲就是，游戏能在无声无息间影响并且操控玩家的意识，而这种意识并不是玩家主观产生的，而是凭空多了一段指令来影响人作出各种行为。打个比方——人格分裂，而不是精神分裂。

　　听起来或者很玄奥，但陈风华还是预见了其中的危害，可他始终都说不出个所以然来，最终便无话可说。

　　“哈，我也就随便一提，”椿椿康打了个马虎眼，似乎忘记了刚才是他把酒桌上的气氛搞得那么严肃，“来，我们干一杯，晚上的时候去【废弃之街】瞧瞧黑色凋零在搞什么鬼。”

　　“噔……噔……噔！”两人的酒碗里的酒刚沾上嘴，木制的楼梯上就响起了急促的脚步声。现在是大中午，连一楼都很是空荡荡的，是谁急急忙忙上二楼来？环顾四周，二楼除了陈风华和椿椿康就没人了，他们不由自主地将视线投向了楼梯口。

　　“蹬蹬！”当提着粉红色法袍的女子在二楼落定时，陈风华和椿椿康同时站了起来，充满惊讶地异口同声：“禾飘飘！！！”

　　话音刚落，他们又大惊失色地对视一眼，先后反问，“你也认识？！”“你知道她？！”

　　禾飘飘轻哼一声，大步走到二人的桌前，拿起一酒碗，仰头把里面的酒一饮而尽。看着滴漏的酒水流过她蠕动的白皙的脖颈，沾酒之后微醺的绝美容颜，椿椿康和陈风华都不禁吞了吞口水，这酒可是值两个金币啊！

　　禾飘飘重重地把酒碗在桌上反扣，尔后大马金刀地坐在了长凳上，对着椿椿康说：“基佬，我哥打算对付你们公会的人！”

　　还未等椿椿康问禾飘飘为什么会出现在这里，禾飘飘就放出了个重磅炸弹，这使椿椿康一惊，不祥的预感立刻冒了出来，差点抓着对方问：“什么？霸天独尊要对付我们公会？他认赌不服输？”

　　一旁的陈风华松下心来，刚才见到突如其来的禾飘飘，他还以为是来找他麻烦的，可到现在为止，对方还没正眼瞧他。不过，在听了禾飘飘的话后，他也觉得霸天独尊此人真的是太小心眼了。

　　“姑奶奶我就只能告诉你这些，让你公会的人小心点，这段时间，霸天里面来了很多陌生的高手，可能有大行动吧！”禾飘飘叩击着桌面道。

　　椿椿康一直站着，不解禾飘飘怎么会跑来跟他透露这些消息，她可不是站在他这边的，便问：“你为什么告诉我这些？你这么做，霸天独尊知道么？”

　　“姑奶奶做事，他管不着，”禾飘飘说这话的时候好像憋着股闷气，瞥了眼椿椿康和对面的陈风华，“你这基佬爱听不听，不过还有件事我要告诉你，刚才公会战完了，我去了趟冰窟，发现你的人被霸天公会的人堵了，不知道现在死光了没。”

　　“什么？！”椿椿康心中咯噔一下，潜意识中已相信禾飘飘所言不假，怒意一下子涌了上来，经过禾飘飘，转头对着陈风华说：“我先去看看，一会儿联系！”

　　“我去帮你！”陈风华也打算往前，却听见禾飘飘哼了一声，然后又听见椿椿康说：“不用了，你帮了我这么多，这点小事我自己会解决，完了之后，我答应你的事保证帮你完成！”

　　陈风华止住脚步，看了看面露凶相的禾飘飘，脊背隐隐发寒，颤颤巍巍地继续说：“我看我还是去帮你吧！”

　　“你留下！”禾飘飘突然开口，而椿椿康也是勉强一笑：“你们反正认识，她又不会吃了你，好了，我先走一步！”说完，就下楼不见了人影。

　　陈风华这时才发现禾飘飘的出现不仅仅是给椿椿康一个提醒，其中还有一个原因就是找他这个仇人的麻烦。她之所以能找到他们，很有可能是她也去看了公会战。

　　“原来你叫风华绝代？隐藏的够深的啊，把姑奶奶都骗了过去！”禾飘飘翘起二郎腿，语气中充斥了玩弄，看来她已从霸天那里得到自己的消息了，“怪不得老娘打不过你，排行榜第四名，哼！”

　　陈风华一愣一愣地，这姑娘虽依旧给人咄咄逼人之感，但不再向之前那般凶狠，话语中仿佛多了些赌气的语气，他不知道禾飘飘跟他说这些是干什么，看样子也不像是来报仇的，问：“你……是找我有事？”

　　“你让老娘杀一次，我就告诉你！”禾飘飘把法杖猛地往桌上一拍，力道之大，让桌子都颤了颤。

　　陈风华后退两步坐在了自己的位置上，再次问了一遍：“什么事你就说吧，我想你也知道我不可能白白给你杀的。”

　　“好，那我就说了，你带我去圣城，我要加入你的公会【哔哩哔哩】。”禾飘飘停止了动作，俯身向前，瞪着水汪汪的眼睛怔怔地看着陈风华。这句话一出，陈风华为之一愣，禾飘飘是怎么知道他是哔哩哔哩公会的？可仔细一想，他就明白了。之前庄生知道他是哔哩哔哩的副会长，庄生和霸天独尊也有联系，可能就是因为这样他才暴露了身份。

　　禾飘飘见陈风华紧缩眉头发呆的样子，挥了挥手：“别猜了，是庄生告诉我的，你和哔哩哔哩之间的关系，除了傲天公会的几个高层，在我哥的公会当中，只有我知道。不会泄露你那什么狗屁什么了不起的身份，给根葱还真以为自己是大象了！”

　　“你和庄生……”

　　“不关你的事，别问那么多！”禾飘飘驳回陈风华的问题，接着说，“怎么样，考虑好了没？带我去圣城，让我加入你的公会？别用那副表情看老娘，老娘没有加入霸天独尊的公会！也不是他派来的人！”

　　陈风华露出夸张的表情，差点以为禾飘飘真会读心术，连他想些什么都知道，可既不是这个原因，也不是那个原因，而且禾飘飘还不是霸天公会的成员，那禾飘飘为什么要加入【哔哩哔哩】，于是，他又问了出来。

　　“你一个大老爷们怎么那么多废话，行就是行，不行就是不行，”禾飘飘横眉一竖，又暴躁起来，但很快就压了下去，看着外面的景色，有些扭捏起来，“我听说哔哩哔哩有很多妹子，而且也是一个大公会，所以……”

　　她不会是……陈风华听完，露出了意味深长的目光，脑海中不断回荡着各种性别配对，男女、男男、女女、妖妖、妖男、妖女……没想到这么一个美人胚子，竟会是……

　　“滚！”禾飘飘见对方猥琐的面容，差点掀了桌子，吼道，“行不行？一句话！？”

　　陈风华连忙起身，大叹可惜的同时却是笑出了声，也不知为何点了点头：“好，你想加，我现在就可以把你拉入公会，但我先告诉你，你要去圣城就自己去，我最近不回圣城，还有，进了公会不要乱说话，包括我是谁也不能说，因为我在公会中是匿名的。”

　　“切，大老爷们搞什么神秘，还真当自己是根葱了，”禾飘飘面露鄙夷，“行了，快把老娘拉入公会吧，老娘要在公会频道中大吼一声！”

　　陈风华：“……”


第二百零七章 废弃之街

　　陈风华将禾飘飘顺利地拉入了公会，身为会长的小萝莉在第一时间受到了新人加入公会的消息。小萝莉虽然有些疑惑心中的大神NPC怎么突然把别人加进公会，但仍是十分欣喜，因为大神看中的人不可能会是糟粕货色或者是害群之马。

　　禾飘飘倒是没有骗人，刚进公会，就在公会频道中大吼了一声，好听的声音使她很快与公会成员打成了一片。陈风华听了会公会频道，发现禾飘飘没露出什么凶神恶煞的语气，反而和大家有说有笑，却是与他见到的不同。只要没惹出什么麻烦就好，陈风华想到，便关闭了公会频道。

　　“喂小子，你知不知道【废弃之街】的事情？”禾飘飘眉飞色舞地在公会频道中乐了好一会儿，后才想起了面前还有个捧着酒碗露着苦瓜脸的陈风华，她关闭了公会频道，对着陈风华又板起了脸。

　　“嗯？”陈风华听禾飘飘这么一问，没看透她提这个地方是干什么，因为几小时之前，庄生也提到过这个地方。

　　禾飘飘坐直了身体，抱紧双臂，法袍下的两团丰盈被勾勒了出来，她开口：“你刚才和死基佬在一起，应该知道这个地方，因为庄生把这件事也告诉了我。”

　　庄生？陈风华楞住，这家伙怎么什么事都告诉禾飘飘。

　　“我瞒着我哥私下里帮助过庄生，他对我很信任，所以我知道的消息恐怕比我哥还多，你别想岔了，”禾飘飘慢条斯理地谈起庄生，“现在就我们两个人，如果你表现得好，姑奶奶我可以把一些小道消息告诉你。”

　　陈风华没辙，他不杀了禾飘飘已经是表现良好了，当下就点了点头，也是对废弃之街感到些许兴趣，说：“我听庄生说过，昨天晚上，黑色凋零出现在废弃之街。”

　　“不止是昨天晚上，”禾飘飘一顿，“他隔三差五的就去废弃之街，你知道是为什么吗？”

　　陈风华刚想问为什么，但突然想起了什么，改口说：“等等，你怎么跟我谈这些？我可是杀过你一次的人，你这般和颜悦色，让我有点毛骨悚然。”

　　“滚，”禾飘飘踢了下桌脚，酒水从碗中晃了出来溅在桌面上，“不想听拉倒，老娘还不伺候了！”

　　陈风华扶了扶桌子，擦了擦面上的冷汗，心想到底是谁难伺候。话锋一转：“你说说看，黑色凋零的动机。”

　　禾飘飘瞥了一眼陈风华，完全没有刚才在公会聊天中时那样热情，态度冰冷地说：“这与他的暗属性法术有关。但我想先说说废弃之街的由来，那是一处人流量很少的地方，它位于雪云城西门附近，虽说是西门，但其实雪云城的西门是堵死的，那扇门内外都被废石覆盖，城内的人走不出去，城外的人也走不出来。由于出城不能直接从西门走，而是要绕其他的门走，非常不方便，所以住在城西的居民很少，商铺几乎没有，所以那里无论是白天黑夜，都非常安静。”

　　“但这些并不是【废弃之街】名字的由来，”禾飘飘继续说，“它真正的由来得从20多年前说起。”

　　“20多年前？20多年前的事情你怎么知道？这游戏都还没开！”陈风华看到禾飘飘表现出老学究一板一眼的模样，忍不住打断。

　　“你白痴啊！”禾飘飘凶了凶，“别打岔，要听就老老实实地听着，不听立马滚蛋，你当老娘愿意讲这些？还不是看……咳咳，反正你听着就可以了！别乱插嘴了！”

　　陈风华竖起耳朵，这禾飘飘好像欲言又止，还不是看……看谁？看什么？

　　就在陈风华遐想的时候，禾飘飘又继续讲故事了：“我经常在城里一个人走来走去，所以遇到过一些NPC，也查到过一些资料，所以我知道很多关于雪云城的秘闻。”

　　这一解释，陈风华就明白了，他没敢再打断，喝了一口碗中酒，继续听着。

　　“20多年前，有两名非常厉害的法师出现在雪云城，其中一位善于冰系法术，而另一位擅长的是一种很独特的法术，说是暗系法术也不是暗系法术，但却可以控制灵魂进行战斗。他们不知为什么而战，可就是因为他们的出现，将雪云城唯一一条入海的江流堵截了，那条江叫做【雪云江】。现在城北的【雪云湖】就是20多年前的雪云江堵截的那一部分。”

　　在接下来的话中，陈风华得知到，这两名法师都拥有十分强大的力量，挥手之间就把雪云江冻成了雪云湖，积冰数十年而不化，还将当时江上的一只船只给冻住了，也就是他之前见到的那艘数十米长的大船。这一仗打得天昏地暗，山水逆流，就仿佛末日降临了雪云城般。

　　城中百姓见风云变幻，皆是不敢出门，待天空再一次恢复清明，城北交战的两米法师都不见了，只留下了被冻裂的大地以及枯死的松林，还有地面血泊中的一双断腿。

　　听到这里，陈风华猛然记起了当初青衣居士跟他讲的话，他犹然记得是这么说的：“……你只要将我把信送到就好，她残了双腿几十年，出了雪云城她哪儿也去不了……”再与禾飘飘刚才的话对比，时间、地点，都是如此吻合，陈风华心想：难不成这双腿是白珞凝的？

　　抓住了这点可能，陈风华就听得更认真了。

　　“雪云城的居民十分害怕，但那两名法师已经不见，他们壮着胆子就走出了雪云城北。他们发现，这双被切割的非常整齐的双腿竟是一双女子的腿，不由十分惊讶，他们不敢动这双腿，就在这时候，一个老头子出现了，他将这双腿用白色的布包好，然后叹了口气就离开了，不知道到哪里去了。我当时知道这个传说还觉得纳闷，这个后来出现的老头子是谁？为什么后来没有关于他的事情了。”

　　在禾飘飘补充后，陈风华已经确信这双腿的主人就是白珞凝，而这个后来出现的老头就是白珞凝的师父就是青原城城主青衣居士，至于他们为什么出现在雪云城、两名法师为什么要战斗就不得而知了。

　　陈风华从青衣居士的口中得到消息，白珞凝依旧是在雪云城中，他若有所悟，想快点动身去找白珞凝，他不信翻遍大街小巷还找不出一个身居闺中的NPC，但禾飘飘的话还没说完，他也只能按下躁动的心。

　　“雪云城的居民原以为两名强大的法师走了之后，雪云城就能平静下来，但城内只平静了一个月，就发生了一件奇怪的事情——一个居民消失了。当时，人们以为他只是外出打猎，没有回来，可又一个月以后，不仅之前的那个居民没有回来，又一名居民消失了；之后人们发现，每过一个月，都会有一个居民消失，并且发现，不见的居民绝大部分都是住在城西那一块儿。”

　　“后来，这就像是诅咒一样，每过一个月，就会有一名居民消失。人心惶恐，人们开始搬离城西，并且堵住了城西那一扇门，从此之后，城西那一条街就很少有人去了，久而久之，就成了现在萧瑟的【废弃之街】。”禾飘飘认真地讲述着废弃之街的由来，完了又将矛头指向了黑色凋零，“所以我想，黑色凋零总跑到废弃之街去，还无缘无故地学会了暗属性的法术，再加上他口中说的NPC导师，我怀疑那个NPC就是20年前消失了的两名法师中的其中一个！”


第二百零八章 夜探城西废弃之街

　　不仅仅是禾飘飘所猜测的这般，陈风华还能更准确一些——废弃之街中有一名隐藏的NPC，祂不仅教授了黑色凋零一手暗属性法术，而且祂还是一名断了双腿的女性，她有很大可能就是陈风华在寻找的NPC——白珞凝。

　　一、断了双腿，不能远行，就只能选择在最近的主城中居住下来；二、教授给黑色凋零的不是冰法，就只能是当时两名法师中的另外一名使用类似暗属性法术、能够操控灵魂的法师；三、青衣居士的提示，曾经出现在雪云城。

　　种种证据都指向了一个事实——废弃之街中，黑色凋零的导师，就是曾在雪云城与冰法师大战，以至于失去双腿的，青衣居士的徒弟——白珞凝。

　　想到这里，陈风华已是有了眉目，现在他只要验证自己的结果就对了。他可以去找黑色凋零，直接询问后者的导师是不是白珞凝；也可以亲自去废弃之街、庄生给的坐标处看看，是不是有隐藏的NPC。

　　“你笑个屁啊！”就在陈风华因为自认为想通了某些事后无意中露出得意之色时，禾飘飘毫不留情地将酒碗拿起再重重地磕在桌子上。

　　陈风华一哆嗦，刚刚升起的兴奋被禾飘飘这么一吼给震得烟消云散，他提高了音量：“别吵！你说完了想干什么？”

　　“我？”禾飘飘整了整衣襟，“哼，老娘跟你废话这么久，当然是为了让你带我去废弃之街！”

　　“为什么是我带你去，你自己不一个人去？”

　　“呵！你本事大啊，不然你让我叫椿椿康那死基佬，还是我哥霸天独尊？难道你就不想看看黑色凋零把你弄得满地打滚的法术是跟哪个NPC学的吗？”禾飘飘连珠似的发问。

　　一提到那黑烟恶魔，陈风华就心里发怵，顾不得想别的，他立刻就答应了下来：“行！我们这就去看！”

　　禾飘飘这时候站了起来，指了指天，说：“现在不能去，得等到晚上，你没看黑色凋零都是晚上去那儿的么？”

　　陈风华抓了抓脸，还真是对禾飘飘无话可说。

　　“现在给老娘去打下手，老娘要去冰窟刷化灵纹！”说完，禾飘飘回眸留下了销魂的身姿，然后滴溜溜地迈着碎步朝楼下走去，不给任何拒绝的机会。留下风中飘零的陈风华，走也不是，留也不是。

　　……

　　当他们到雪云冰窟的时候并没有看到椿椿康以及傲天公会的人，在陈风华的询问下，椿椿康告知，他们一群人已回新驻地去了，但还有些事情要解决，晚上恐怕不能去废弃之街了。对于这些，陈风华帮不上什么忙，而椿椿康是一会之长，能妥善处理好。因此，晚上只有他和禾飘飘俩人去废弃之街了。

　　刷了一下午的化灵纹，终于在煎熬中到了晚上，陈风华与禾飘飘从雪云冰窟中出来，往城西的方向走去。

　　天色虽已暗，但雪云城依旧通明，但如果从空中俯视，就会发现并不是整座城池都有光照，唯有西面靠城墙的那一条街是被黑暗笼罩，就像白皙的肌肤上有一条触目惊心的结了痂的伤痕，那里便是废弃之街。

　　距离庄生给的坐标【223，739】还有好一段路，随着越来越靠近那条废弃之街，NPC出现的数目已越来越少，玩家的数目也不见得多。禾飘飘告诉陈风华，因为废弃之街几乎找不到NPC，也没有什么商店开着，所以玩家也几乎不去那里，即便去了也没有任何收获。

　　废弃之街成了名副其实的废弃之街。当陈风华二人即将拐角就到了指定坐标附近，他们忽然看到一个急匆匆的身影从身前蹿了过去。他们没来由地一阵紧张，可似乎他们并没有被那个身影发现，便松了口气。

　　“是黑色凋零！？”陈风华睁大眼，压着声音说出口，刚才那个黑影确实是黑色凋零没错，他又来到了这里。

　　禾飘飘微躬着身体，不自觉地用小手抓住了陈风华的衣角，待陈风华用奇怪的眼神看过来时，她才察觉到，便匆匆地松了手，装作什么事都没发生似的，气呼呼地小声道：“看屁！前面走着！”

　　陈风华心里有些好笑，没想到这么野蛮的女子也会害怕，若不是天黑，他估摸着禾飘飘脸都是红的了。玩笑归玩笑，在看到黑色凋零走过之后不久，陈风华也在拐角处伸出了头，探视起来。

　　拐角之后是一个尽头，那里有一幢单层的石屋，石屋占地只有20平方不到，白色的墙体在月光的反射下散发白森的寒意。石屋门窗都有了被风蚀的痕迹，残破不堪，乍眼一看就能发现这样的房子必定是很久没有人居住了。

　　黑色凋零站在门口，敲了几下门之后，说了几句话，但至于说什么，陈风华并没有听清楚。话刚说完，只见黑色凋零推开嘎吱作响的木门，迈步进了屋，将门关好。透过窗户纸，里面一直都是漆黑一片，就连黑色凋零进去之后都没有灯火照亮。

　　有古怪！陈风华的念头升起，却没有马上跟进瞧看，而是在原地等了起来。

　　“怎么不过去？”禾飘飘凑着脑袋，但她身子比陈风华娇小，所以只好把头低了一截看向尽头的房屋——黑色凋零消失的地方，她不知道陈风华在等什么，如果今天只有她一人来的话，急性子的她早就冲过去了。可这时月黑风高的，她还是决定跟着陈风华比较安全。

　　时间大约过了半小时，陈风华从没感觉有今天站的那么累，平时让他刷一整天怪都不喊辛苦，而现在这才多少时间他的脚就酸了。他身边的禾飘飘也差不多，只不过她等了一会儿就抱着胸到处走来走去。

　　“吱呀！”尽头处传来木门打开的声音，紧接着就传来匆匆的脚步声。陈风华紧忙把禾飘飘拉到身边，捂住了她的嘴，让她不要发出声音。这时候，黑色凋零匆匆的身影又穿了过去，并没有发现黑暗中的两人。

　　陈风华将头探出拐角，远处的黑色凋零已走出了他的视线，他收回目光，却发现怀里有只小鹿在乱撞，处女之独特的体香勾到了他的鼻腔中，让他一时间失了神。直到禾飘飘猛地一脚踩到陈风华的鞋子上，陈风华才松开手，面色已是红的不堪入目。

　　“你死变态啊！吃老娘豆腐！”禾飘飘整了整衣服，双目冒火，声音尖而响亮。陈风华一听大叫不好，又将她的嘴捂住了。

　　“唔唔～～”禾飘飘一口咬在陈风华的手指上，“-1”的强制性伤害飘起。陈风华只觉得一针刺的痛，连忙松开了手，在空中用力甩了甩，“你属狗的么！别吵了！跟我过去！”

　　陈风华确信不再有人了，他才动身，一步一步地朝拐道后的尽头走去。禾飘飘连忙跟上，小手又不自觉地抓住了陈风华的衣角，三十多米远的距离在几个呼吸之间就走到了。

　　走到破败的石屋前，陈风华透过千疮百孔的窗户纸往黑洞洞的屋内看去，却只能看到地面上散步着一些黑乎乎的东西，好像是木板，也好像是废弃的砖瓦。再凑近一瞧，鼻尖触碰到蒙了灰的木条边，不慎吸入一口灰，让他止不住的打了一个响喷嚏。

　　禾飘飘见陈风华这么不堪，忙用手掐后者腰间嫩肉，连拧带扭，直把他的脸孔都痛变了形。

　　“咔！”这时候，屋内传来了木棍敲击的声音，让二者同时心头一紧，停下了动作，慢慢往窗户洞里面瞧去。


第二百零九章 黑暗中的NPC白珞凝

　　从门外往屋中看依旧是黑乎乎的一片，刚才那木棍敲击的声音仅是响了一下就不再出声，一股夹杂着酸臭味的阴冷潮湿的空气从石屋中渗透出来，让挨着窗纸破洞的陈风华不禁捏住了鼻子，连带一旁的禾飘飘也变了眼神往陈风华身上看去。

　　“什么味道这么臭？！”禾飘飘小退一步，捂着鼻问。

　　“别在这里瞎猜了，我们进去看看就是。”陈风华错开身，走到门口，用手轻轻一推，门就吱呀吱呀地往里打开。事实上这门只是虚掩着的，并没有上锁。

　　还只是在门口张望，那股相同的酸臭味就再次扑鼻而来，比之之前浓烈许多。陈风华压了压眉，硬着头皮向内走了一步，“咔”，只是一步的距离，他就踩在了一片瓦上，短促的碎裂声在屋中响起。

　　禾飘飘又掐了一把陈风华，道：“这么黑，你怎么不用光照术啊！”

　　“用光照术容易引人来，本来这里就是黑的，一打开光照很容易被注意到。”陈风华小声解释，不过他的视野比旁边的人好得多，现在已经隐隐约约能看到地上是什么东西了。地面上是一些碎石砖瓦，以及一些木板木头，前方几米处好像还有一摊水迹。

　　陈风华往那滩水迹走去，后面的禾飘飘正在东张西望，看前面的人走了，也缩了缩脖子跟上。“哇！”禾飘飘突然细声尖叫一声，紧忙抓住了前面陈风华的袍角，样子甚是惊慌。

　　“你叫什么！不就是一只刚死不久老鼠么，一惊一乍的干什么！”那一滩水迹并不是水，而是一只干瘪的老鼠身上流出来的血迹，很难想象一只老鼠能够流那么多血，但事实就是如他们所见。在这个老鼠旁边还有两根木棍，想必刚才听到的敲击声应该是它们撞击发出的声音。

　　这只老鼠似乎没有死多久，因为在这么冷的气候之下，血液应该很快就凝固，但现在不是，直到陈风华他们看了一会儿之后，这摊血液才慢慢开始凝结起来。

　　“是有点奇怪。”陈风华环顾四周，这个石屋房间不大，走几步就碰到了墙，但另有通道是肯定的，不然黑色凋零不可能在这臭气熏天的地方足足呆上半个钟头。

　　就在两人东摸西找时，在刚才那滩血迹处，一团黑色的烟突然从地面的缝隙处泄了出来，黑烟渐渐弥漫开散，与此同时，这条裂缝也随之增大，一个偌大的洞口在几息之后就展现在石屋中。或许是裂缝裂开摩擦产生的唦唦声，让陈风华和禾飘飘都注意到了屋内的变化。

　　“黑烟！？”陈风华见到从地面发散出来的黑烟，心头一跳，眼前的黑烟虽没有黑色凋零施放的那般恐怖，但隐隐也透着危险的感觉。他反应很快，立刻拿出了青衣居士赠给他的那颗大号【无量三昧珠】，握在手里。

　　曾两次被黑烟恶魔吞噬，但陈风华都幸免于难，原来这不是他命大，也不是黑烟恶魔的威力小，而是因为无量三昧珠的作用。在公会战上，陈风华第二次中了黑色凋零的大招，虽然没死，但也蹦坏了一颗三昧珠，所以现在他的身上就只有这颗大号的了。

　　“你先退到一边！”陈风华立马招呼禾飘飘，对方身上可没这神奇的防御物品，在不明黑烟的性质之前，切不能冒险进去。于是，陈风华手握无量三昧珠，一步一步往黑烟处挪去。就在他触碰到如棉花糖一样固定在空中的黑烟时，无量三昧珠亮了起来，光线与黑烟绞缠，发出“呲呲”的声音。

　　看来这黑烟确实隐藏着危险，所幸有三昧珠的保护，陈风华并没有事。

　　“你在上面等着，我下去看看。”陈风华低着头看冒出黑烟的洞口，然后对禾飘飘说道。

　　“我也要去！”禾飘飘一急。

　　“不行，这黑烟你碰不得，一碰就糟。”陈风华摇摇头，“所以你进不了。”

　　陈风华的周身发出呲呲声，黑烟还没触碰到他身体，就被无量三昧珠上发出的白色光消融了。可这白光仅仅能够保护他，如果再多一人就没办法了。

　　“老娘才不信！”禾飘飘说完，不顾陈风华的阻拦，就往黑烟处走来。刚触碰到黑烟，就如被电击一般，被震退了出去。

　　陈风华眼见，这黑烟似乎不是黑色凋零的那种黑烟，危险性要小很多。禾飘飘这般触碰之下也只是被震退而已，话虽这么说，她依旧不能进入。

　　“我先进去瞧瞧，一会儿就上来！”陈风华见禾飘飘无大碍，说了这句话后，就跳入了黑烟冒出的洞里面。在他进入后，裂缝就合上了，黑烟也急速地缩了回去。仔细看才会发现，刚才的那只死老鼠已经不见了。

　　禾飘飘见陈风华将她一人留在这里，气的咬牙切齿，拳头咯咯作响。一股酸臭味再次飘来，她顾不得生气，连忙捂着鼻子，跑出了门外。

　　跳入了裂缝之后，只是片刻的功夫，陈风华的脚就踏在了地面上，稍作缓冲之下，便又站稳了。这里是地下5米处的样子，入眼并不见得明亮，反而是有着黑绿色的烟雾杂糅在一起，好像入得那深山老妖的巢穴之中，叫人心里不禁作怕。

　　陷入了此境，陈风华亮起了光照术。【精·光照术】本就有5%的几率驱散负面效果，在如此密集的黑烟挤迫下，光照术毅然地发挥了它的作用，与黑烟分庭抗礼，紧紧地包裹住陈风华，把黑绿色烟雾挤在身外1米处。

　　“你手中的无量三昧珠是从何处得来？”陈风华环顾四处时，一朦胧的女性声音穿透黑绿色的烟而来，却不能依稀分辨出方向。可就是这样一句话，已让陈风华心中打定说话的人就是NPC白珞凝！

　　“你是白珞凝？”陈风华虽已知晓，可还是需要用话来触发对方的回答，他并不确定这NPC是否是善意的。

　　对方明显停顿了好一会儿，然后才透过烟传出不知何味的声来：“他怎么样了？”

　　他？陈风华站在原地，兀不知这个“他”所指是谁，但也只是一瞬，他就明白了，答道：“青衣居士老当益壮，意气风发，没有大恙。”

　　“青衣居士？”这个声音略带疑问，这让陈风华骇然，难不成对方不是白珞凝，怎么会连青衣居士都不认识，可仅一小会儿后，他就按下心来，只听朦胧中人继续说，“呵，他还是逍遥自在，一衫青衣依旧，却做起了居士，看来早已经忘了我这个弃徒。”

　　弃徒……陈风华有些不明所以，既然她是白珞凝，怎么会是弃徒？他犹然记得当初青衣居士说出“她离开师门几十年”时候表现的怅然若失，不像是会将徒子徒孙逐出师门的人。而到了白珞凝口中，却是另外一番味道。

　　“好了，你到我这里来是为何事？是不是他让你来的？如果是让你来劝我回头，那你走吧，我不为难你，我就当做没事发生过。”白珞凝说了一番莫名其妙的话，让陈风华摸不着头脑，他至始至终都不知青衣居士和白珞凝之间发生了什么。

　　他掏出青衣居士交给他的信封，上面还镌刻着龙飞凤舞让人不能分晓的几个大字，道：“我这次来并不知道你就在这里，但既然被我找到了，那我就要完成我的使命。我这里有一封青衣居士写给你的信。”

　　“信？”不知在屋中何处的白珞凝惊讶一声，“呵，他会给我写信？他应很厌我才是。”


第二百一十章 白珞凝的任务

　　白珞凝的语气中透着不信，可越来越清晰凝聚。黑绿杂合的烟如被抽风机器抽走了似的，速往两边撤去。陈风华的光照术在失去了烟的压迫之下，照亮范围逐渐变大。环视，房屋内占了一半区域的瓶瓶罐罐的错落摆设呈现眼前，不少还冒着深杂色的雾气，那汩汩冒起的沸泡让人不寒而栗。

　　屋内烟雾挥之一空，不但是那股难闻的味道消散了，连位于身前5米处白珞凝的尊容也已显现。见到白珞凝，陈风华双眸中透现错愕，这与他想象中的NPC完全不同，其貌甚至可用恐怖来形容。

　　满头白发垂落地，形容枯槁，半遮的面容如被吸干精血的干尸，只剩下颅骨的形状，上面嵌着死鱼眼般不留黑的眼珠，不时眼睑翻动。她穿着黑色的大袍子，却只被勾勒出如十字衣架般的身形，细长的爪子没有半分肉色，隐露的森森白骨让人不忍直视。白珞凝蠕动着双唇，可看起来却像是两片干黄的叶子在摩擦。她已无半分人样，只是一具还能说话的行尸，不，可能连行走都不行了，因为她早已残废。

　　就是这样一个人，左看右看也不像青原城的那个满面春风的老头儿。同一师门，相去甚远。

　　“呵，我的样子是不是很难看？”白珞凝转动了一下眼珠子，可怎么转都是眼白。她抬起皮包骨的手，摸着自己的脸颊，语气中裹着自嘲和失意，对于一个爱美的女性来说，在她脸上划一刀都比让她死痛苦，更别提让她变成一副人模鬼样，成为活脱脱的一具干尸了。在这样的外表下生活，白珞凝还能保持理智，的确是一件很不容易的事。

　　屋内瓦瓦罐罐还在“咕噜咕噜”冒着泡，陈风华看着眼前这名缓慢摸着自己脸颊的女人，不自觉地心中生出一股热流，似是哀伤又像是同情，他在她身上看到了故事，一个凄凉的故事。抬起头，陈风华靠近正前方的白珞凝，不知怎么回答她的话。

　　“呵，你别过来，你身上的浩然之气太重，只会让我不适。你别动，把信放在地上，我自己来拿。”白珞凝把手臂重新垂至身体两侧，大黑袍滑落，将她噩梦般的双手遮掩起来，阻止了陈风华靠近。

　　陈风华止住脚步，弯腰把青衣居士的信放在地上。正想着双腿已残的白珞凝如何过来拿时，只见她的袖口处冒出两团黑烟，如触手般延伸过来，呼吸间就来到陈风华身前，将地上的信封卷起，又速速缩了回去。

　　看到这操控自如的黑烟，以及感受到黑烟中蕴含的暗属性能量，陈风华将之与黑色凋零的法术作了对比，确实，黑色凋零仅仅是学了白珞凝的一点儿皮毛，连精髓处都没有触摸到。可就是那么看似无邪的黑烟，也曾给他带来了生命威胁，就算是黑色凋零的也不容小觑。

　　“是他的字。”白珞凝的身前漂浮着黑烟，她的眼睛虽都是眼白，但并不瞎，只是一眼就看清了信封上的字，可见到这信，她既没有表现出高兴的样子，也没有失落的样子，只是平铺直叙地在说一句话，让人很难猜出她心里在想些什么。

　　信封在黑烟的控制之下启封，可就在启封的刹那，从信封里面涌出强烈的白光，狂暴的气流顿时间倾泻而出，直将黑烟吹得零零落落。白珞凝翻了翻眼皮，浑身震了震，她的外貌让人根本看不出她的表情，但肢体上还是能够看出来她十分吃惊。

　　陈风华也为之一惊，不料启封时还会有这样的异象，如果他之前私自打开，或者7天后再打开，恐怕也会遭到这么一截，因为这般强烈的光明气息，远不是他能够抵御得住的。看来，青衣居士为了防止这样的情况出现，早就做好了准备，难怪要他7日后烧毁。

　　转眼间，黑烟又浓密起来，与白光对抗着，渐渐有了压过的势头，两相对抗十多秒钟，当黑烟再强盛一筹时，白光立时被一击溃散，化为了星光点点，白珞凝散去黑烟，这才开口：“他退步了，这点力量不会难住我。”

　　虽然两股不同的力量对抗了好一会儿，但处于浪尖的信封却没有被毁坏，直到黑烟散去，它才自动平铺开来，化为数尺方纸。陈风华看着这样的隔空较量感到十分惊奇，青衣居士凝法力于纸上而不散，纵然是3天过后依旧犹存，而白珞凝也不甘示弱，势如破竹剿灭白光，完了还叹一声师父退步了。

　　可至于信封上写的是什么，身为第三人的陈风华并不晓，但他发现白珞凝的身体再一次颤动起来，这是兴奋还是愤怒？对方无法诉说的表情，成为陈风华判断理解的阻碍。

　　十分钟过去，白珞凝早就看完信封上的内容，可她还是一言不发，陈风华试着想说什么，可还是没有出口，显然对方正在回味信中的内容。又过了十分钟，白珞凝终于动起了枯叶唇，可这一次她的语气中明显多了一分异样，这是一种激动：“你是我师父什么人？”

　　陈风华神情一动，如果他没听错的话，这是白珞凝第一次在他面前称呼青衣居士为“我师父”，而不是“他”，仅仅几个字的变化，反映的却是另一种情感，那是一日为师终生为父之情。陈风华依然一头雾水，但想然是青衣居士写的信起到了效果。

　　“我不是青衣居士的什么人，只是一个帮他把信带到的人。”陈风华如实说。

　　“不会，”白珞凝淡然回否，“我师父贪图自在不假，骨子中却是孤伶偏执的人，他既然肯把无量三昧珠和这封信交给你，自然是对你信任有加，请你实话告诉我，你是谁？”

　　白珞凝的问话没有敌意，但也没让陈风华升起亲切感，至始至终，白珞凝都没有为难他，这就让他心安了不少。想了想，他还是将自己的名号打了出来……

　　“圣光赞歌……”白珞凝重复了陈风华说的话，斟酌着其中的意味，晌久开口，“看来你是得到了我师父的赏识，你必有不同常人的地方吧，既然这样，就帮我一忙。”

　　“啊？！”陈风华现在不再是一头雾水，而是全身都浸湿了雾水，对方不但自圆其说，还提出要他帮助，可他现在连发生了什么都不知道，怎么帮她？

　　“我现在已失去了行动的能力，终日生活在地下，所以这件事我不能自己去完成，如果你愿意帮助我，事成之后，我会赠与你一样珍贵的东西，想你也不会拒绝。”白珞凝没有讲述其他事情，继续说道。

　　听到有好东西，那就不能拒绝了，但他也不是什么任务都一股脑儿接，还是问的详细：“你的事难吗？”

　　“不难，”白珞凝想也不想就说，与此同时身前升起了一团黑烟，上托有一剔透玲珑玉纹瓶，不停地发出“呲呲”的声响，正向陈风华缓缓伸来，“四天后的正子时，是白莲玉肌果成熟之时，你前往城南【离离草原】，找到并且在那个时候摘下它，放入此瓶中，再带回来给我。”

　　正当陈风华有疑问时，白珞凝又补充道：“没想到以前草长莺飞的离离草原变成如今这般枯萎荒芜，是因为那里长了一颗珍宝，被吸走了方圆数里的生灵精华，师父啊师父，原来徒儿一直都误会您了，可是……”


第二百一十一章 故事始末

　　“滴！您触发了任务【寻找白莲玉肌果】：由于白珞凝不能行动，所以拜托你前往离离草原，寻找白莲玉肌果。时限：100小时。任务完成，奖励：【白莲玉肌丹】*1，经验*42300。未完成，等级：-1。”

　　提示音刚落，白珞凝就射出一道黑气，瞬间便隐没在陈风华的眉心。而陈风华只觉稍稍不适，就恢复了正常，同时不解地发出惊问：“那是什么？！”

　　“请原谅我的举动，这件事情十分重要，如果你找到了它，但一走了之，那你将会受到惩罚，这是我不得已为之。你找到后回来，我自会收回那道诅咒黑气，不用担心。”白珞凝缓缓说道，原来她是怕自己找到白莲玉肌果之后潜逃，看来这白莲玉肌果确有不简单之处。

　　陈风华虽不情愿，但表示明白，可漫漫草原中如何寻得白莲玉肌果，如果有还不得被别人捡走，他又如何能保证自己定能寻找到，万一不能，一旦过了时限，自己就平白无故掉了一级，得不偿失。

　　“白莲玉肌果是活物，未成熟时它会四处找寻活物吸干它们的精血，植物、动物聚集处，都是它常活动的地方，你只要去生灵密集处寻找就行。一旦它成熟之时，就会绽放珠华，你一定能够见到。切记，绝不能让其他人得到！”白珞凝看出了陈风华的犹豫之处，接着提醒，语气也变得强硬起来。

　　回想荒芜的离离草原，枯黄的草地、遍布的白骨，陈风华似乎明白了什么，“好，我会帮你找到的。”其实也不止是为了帮白珞凝，他也是为了自己，那白莲玉肌丹一听就不是凡物，现在虽不知道有什么功效，但好歹白珞凝也是首领级的NPC，不至于给他个垃圾东西。

　　“这件事还是需要依靠你来完成，会有一定的危险，只是我和你之间属性截然相反，不能传授你任何护身法术，不然不至于会遇到敌手。”白珞凝面色不改，对陈风华有着相当的期盼。

　　听她这么一说，陈风华想起了以她为导师的黑色凋零，略微试探问道：“黑色凋零是你的徒弟？”

　　“是，怎么，你认识他？”白珞凝没有否认，她的话印证了陈风华的猜想，“我看他够心狠手辣，所以才收他为徒，不过他表现的还不错，最近让他去杀城东的居民，可他似乎犹豫了，到现在还没有动手。”

　　白珞凝的话不冷不热，却不经意间在陈风华的心中掀起了惊涛骇浪，杀居民？他似乎看到了在白珞凝恐怖的外表下还跳动着一颗邪恶的心，这样的事情怎么会是人类干得出来的。

　　她的行为与青衣居士完全不同，如果说青衣居士代表的是正气，那白珞凝就是邪气，一正一邪出自同一门派，确实让人心生不解。

　　“为什么要杀人？”陈风华还是问出了这个问题。

　　“为了强大起来，为了心中的信仰。只有洗净了魂魄中的怨念，才能让生灵得以解放。”白珞凝没有逃避这个问题，而是直接回答了下去，“每个人从降生开始，就受到了各种负面的影响，他们的魂魄不再白净无瑕，而是充满了糟粕。我杀了他们，是为他们解脱，让他们的魂魄得以升华。只有这样，我才能将所有的怨念聚拢，让它们消散在人间。”

　　陈风华心中骇然，这就是白珞凝的逻辑吗？这是蛊惑人心的邪教思想啊！因为自己的所认为，而肆意剥夺其他人的生命，结果还认为是为了他们好。每个人都有生的权力，其他人何以支配？

　　“呵，我认为只有这样才能解脱，可师父却不这么认为，他认为天道有常，生老病死皆有命数。可他不知道，天下有多少孤魂野鬼，他们就是因为死了之后还有怨念而无法重生。只能在冥冥处看着众生，再尝辛酸，更惨的是被操控魂魄的人折磨，死了还被奴役，不得安宁。”白珞凝停顿了一下，“我没有错，一直以来我都没有错，师父也没有错，错的只是信仰，他信仰的是人道自然，我信仰的是人道人为。”

　　白珞凝似乎开始谈起她和青衣居士间的事情，陈风华原本还有些义愤填膺，但忽然就静了下来，他想听听对方的身上发生了什么。

　　……

　　豆蔻年华之际，白珞凝就因资质聪慧加入了青衣居士的门下，是首位弟子也是关门弟子。那时候，青衣居士为了传衣钵，便悉心教导白珞凝正统的镇魂类法术。说是镇魂，其实镇的是四处作恶的恶魂，让它们不能再为非作歹。

　　花了十年的时间，白珞凝就将青衣居士的本领都学到了手，让后者称之为奇才，欠缺的只是火候。为了得到更好的锻炼，白珞凝就提出要去大陆上四处游历，积累经验。这自然是青衣居士喜闻乐见的，在提出几点告诫之后，白珞凝就上路了，这一晃又是20年。

　　这二十年间，白珞凝尝尽人间冷暖，她见到的是痛苦、悲伤、欲绝，渐渐地，她发现只有解脱，才是消灭这些根源的最好方法。死亡，不是结束，而是升华，是重生。可是，这些在痛苦和苦痛间挣扎的人们的家人却不愿意看着他们死去，他们认为好死不如赖活着，只要活着，一切都是希望。

　　白珞凝是一名镇魂道师，她比普通人看得更清楚，她能深深地看到受着苦痛人们的魂魄深处，她相信，只有了结他们的生命，断了尘缘，他们的魂魄才能得到解脱，他们的怨念才会得到释放。

　　于是，在某一天夜里，她偷偷地杀了几个徘徊在痛苦边缘的人们。当滴血的刀刃还冒着热气的时候，这些死亡的人的魂魄飘了出来，她分明能够看到他们感激的目光。也就是从那时候开始，一个新的念头在白珞凝脑海中萌生，她不是在杀人，而是在帮助这些痛苦的人。

　　这念头萌生之后，一发不可收，白珞凝渐渐偏离了师父青衣居士的教诲，走上了另外一条路。信念变成了信仰，她认为只要有痛苦的人都是在等待她来解脱，因此，这接下来的二十多年，她就在杀生中度过。

　　真相不可掩盖，最终这件事情还是传到了师父青衣居士的耳朵中，他捏断了他随身佩戴的念珠，勃然大怒，可他依旧不信他的弟子会作出这样惨无人道的事情来，他当即离开了住所，前往寻找白珞凝。

　　白珞凝将死去的人的大小怨念聚拢起来，炼成了一种极其恐怖的法术。这种法术能化成各种形态的漆黑色烟雾，一旦接触到生灵，就会传递各种负面情绪，直接让其崩溃至死的同时，会吸收生灵死亡之前的各种情绪，反作用于黑色烟雾，让其变得更加强大。换句话说，只是一种可成长型的法术，越到后期，愈加厉害。

　　但白珞凝的作为还是触怒了一位冰法强者，一番较量之下，竟还是冰法强者略胜一筹。白珞凝为了保命，边战边逃，但她一路杀生，实力增长的也非常快，转眼两人就打到了雪云城。

　　最终的战斗中，白珞凝失去了双腿逃到最近的主城雪云城中藏了起来，而那名冰法强者因为中了黑烟而退走不知生死。就在战斗结束的这一天，青衣居士来到了雪云城，发现地上的残肢微微叹息。他靠着镇魂一派的追踪能力，找到了身藏地窖奄奄一息的白珞凝，只是让她好自为之，之后就离开了。


第二百一十二章 杀人潜逃

　　失去双腿后的白珞凝还是活了下来，为了补给生命力，她利用法术吸取城西居民的精血，造成当时城西居民诡异消失的现象。而在之后的二十年，青衣居士也再没有出现，更没有来看过苟延残喘的弟子白珞凝，这让白珞凝以为师父已经放弃了她，任她自生自灭。

　　白珞凝生存了下来，每天研习着暗属性的法术，炼制各色的材料，可因为法术的关系，使她的容貌外表也发生了变化，久而久之成为现在这个样子，而她的实力却更上一层楼，时刻都能突破到帝皇的级别。

　　至于黑色凋零，则是白珞凝不久前收的一名徒弟。误打误撞进来的黑色凋零接受并且认同白珞凝之前的所作所为和信仰，他愿意在20级的时候废去之前所学习的所有法术，接过白珞凝的衣钵。可他不敢杀城中的居民，这让白珞凝犯了难，因此白珞凝也没有将其它法术教给他，只教了他几招法术而已。

　　白珞凝还告诉陈风华，就在他进来之前，黑色凋零曾来过，说是愿意立刻前去杀生，只要她教他强大的法术。白珞凝表现得很欣慰，这个嫡传弟子总算开窍了。

　　……

　　听到这里，陈风华心头为之一惊——黑色凋零要去杀城中其他的NPC？！如果他真的干出了这件事，那就是轰动全城的事情了。城中的NPC不少，实力普通的也非常多，如果黑色凋零想要干掉一个NPC的话，那实在是易如反掌的事情了。

　　可是，想要逃过巡城守卫的追踪，那就是非常艰难的一件事，除非凶手永远逃离本城，或者凶手拥有强大的实力，足以对抗包括城主在内的所有NPC和玩家，不然，只要城主发一张通缉令，那这个凶手面对的就是所有玩家了，成为公敌。所以说，想要杀一名NPC，就算是杀最菜的一名NPC，也是非常冒险的事情。

　　黑色凋零刚才那么急匆匆的样子，居然是去杀NPC，这着实让陈风华惊讶了一下，同时也为追逐着自己心中信仰的白珞凝感到惶然，难不成又是一个杀人机器就要诞生？

　　“以前，我一直认为我的做法没有错，尤其是在师父放弃我的那天，我经历过通过，也经历过痛不欲生的日子，可是，如果我的信仰没有错误，那为什么没有人来解脱我？直到刚才看了师父给我的信，我才发现我已偏离了正确的轨道，我走了另一个极端……”白珞凝一动不动地坐在高台上，继续说道，“我是在报复这个世界，如今我的力量强大了，同时我也发现了自己的渺小，或许等你强大的那天你也会知晓。现在，我想请你再帮我一个忙。”

　　陈风华微微张口，似乎发现白珞凝的口吻中有些悔意，于是回道：“请说。”

　　“希望你去阻止我那徒儿，暂且放过城中的居民，希望为时不晚。”

　　看来，白珞凝确实有后悔之意，而之所以产生这样的变化，是因为青衣居士的那封信。现在那封信已被白珞凝用法术化为了齑粉，信中内容不得而知。陈风华并不知晓如何阻止黑色凋零，或许只有杀了他才能阻止了。

　　陈风华看了看白珞凝，见她似乎没有事再交代了，转身欲走，可突然想到了什么，道：“我不会采摘术，怎么摘得白莲玉肌果。”

　　“呵，你连这低级的能力都不会，”白珞凝稍稍顿了顿，透出几分笑意，“这不是问题，等白莲玉肌果成熟之时，你打开我交予你的玉瓶，它自然会收取，你还有什么疑问？”

　　疑问多得是，但陈风华不准备再问，便摇首表示没有。在白珞凝的帮助下，他重新回到了地面上，现在要做第一件事，就是阻止黑色凋零犯罪。但陈风华似乎忘记了一个人，那就是一直守在门口，怒火已中烧的法师禾飘飘。

　　“混账！居然一个人跑了进去！快告诉老娘里面有什么东西！？是不是有隐藏的NPC？！”禾飘飘跳了出来，一把抓过陈风华的领口，气势汹汹地说，她在这里等了大半个小时，还是这样的黑夜，她差点就萌生了下线的念头。可进去的人没出来，她只能等下去。

　　陈风华也是吓了一跳，将大致的情况告诉了禾飘飘，只不过隐瞒了白莲玉肌果和青衣居士的事情，他可不想让禾飘飘知道这些，不然还指不定会发生什么。

　　禾飘飘听完，眼神中还有点将信将疑，但已松开了陈风华的领口，抱着手臂道：“行！姑且信你一回，现在是去阻止黑色凋零么？城东这么大的地方可不好找，而且，让他被抓走不是一件好事么？”

　　整了整领口，陈风华却并不这样认为，虽然他也讨厌黑色凋零，但既然答应了白珞凝了，他就不能让黑色凋零杀了某个NPC，依他推测，关于这件小事能不能完成，很有可能推动后续事件的发展，即便不知道是什么事情。

　　杀NPC终究是件大事，陈风华立马往城东跑去，而禾飘飘也只好跟着前去了。

　　……

　　现在还没有到深夜，也就是晚上9点10点的样子，城东依旧灯火通明，NPC和玩家都还有不少。而在半个小时之前，就有一个身披黑色斗篷的人游荡在城东的大街小巷中，手中的黑色法杖在不断地冒着黑气，给人一种惶恐感，他东张西望，似乎在搜寻着什么。

　　突然，他发现了什么，只见一名NPC蹿入了一个漆黑小巷。他左右看了看，连忙跟了上去。一会儿之后，这个无人路经的小巷传出一阵惨叫。许多玩家闻声赶往，可他们只看到了一具死不瞑目，显露出痛苦狰狞模样的尸体，便再无其他。

　　巡城的守卫在半分钟之内就感到了这里，他们疏散了人群，开始检验这具NPC的尸体，不一会儿，他们就发出通告——立刻追捕会使用暗属性法术的人，而这个时候，这个凶手已在逃亡城西废弃之街的路上了。

　　……

　　当陈风华赶到城东的时候，他只见到了一哄而散的玩家，顿生不好的预感，他凑近看，正巧看到了一具NPC的尸体。他知道还是来晚了一步，黑色凋零已经下手干掉了一名NPC。

　　“哟荷，那黑色凋零胆子还真大，真敢在城中下手，喂，你看我们要不要向巡城守卫举报他？”禾飘飘喘着气跑来，见到刚走的巡城守卫，幸灾乐祸起来。

　　陈风华面色不动转身往回走，同时说道：“别，这对我们没有好处，我知道黑色凋零跑到哪里去了，你要不要跟来看看？”

　　“滚，当老娘是跟屁虫啊，就算你不说，我也知道他跑哪里去了。”禾飘飘瞪了眼陈风华，就推开他，往城西的方向跑去。陈风华看着她走的方向，心想原来禾飘飘蛮横之间还是有点小聪明的。

　　过了一段时间，两人又重新回到了城西废弃之街，正好在拐角处撞见了刚从白珞凝那里出来的黑色凋零，三人同时愣住，都没有料到居然撞见了。黑色凋零慌张的表情一下子严肃了起来，他看到了陈风华身边的禾飘飘，只是怔了怔就强作冷静，他阴沉着脸说：“你们怎么在这里？”

　　“黑色凋零，没想到你在游戏外做尽坏事，在游戏里面也无法无天。”不等陈风华开口，禾飘飘首先扔了颗炸弹。

　　黑色凋零摇晃了下身体，听到禾飘飘的话有点站立不稳，他稳住身型，镇定下来：“禾飘飘，我忍你很久了，你要告就去告我！我不怕了！就不信我逃到天涯海角还有人能找得到我！”黑色凋零的眼眸深处亮起了一个光点，他的神态动了动，突然转身跑向了城西的墙门。

　　他这是要干什么？就在陈风华惊问的同时，只见到黑色凋零已化作了一团黑烟穿透城墙不见了。

　　而这时，远处打着光的巡城守卫也赶来了……


第二百一十三章 三天过去

　　巡城守卫来的速度不慢，可依旧晚了一步，凶手黑色凋零已化为黑烟遁走。陈风华和禾飘飘从错愕中回过神，短短的片刻之间，黑色凋零又学会了一样法术。想想便知，这一定是白珞凝刚交给他逃命用的。

　　此时，四名巡城守卫已来到了陈风华面前。月光下银白色的盔甲释放着黯淡的光泽，四名2米多高的NPC无形中给人带来压迫感，他们中一带头走出来，仔细地打量了陈风华全身，问道：“刚才那个人呢？！”他们刚才远远地就看到了逃走的黑色凋零，可在眼皮子底下就这样消失了，他们感到难以理解。

　　“那人逃走了！”陈风华没有说话，但禾飘飘已抢先开口，指着城门迫不及待地说道。

　　“追！”带头一巡城守卫只听了禾飘飘的一面之词，就带着三名NPC守卫匆匆离去，一点儿都没有抓他们拷问的意思。陈风华看了看自己身上的打扮，再想想刚才NPC看自己的眼神，看来，祭司是天生善良的职业啊。

　　巡城守卫来也匆匆去也匆匆，可这么一追，就代表着黑色凋零已陷入了通缉当中，这一逃，就不知什么时候才能回来了。凭黑色凋零的性格，他应该不会甘愿去坐牢的。

　　“哼，真没劲，居然就这样逃走了。”禾飘飘鄙视地瞥了眼黑色凋零遁去的方向，十分不爽，可在陈风华眼中就不是这么一回事了，他刚才也听到了黑色凋零口中的话，好奇心顿时砰砰跳了起来，问：“嘿，我看他好像挺怕你的，你们有关系？”

　　禾飘飘将头撇开：“打听这些干什么，不关你的事，况且，也不是什么大不了的事情。”

　　既然禾飘飘不想说，陈风华也没有非要逼问的意思，毕竟人与人之间谁没点瓜葛呢。不过，看到黑色凋零刚才的样子，陈风华又想起了椿椿康之前说过的话，《梦幻》这款游戏真的会影响人的意识么……

　　与此同时，在距离雪云城数百公里外，一个身着道袍的老头儿正在行走，在他的旁边还有一匹七寸长耳白毛驴。老头儿掐着指头边走边算着什么。久尔，一缕青烟在他指尖升起，他自言自语道：“哦？这一段时间不在，那个人已来到雪云城，是得加快点脚步了……”

　　翻身上驴，老头儿一溜烟地消失在夜色中。

　　……

　　在接下来的三天中，陈风华一直浸泡在雪云冰窟中，他口袋中的化灵纹数目已达到了9932枚，这是非常大的一个数目，如果让陈风华一个人刷，他必然不可能在短时间内收集近万枚化灵纹，能这么快自然是有椿椿康的帮助。他们一个负责拉怪，一个负责群秒，这速度……

　　椿椿康的公会情况逐渐转好，近两天了更是没有受到霸天的刁难。虽然椿椿康不觉得霸天会就此甘心，但这两天实在太安静了，静的甚至让他以为霸天愿意退居二线，俯首称臣。仔细一查，才发现这两天霸天独尊并没有上线玩游戏。因此椿椿康才有时间来和陈风华共同刷怪，经验条也是直逼21级。

　　不仅是霸天独尊没有上线，连疯婆子禾飘飘也几乎没有上线，他们本就是兄妹，同时不上线恐怕是现实世界中出了什么事。可没有了这两人，雪云城也是难得的安宁，一切事情进行的井然有序。

　　眨眼间时间就来到了第四天，今天晚上就是陈风华要行动的时刻了，他一早就和椿椿康来到了离离草原。之前他把找到白珞凝的事情告诉椿椿康，这让椿椿康表示很惭愧，因为他说好的帮他找NPC，可最后还是陈风华自己找着了。所以在知道了陈风华要去寻找白莲玉肌果后，椿椿康决定一定要帮他这个忙。

　　但陈风华不这么认为，如果没有碰到椿椿康这茬，也不一定能遇到黑色凋零，更没有后来废弃之街的事情。说不定7天过后，他只能拆开青衣居士的信封，然后被一团白光吞没。一切不说是定数还真没人相信。

　　可不论如何，二人已在离离草原的范围之内了。天色依旧是朦朦胧胧，见不得一丝清明，灰云浮在空中，给人心中蒙上一层阴霾。枯黄的草被劲风吹袭，俯向一方似是朝拜，可前方什么都没有，只有被吸干了精血的生灵尸骨，以及那飘荡不知何处的孤叶游魂。

　　“你说那东西未成熟之前会吸取生灵的精华，那我们就要去怪多的地方去寻找，走，往那边去看看。”椿椿康指着草原前方一处有着野牛群的地方，对着陈风华道。这一片草原辽阔非常，一眼不能望到边际，野怪不能说少，但也只是零落地散乱着。

　　陈风华倒是不急不慢，这种事情纯属运气，因为白珞凝说过，当白莲玉肌果成熟之时，会有异象产生。到时候他们一定会看到，只要在其他人发现同样的情景之前率先摘下白莲玉肌果就行。

　　可是，用脚趾头想想也知道白莲玉肌果是一种高级甚至稀有，更甚至是珍品的材料。在没有高级亦或是大师级以上的采摘术的操作下，很容易毁坏这种珍贵的材料。一旦损坏，就代表着任务失败，所以，陈风华决心千万不能被其他人得到白莲玉肌果。

　　当陈风华二人走近野牛群时，这些棕皮毛的双角野牛就发出“哞哞眸”的声音，齐刷刷地将拳头大的深色眼珠子转了过去，这是主动攻击的怪，只要有人靠近，他们就会作出攻击。

　　“要打吗？”椿椿康发问，手中的大地法杖已做好了准备。

　　“等等，”陈风华拿出了十字架，正当他也准备动手的时候，却突然改变了主意，“我们快跑出他们的仇恨范围，我突然想到了个办法引出白莲玉肌果！”

　　没有多问，椿椿康就召唤出了雪獒，同时陈风华也唤出了赤焰银月驹，二人一溜小跑之下，这些野牛根本追不上，很快就脱离了它们的仇恨范围。这时候，椿椿康问：“呼，你有什么主意了？”

　　“嘿，我这主意可以说是个馊主意，但也具有一定的危险性，不过我有百分之八十的信心让今晚上的白莲玉肌果主动跑到我们的面前来。”陈风华眨了眨眼，“就看你敢不敢干了。”

　　“敢，为什么不敢，好歹我现在也是一转法师了，只要不被无数怪物围攻，想让我挂没那么容易，诶？等等，难道你想……”椿椿康说到一半，似是发现了什么，眼神看了看周围的几个怪物堆，向陈风华确认心中所想。

　　陈风华竖了竖拇指，微笑道：“没错，我就是想把草原上大部分怪都引过来。既然白莲玉肌果是有灵性的东西，吸食生灵的精气血为催生物，那么自然会往生灵多的地方去。只要我们将大部分野怪的生灵控制住，那它自然会跑我们这边来了。”

　　“聪明！”椿椿康也竖了竖拇指，同意，“那就这么办，我们分开引，现在时间尚早，慢慢来，不然一会儿把自己玩死了我可救不了你。”

　　“没关系，你放心的玩，你玩死了我能救得了你。”陈风华一笑，看来这件事对他们而言并非一件难事，离离草原只是一个20级的荒废怪物区，能够对他二人造成威胁的少之又少，所以他们心中更多的是一种玩意，想想到时候数百只怪聚在一起的宏大场面，那是多么激动人心啊。

　　“哈，有复活术真好！”椿椿康跟着一笑，接着二人便调转坐骑方向，各奔而去。


第二百一十四章 成功获得白莲玉肌果

　　夜幕降临，离离草原上荡起鬼哭般的呼啸风声，那是凛风掠过尸骨间逼出的动魄之音。突然，在这片枯黄的草原上，铁蹄奔腾的声音越来越响，地面微幅震动，让人为之惊颤。

　　近瞧，两大部队转瞬之间汇聚一方，在为首的两人俩坐骑后，跟着近百的爬行动物。他们的速度不快，但也不是后面的众多野怪能够追的上的。他们的举动引来了晃荡在离离草原上一些玩家的注意，但因为他们引得怪数目太多，这些玩家不敢轻易转移怪的仇恨。

　　这带头的俩人正是陈风华和椿椿康，为了引出白莲玉肌果，他们不得不用了这个办法。一开始的时候，他们不敢引太多的怪，所以隔一段时间就会拉一些干掉。而夜的到来，预示着白莲玉肌果将呼之欲出，所以，他们的动作加快了些，尽量保持拉的怪在一定的数目之内。

　　这无疑是一项特别累的事情，因为可能一不小心就被群怪吞噬，即便复活了，也很快就挂了。

　　时间一分一秒地过去，还有半个小时就到12点了，俩人再一次将队伍合在了一起。此时，身后的大军至少也有100的数量，如果这样的数目也引不出那灵物，只能说他们的运气太差了。

　　可陈风华却在这个时候心生忧虑，因为他们这样的异常举动已召来了一些闻声赶来的玩家，若到时候众目睽睽之下出了异象，那必然就会引起一番争夺，鹿死谁手就说不定了。这样的担心不是多余，万一失败，等级-1的惩罚可是会直接将他降到20级以下。

　　剩下20分钟，陈风华和椿椿康身后跟着数目庞大的怪群，同时还有十几个玩家，其中有不少都拥有着坐骑。想来也有点实力。

　　剩下5分钟，灰亮的浓密云层如浪潮般翻涌起来，一浪接一浪地消失在天际。玩家们同时注意到了这番异象，混乱的队伍骚动起来。

　　剩下1分钟，疾风吹刮，让人难以稳稳站立，草沫纷飞，让人难以睁开双眼。

　　“要来了！”异动越来越大，而草原上在附近徘徊的玩家也在看着好戏，陈风华眼光微聚，已翻手拿出白珞凝交给他的玉瓶，做好了准备，是成是败皆在此一举。

　　一旁的椿椿康心领神会：“等那东西一出来，你立刻上去，我帮你拦着其他的玩家。”

　　“多谢！”陈风华说话的时候，距离NPC白珞凝所告知的时间还有不到30秒，就在这个时候，身后百只怪物群中发出惨绝人寰的吼叫声。一些生物的皮肉突然干瘪起来，就像泄了气的气球，几个呼吸间就只剩下一具没有生命的白骨。

　　这只是开始，在第一具白骨出现后，在它旁边的另一只活生生的生物也在眨眼间成为了尸骨。仔细一看才会发现，在这具尸骨下面的土地，一个凸起正在迅速转移，凸起所经之处，生物皆为白骨。

　　陈风华也在第一时间内注意到了这个景象，他发现身后大片大片的怪物死去，第一印象就是那灵物要出现了！当身后只有二十几只野怪还完好无损的时候，他立即调转方向反身往怪物堆冲去，也就是这时，他发现了地面上的带着血气的凸起。

　　是白莲玉肌果！陈风华脑海中闪过一道光，与椿椿康招呼了一声吼，马上往凸起处追去。可显然这凸起不是那么好追的，它的移动速度不但比赤焰银月驹还快，而且十分灵活，不停地转着弯，游走在剩下的生物之间。

　　“看！那是什么！？”在边上看戏的玩家也在一时间注意到了地面上的异变，纷纷惊呼。

　　“是BOSS还是什么！？”

　　……

　　场面一下子乱了起来，陈风华脑门上流出冷汗，他心中倒数着时间，还剩下5秒……4秒……当仅剩下的两只野怪同时化为白骨之时，地面上的凸起如地雷般炸了开来，伴随着一声爆破轰鸣，在它的位置处瞬时爆射出万丈光华，一时间照亮了整个天际。

　　强烈的光芒如钢针一般刺入每名玩家的眼睛中，让所有人都来不及反应，一瞬间陷入了致盲。陈风华是距离最近的人，受到的迫害也越大，当他挪走遮光的手时，只能看到一个一尺高的莲花轮廓，就在这时，他听到另外玩家兴奋的吼声。

　　“是天材地宝！”

　　“是我的！！”

　　……

　　这确实是白莲玉肌果，时间和地点都没有错误，但听到玩家蠢蠢欲动的声音时，陈风华大感不妙，还没恢复致盲就命令赤焰银月驹追去，其他玩家也纷纷围堵。

　　“都给我让开！谁再动一下，就是跟我傲天公会为敌！”椿椿康大吼一声，一下子就镇住了几名玩家。雪云城的人都知道几天前，在与霸天争夺战上，傲天公会战胜了霸天公会，成为了雪云城当之无愧的龙头老大，而在那一战之后，霸天独尊更是几天都没有出来露面，显然是怕了傲天的会长。傲天公会有了公会驻地，风头一时正劲，谁都不敢得罪。

　　“别听他的，他不是傲天公会的！”可并不是所有人都被傲天的名头吓住了，一个声音响起，顿时打消了大家的顾虑，现在黑灯瞎火的，而椿椿康也没把名头显示出来，这种谁都不知道谁的情况下很容易浑水摸鱼。而当他显示出来的时候，这些玩家早就一窝蜂的冲了过去。

　　重力术！椿椿康一咬牙，施放了法术，追去的数人在重力术的范围下顿时陷入了迟缓，一个个如龟爬般无力。其余四五名玩家侥幸逃脱，心有余悸地望了眼迟缓的人们，更加加快了脚步，往白莲玉肌果的位置追去。

　　椿椿康急忙跟上，数根地刺放出，不加犹豫地阻拦其他的玩家。这么一来，他的举动无疑是宣战，有一个玩家更是因为被攻击了，顿时放弃追那移动速度过快的白莲玉肌果，转身攻向了椿椿康。

　　此时陈风华眼前已恢复了清明，打开了光照术追捕游走的白莲玉肌果。这东西果然不是凡物，以他的速度都难以追上，更不用提别的玩家了。“噗！”突然，陈风华的后背传来一阵炽热，冲击之下差点摔下马背。他顿时发觉被玩家攻击了，他回头一望，一颗火球在瞳孔中由小变大，没有防备之下，又命中了他。

　　“可恶！”陈风华咬着牙恶狠狠地瞪了眼后面同样乘坐着坐骑的法师，转头俯下身子加快了速度，这个时候已没有功夫与其他玩家厮打在一起，如果再不快点，白莲玉肌果就要逃出自己的视野之外了。

　　往日凄凉的离离草原在今夜突然变得热闹起来，区域通明，就像是在开派对一般。人心总是贪婪的，见到了好东西自然想归为己有，谁都不肯让步，最后的结果只有两败俱伤。

　　陈风华背后受着不断地攻击，而他也不停地让赤焰银月驹发出火束，也只有这个办法能够减缓一下那灵物的速度。他之前打开玉瓶塞试了试，欲图将白莲玉肌果收于之内，可因为距离太远，没有起到半点效果。

　　因此，他判断，至少也得在白莲玉肌果的一米范围内，这玉瓶才能够起到收起的作用。

　　“【精·赤焰咆哮】！”当赤焰银月驹再次发动攻击试图阻拦白莲玉肌果逃跑时，原本应作用在地面上的攻击竟直接击在了灵物的身上，顿时将它定在了远处。

　　数米距离转瞬即逝，陈风华心下愕然，不知有没有打坏，但还是在靠近它一米之内的时候，打开了玉瓶盖，强大的吸力顿生！

　　白莲玉肌果，成功收入囊中！


第二百一十五章 浮生道长

　　“大功告成，赶紧撤！”成功收了白莲玉肌果，陈风华立马在队伍频道中喊正在阻挡其他玩家的椿椿康。

　　“好样的！往城里方向跑！”椿椿康声音中透露出欣喜，也马上回道，他又施放了个重力术，当敌人速度一缓，他丝毫不恋战，急忙退去。

　　见灵物被那名祭司拿到，所有人都红了眼，叫喊着冲过去，可是他们的速度根本比不上赤焰银月驹的速度，转眼间，祭司的身影就消失在他们的视野范围。

　　获取白莲玉肌果虽说不上惊心动魄，但也实属不易，忙活了一天，只要陈风华稍有差池，这灵物就不翼而飞了。陈风华微微一笑，看了一眼玉瓶就将其放入了包中，无论怎么说，又一个任务总算完成！

　　一个多小时后，陈风华回到了城中，而椿椿康因为太困了就回去睡觉了，从头到尾也没有要让陈风华感谢的意思。但陈风华心里有数，一个公会的大佬帮了自己那么多天，这人情是一定要还的。

　　现在陈风华要做的，就是把白莲玉肌果交予白珞凝。几十分钟后，他就又回到了废弃之街。

　　正当陈风华要进白珞凝所在的石屋时，他的背后突然响起来一个声音，在这荒静无人的深夜里，着实把他吓了一跳，是谁会出现在这里？陈风华警觉，转身而视，不禁又是肉眼一跳。

　　发出声音的是个老头儿，一米六几的个头，蓝衫镶边道袍，两只眼如黑夜中的璀璨星辰，扑哧扑哧地放着光芒。他的左手边是一只七寸长耳白毛驴，样子看起来很傻，也两眼直直地正看着陈风华。这一人一驴，突然出现在废弃之街，虽然他们身上没有危险感，但依旧给陈风华一种高深莫测的感觉。

　　因为这老头儿不是玩家，而是NPC。

　　NPC主动找上玩家可以说是一件非常稀罕的事，一般他们的出现，预示着和玩家主线任务有关，陈风华不是普通玩家，只能算是个异体NPC，遇到这样主动找上门的NPC也不是一次两次的事情了。

　　陈风华强作镇定，可心中的浪涛依然翻涌，抵不住地问：“你是谁？”

　　道袍老头儿笑笑，不作回答，轻巧的转了身，这才作话：“跟我来。”

　　两者一问一答，却让陈风华觉得很不自然，任务时限还剩下两个多小时，而这NPC出现的太不是时候，且一出现就让陈风华随他而去，也不说是什么事，这更加引发陈风华心中的猜测。可是，直觉又告诉陈风华，这NPC老头儿的出现并不是没有缘由的，去？还是不去？他回头望了眼破旧的石屋，有些迟疑。

　　“能不能等我一会儿？”陈风华捏紧的拳头松弛下来，晌久才蹦出这么一句话。

　　听罢，道袍老头儿却开口，怎知内容一下子就揪住了陈风华的心：“陨落的人族神祗，冰封的圣光战袍，不知我说的你可明白？”

　　“扑通扑通”陈风华只觉心跳越来越快、呼之欲出，他强压下内心的动荡，一时间忘了身后的石屋，耐不住地反问：“圣光战袍在哪里？！”

　　来到这里，不就是为了圣光战袍么，可陈风华却没半点关于它的消息。如今突然有一人出现说知道圣光战袍在哪里，这无疑就是沙漠中的绿洲，让人重生希望。想到这里，陈风华急忙走近NPC老头儿几步，探查术嗖地丢了过去。

　　……

　　【雪云城灵堂长老：浮生道长】（首领级）

　　职业：解咒道师

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：雪云城掌管灵堂的长老，年龄不详，据说活了好几百年了。

　　……

　　浮生道长！？关于这个名字，陈风华没有听过，但他知道度空道长曾提起过灵堂有一名外出的长老，细想一下，这个外出的长老应该就是眼前不声不响出现的浮生道长。可是，陈风华又觉疑惑，这浮生道长怎么会突然出现在这里，而且好像就是为了自己而来，他是怎么知道圣光战袍的事的？

　　心中的疑惑如连环的铁索将陈风华绑得结结实实，夜风吹拂过他的发梢，他就这样站在废弃之街上，望着浮生道长的背影。

　　“跟我来。”浮生道长又重复了一遍原话，对于陈风华的发问置若罔闻。

　　可陈风华哪里知道这一走，浮生道长会带他去哪儿，万一过了白珞凝的任务时限就得不偿失了，想到这里，他转身面向石屋的同时，再三说：“等我一会儿！我很快就跟你走！”

　　哒哒陈风华刚走两步，又停了下来，他的脸上显出惊讶之色，因为他又听见浮生道长在耳边传入了不紧不慢的声音：“我知道石屋地下有一残腿女子，也知道你身上藏有绝世珍宝，如若你不马上跟我来，那就说明我们无缘，你也得不到圣光战袍的消息了。”

　　这话不得不让陈风华再作考虑，一方面是圣光战袍的消息，另一方面是白珞凝的任务，两者的重要性都不言而喻，孰轻孰重只能让陈风华自己掂量，是选择去获得一个消息等级减1，还是去完成任务得到奖励白莲玉肌丹和经验？更让陈风华迟疑的原因不是这两点，而是浮生道人竟然知道他身上有白莲玉肌果，以及地窖中的白珞凝！

　　陈风华来回扫视着浮生道长和石屋，最后视线落在了那只看起来呆愣愣的白毛驴身上。

　　不就是掉一级么！等级掉了还可以升上来，但一日没有得到圣光战袍的消息，就得长久留在雪云城，这时间不是他想耗就能耗得起的。陈风华咬了咬牙，最终还是对着浮生道长跨出了一步，他回头望了眼石屋，只能心下说道：希望能在时限截止前回来！

　　浮生道长见陈风华心意已决，露出满意的笑容，不知从哪儿腾出来一拂尘，挥在了驴背上，道：“那就跟我来下灵堂吧！”

　　……

　　午夜的灵堂半开着门，站在街上往内看去，依稀能够瞧见半面赤脚鬼神像。昏黄的几分月辉落在其上，比之平日更让人心生寒意、不能驻足。在浮生道长的带领下，陈风华第二次进入了灵堂。

　　灵堂内，复活阵还闪烁着应有的光辉，它时时刻刻接受着玩家们的新生，洗涤他们死前的戾气。此时的灵堂没有一个人，连之前的度空道长似乎也不在了，看来他已下班。

　　只见浮生道长走到赤脚鬼神像前，半托拂尘，躬身作礼。这镇魂大将是雪云城的信仰象征，身为首席的浮生道长这般举动理应如此。

　　陈风华站在一边，小心翼翼地在镇魂大将身上看来看去，仅仅是看一死物，他也觉得十分瘆人，总觉镇魂大将会突然活过来，咿咿呀呀地叫喊着冲向他，一手把他按在地面上。

　　这就是不怒自威，陈风华躲开了眼神，视线在房中的莹莹点点中来回飘荡，直到好一会儿，身前那浮生道长才奉献完毕，转身了过来。

　　“来，进内堂。”浮生道长嘴角夹着笑意，没有因为陈风华对雪云城信仰象征不敬而有不满之意，反而像是在邀请一个客人一般，挥手示礼。

　　跟着浮生道长，陈风华来到了内堂，入眼的便是一缩小版的赤脚鬼神像——镇魂大将，虽说型号小了一点，但那身上流露出的气势一分未减，栩栩如生。

　　“浮生道长，那圣光战袍……”陈风华见内堂别无他物，不由出声对着前面的浮生道长提醒道，如果对方并不知道详细信息，只是把他诓来就作罢，那陈风华非得宰了他不可。

　　浮生道长不急不慢，将白毛驴放生到院中，再一次引领陈风华道：“来，跟我进陈列室，那里有你想要知道的一切……”


第二百一十六章 三幅画

　　陈风华放眼四望，这内堂除了三面土墙及一些陈设，别无他物，丝毫不见浮生道长口中的陈列室。正想到这里，只见浮生道长走到那尊小型赤脚鬼神像前，伸手轻轻转动其底座。紧接着地面开始微幅颤动，位于赤脚鬼神像后面那堵墙发出了“唦唦”的石壁摩擦声，在这震动下，墙上挂着的那副镇魂大将的壁画被震落到了地面。

　　伴随着较大的动静，而与赤脚鬼神像后的那堵墙逐渐升起，一阵青绿色的光从逐步打开的缝隙中泻了出来。直到完全打开，浮生道长口中的陈列室才呈现在眼前，一股难以名状地幽深气味随之吸入鼻中。还没等陈风华从诧异中回过神，就听浮生道长急忙招呼道：“快随我进来！”

　　看见浮生道长脸上露出的急态，陈风华紧忙跟上，眼前的青绿色光芒还没完全适应，就进了陈列室。后脚刚踏进陈列室门，身后的石门又唦唦地滑落了下来，重重地合实。

　　陈风华眨了眨眼睛，不一会儿就适应了从陈列室内墙体发出的青绿色光芒，可当他看清楚朦胧的光芒后笼罩着的东西时，他又睁大了眼睛，显得十分好奇，脚步也不由自主地靠近其中。

　　墙上不是别的，而是一张张刻在表面的图画，这些图画似乎是被拓印过来，并不是原出处，可它们依旧有着色彩以及栩栩如生的肢体语言。陈风华凑近一看，这才发现上面的图画是连贯的，每幅画之间都有着一定联系，图上描绘的数种生物都有重复出现，大局一扫，发现它们似乎是在讲述着什么事。

　　“你知道上面是什么吗？”浮生道长双手背在身后，话语不紧不慢地响起。

　　陈风华来回望视，顿时察觉出墙上刻着的图案似曾相识，那个8寸高的盔甲大汉不就是穿了衣服的赤脚鬼神像——镇魂大将吗！只不过穿了马甲的镇魂大将看起来更咄咄逼人，双手鼓舞着大锤凶神恶煞地与身前的三寸独角小人打斗，两者看起来差距很大，但实力却是不相伯仲，跳转了十几幅图，还在争相较量。

　　“这是镇魂大将……”陈风华回答，可忽然觉得有些不对劲，自己跟着浮生道长来这里可不是为了看这镇魂大将的，虽然一时间被图画吸引，但他也没忘了来这里的目的，于是接着说，“但这些画与圣光战袍有什么关系？”

　　浮生道长负手环视周围，说：“你先将这里所有的画看完，答案自会在你心中见晓。”浮生道长似乎很喜欢卖弄关子，就是不愿直接将所知道的东西告诉陈风华。

　　陈风华作罢，继而又看起了画，这一看便入了神……

　　昏黄的天地，时钟的摇摆，他忽然感到自己仿佛已不在这个世界，而是穿梭回到了亘古之前，看着漫天的黄沙，嗅着风中夹杂的血腥气息，那一个个身影……是厮杀，是搏斗，是死亡……尸横遍野，马革裹尸，这是一场灾难，是战争所带来的灾难……

　　陈风华肉眼在画与画间不断地跳跃着，逐渐忘记了时间地流逝，他沉浸在画中，似乎能够感受到它的每一道刻痕在向他诉说着亘古的故事，这种感受就像是经历过得一样，有种莫名的熟悉感。

　　当陈风华的视线再一次跳转，停驻在一个伟岸的背影上时，他彻底地呆住了。这只是一个背影，再也没有其他的东西，却让陈风华隔空产生一种惺惺相惜感，他仿佛能够感受到这个背影主人当时的心境，那是一种难以诉说的感觉，陈风华只能体会，但若真要分辨出这是一种什么心情，或许只有“失落”两字能够表达。

　　失落……他为什么会失落？他又是谁？陈风华的脑海中升起这样的疑问。他继续往下一张图画看去，这张图画依然是在讲这个背影，只是这个背影上多了两对翅膀，不……准确地说，其中一对翅膀中有一只是残的，残翅下方的空中还依稀飘荡五六根凋零的羽毛。当陈风华看到这样的场面时，他又感受到与之前截然不同的情绪，这……是愤怒。

　　愤怒……他为什么会愤怒？他又是谁？这样的疑问再一次在陈风华的脑海中升起，对于这个背影的主人，陈风华的好奇心又上升了一个台阶。他能够确定，他是第一次来到这里，在此之前也从没有见过这个背影。这个背影高大、挺拔，着装虽不华丽，但充实着内敛。他闭上眼，确信这只是第一次见到。

　　陈风华细心地看着这些壁画，而在其身后的浮生道长的星眸中亮了起来，他微微点头，也不去打断前者所思所想，就这样静静地站在原地，等待陈风华看完接下去的图画。

　　“咯噔！”陈风华心头一跳，当他看到镇魂大将和那个背影出现在同一幅图画中，他再一次地表现出吃惊。此时的镇魂大将身上布满的伤痕，鲜血汩汩地从身上十多个或深或浅地伤口处流淌下来，浸湿了身下的土地，他的面部狰狞，不是平常时候见到的那般凶神恶煞，而是另一种因痛楚而扭曲的神态。在倒地的镇魂大将身前，巍然站立的又是之前陈风华所见的那个身影，只是在这幅画中，他背后的四翼已断其三，十字伤痕血淋淋地布在背后，触目惊心。

　　战意……这是陈风华感受到的第三种情绪，无穷的战意，一往无前的勇气，化愤怒之后的全力以赴。纵然是伤痕累累，可依旧紧握手中的利剑，金黄色的气在剑身上虎腾龙走，如升起气罩般不绝地将尘土隔离在身体周围。

　　陈风华看着这幅画足足过了一个小时，连他自己也没有感觉到已过了这么长时间。仅仅是一幅画，却让他感受到了数之不尽的故事，这不同于听、看，而是身临其境的感同身受。

　　好久，他才从这幅画中跳离出来，准备往边上看去，可是，再一次转移视线，他发现已到了尽头，旁边不再有任何图画。不知不觉中，他已然将陈列室内所有的图画赏阅完毕，尤其是最后三幅关于那个背影的画，他足足看了三个多小时。

　　“滴！任务【寻找白莲玉肌果】失败，等级-1！”

　　提示音刚落，陈风华只觉一阵恍惚，再看等级之时，已落到了19级。他这才意识到，就这么一会儿功夫，他已超过了白珞凝的任务时限，任务失败了！

　　可恶……陈风华的心中很不是滋味，要不是这浮生道长突然出现带他走，他这一级根本不会掉，现在好了，这一级不声不响地没了，又得花一段时间才能挣回来了。看了看属性，都有所下降，所幸圣光赞歌的法术都还在，这才让陈风华不至于太难受。

　　总之，这一级掉也掉了，陈风华也没办法再凭空升上一级，只有将矛头对准了浮生道长，如果对方不给他一个交代，他必死磕到底，因此，他的言辞犀利起来：“道长，你还不给我解释解释？我完全没有在你这里得到任何答案啊！”

　　“不，你得到了。”浮生道长清风化力，软绵绵地将陈风华的话回击。他走到陈风华最后驻足的三幅画前，侧身转过来，道：“答案就在这三幅画里。”


第二百一十七章 【古·天网术】

　　浮生道长的话音还在缭绕，陈风华又一次站到了三幅画前，打量起来。可是，除了一种熟悉的感觉，他再也没有其它感受，只能盯着那道背影发愣，晌久，他才说话：“他是谁？”

　　浮生道长走到他身后，看着墙上的三幅画，目光变得悠远起来：“他是一位英雄，曾挽救过这座城，他的出现只是一瞬，留在雪云城的足迹并不多，鲜为人知。除了雪云城的历代城主，也只有灵堂的各代长老才知道关于他的事。

　　至于他是谁，我想你心里应该已有数了，你应该冥冥中有些感应，毕竟你身上流着他的血，如果没有任何反应，那才是不正常的。说到这里，你心中的答案是不是明了了？”

　　光！明！使！者！

　　四个大字突然重重地轰击在陈风华的心上，让他不能自已。如果说之前一直是耳闻，只知光明使者身份，那现在就是目睹，虽仅是一背影，但从浮生道长口中得出的无疑是铁一般的事实。这个背影就是光明使者么……

　　陈风华没有怀疑，他不能解释为什么看到这个背影有一种熟悉感，也不明白为什么自己的身份从一开始就是NPC而不是玩家。如今他亲眼所见，自己身上拥有着系统所赋予的背景，他在梦幻中究竟是怎样的一个存在？思考到这，陈风华已然处于了无限的震惊当中，难道这个背影就是我最终要寻找的么……

　　“不错，他就是光明使者，”浮生道长露出笑意，“你可能不知道，在我们雪云城中，历代的灵堂长老都会一种很特殊的法术，掌握这种法术的人，能够在短时间内感应到千里之外的人，无论那个人在哪里，都能够发现他的准确位置。而我找到你，也是用了这个叫做【古·天网术】的法术。

　　我知道你有疑惑，你一定在疑惑为什么我要找你。事实上，我也不知道找的人是谁，是【古·天网术】指引我找到了你——流动着光明使者血脉的勇士。”

　　陈风华回神，天下竟还有如此神奇的法术，不由张了张口：“浮生道长，可你是怎么知道我就是你要找的人呢？还有，你怎么知道我正在寻找圣光战袍？”

　　“我刚才说了，是【古·天网术】让我找到的你。在雪云城区域内，有一层看不见摸不着的禁制，这道禁制是由雪云城灵堂初代长老所下，并由历代长老负责维系的。

　　它叫做【天网】，是古老而灵秘的法术。它的产生，不是为了保护这座城，而是为了寻得一个人。”

　　“寻得一个人？”陈风华压了压眉，重复。

　　“【古·天网术】存有一天眼，此天眼并非维系禁制动力的源泉，而是追踪目标的原始信息，想要追踪一个人的信息，只要将此人身上的某样东西放在天眼里即可，一根头发，一块死皮，皆行。可现在，【古·天网术】的动力源泉日渐衰弱，它只能够在雪云城范围有效，比起千年前能笼罩整个大陆来说，确实差了许多。

　　从古时开始到现在，雪云城的天眼中，一直存放着一件非常特殊的东西，这件东西属于一个人，不……准确来说，祂是一名人族神祗，这件东西就叫做——圣光战袍。

　　当与圣光战袍相关的人来到了雪云城中，触发了天网的禁制，我便会有所感应，只要对方不离开天网范围，我就能够找到他。所以，我找到了你，因为你身上流动着光明使者的血脉。”

　　“圣光战袍在哪里！？”听到这里，陈风华也顾不得这神奇的【古·天网术】，早已等不及，立刻询问。

　　“不要着急，”浮生道长缓缓而来，却在这时候摇了摇头，“急也急不了，就算我现在告诉你圣光战袍在哪里，你一时间也得不到。我且问你，你是不是于之前已进入过我们雪云城的雪云冰窟了？”

　　陈风华点头道：“是啊，可这与圣光战袍有什么……难道你的意思是说圣光战袍在雪云冰窟里面？！不会就在卫义和司幸身后的那扇门里面吧！？”

　　陈风华惊呼，这种可能性很大，他之前虽也有想过，可还是否定了自己的猜想，因为司幸和卫义两名NPC告诉过他，那扇冰门的后面是镇魂大将的遗迹。所以他当时就不认为圣光战袍会在镇魂大将的遗址中。

　　但听了浮生道长说了这番话，而且还见到了光明使者和镇魂大将出现在同一幅图画中，陈风华这才意识到圣光战袍完全有可能与镇魂大将的遗物共处一室。可这么一来，如果是真的，岂不是说他必须要收集5万枚化灵纹，才能够打开那道冰门。

　　陈风华脊背一阵发冷，将求助的目光投向浮生道长：“除了收集化灵纹，还有什么其他的办法能够进入雪云冰窟的冰门内？”

　　“没办法，不但如此，想要进入冰窟遗址之门还要经过司幸、卫义和洛克的联手攻击，以证明自己的实力，不然的话，进去之后，你也可能因为实力不济，受到镇魂大将遗址的排异。

　　我且告诉你，【古·天网术】的天眼就在镇魂大将的遗址内，恰好圣光战袍就位于天眼处，想要取得圣光战袍，就必须先破开天网术的禁制，但这俨然不是一件轻而易举的事。”

　　“怎样破天网术？！”陈风华等不及问。

　　浮生道长一顿，正色大声道：“用不计其数的化灵纹，布下反天网术禁制！”

　　陈列室中突然变得安静下来，仿佛连心脏跳动的声音都能够听见。陈风华擦了擦耳朵，也不知是因为浮生道长突然的大声讲话被震聋了，还是因为不敢相信这种破天网术的办法。

　　见陈风华一脸迷茫，浮生道长解释：“【古·天网术】运行的动力源泉就是化灵纹，利用化灵纹生生不息的生命力来维持天网禁制的运作。司幸、卫义和洛克三人的使命就是为了保护镇魂大将的遗址，以及收集化灵纹来维护天网禁制的运行。因此，想要取得天眼里面的东西，除了布下反天网禁制来抵消天网禁制的力量，别无他法。”

　　“难道就不能等到天网禁制的动力自动消散吗？只要司幸他们不往天眼中补充化灵纹，那天网禁制总会有一天无力为继，消散，那时我不就能够取得里面的圣光战袍了吗？”陈风华不解的问。

　　“你错了，事实并不是你想的这个样子，”浮生道长挥了挥拂尘，“我之前说过，天网禁制是雪云城初代长老设下的，它的历时非常久远，而化灵纹是一种有生命的特殊物体，在两者的作用下，可以说天网禁制也成为了特殊的生命体。一旦它发现某天，它无力支持了，它就会作出最后的反扑——自爆。这种穷途末路的力量，足能够摧毁整座雪云城！”

　　陈风华不敢相信地望着浮生道长，这天网禁制竟是有这般大的威力，弹指间能让整座雪云城灰飞烟灭！如果发生了这样的事，那圣光战袍又何能幸免？想到这里，他猛地摇了摇头，绝不能让这样的事情发生！

　　可是，对于如何布置反天网术，陈风华完全摸不着头脑。他连天网术都没有见过，又怎么去利用化灵纹布下反禁制，他再次向看向了浮生道长：“浮生道长，你会布反天网术吗？”

　　“我不会……”浮生道长犹豫了一下，面色微红道，“我只会布【古·天网术】。”


第二百一十八章 代价

　　【古·天网术】是雪云城历代长老传下来的法术，浮生道长只会布它并不奇怪。可对陈风华来说，这就是非常大的一个难题了，他连天网术都不知一二，又怎么能布下反天网术，恐怕圣母她老人家来了也无能为力。

　　“我虽然不会反天网术，但是我可以教你学会【古·天网术】，或许你可以从【古·天网术】中获得一些领悟，说不定能够帮助你布下反天网术，”浮生道长突然说道，“不过这终究是古法，你想要学必须得付出一些代价。”

　　陈风华抬头，听到浮生道长说前半句的时候他还有点欣喜，可听到后半句时，他的喜色募地僵硬了。对于他而言，这种强大而古老的法术无疑是非常吸引人的，学会了之后，就算不能布置出笼罩整个雪云城的禁制，弄个小型的跟踪禁制也是可能的，而且，想要布反天网术或许也只能从天网术中找到了。他清楚地知道天网术的价值，但学习这种古法俨然不是那么容易。

　　他毕竟是外人，与雪云城的灵堂没有半分关系，浮生道长愿意将只传历代长老的法术教给他，很大程度上是看在面前墙上的三幅画中的人——光明使者的面子上的。究竟要用什么代价才能学习这古法呢，陈风华揣思了一会儿。

　　叮！他的脑海中响起一声轻鸣，顿时有了想法。心中默念神圣力量，只觉顿时有一股欣欣向上的力量从心底深处蓬勃而发。他摊开右手，一个光点在他的手心上空漂浮着，散发出让人温暖的光芒。

　　这就是神圣力量，陈风华犹然记得当初在向大主教史蒂芬森学习祭司的几个初级法术时，就是以神圣力量为代价的。现在，他将神圣力量唤了出来，也不知道这能不能够成为浮生道长口中的代价。

　　见到光点，浮生道长星眸辉耀，露出欣喜：“妙！妙！”

　　陈风华一见有戏，追问：“这个能行吗？”

　　“哈哈，虽然我不知道这是什么，但我足能感受到其中蕴含的能量，这里面有种远古的气息，非常精纯，”浮生道长非常夸张地赞叹了一番，忍不住地想要上前摸一下，可当他的手凑近的时候，他又十分委婉地将手缩了回去，“可惜啊可惜，仅仅只有一颗并不足以负担地起天网术的代价，天网术是历代长老的心血，其中的价值不是你手中的这点力量可以比拟的，如果你手中的东西再多一点就好了……唉，这么珍贵的东西，想罢也不会太多。”

　　浮生道长话刚说完，眼睛突然瞪了出来，吃惊地盯着陈风华手上又冒出了一个光点。两颗漂浮在手心上空的光点，散发着更加浓郁的光芒，圣洁的力量滋润到每一丝空气中，让人不觉惊叹。

　　“你还有？！你还有多少！？”浮生道长见状，紧忙发问，之前他认为这种光点能够有一颗就是非常幸运的了，没想到对面的人拿出两颗后还是一副淡然的模样，这是他没想到的。

　　陈风华身上足足有16点神圣力量，他现在只拿出了八分之一。见到浮生道长这般模样，使他更加确信了神圣力量的价值，可是，他不傻，不会对方问什么，他就如实回答什么。为了防止浮生道长坐地起价，他只能这样说：“我没有多少，因为它太珍贵了。”

　　说话的时候，陈风华适当地露出了为难之色，这让浮生道长看在眼里，不由又多了几分叹息：“我也知道你应该不会拥有太多，可是，想要习得天网术，至少也需要10粒你手中的光点，不然，就算我是雪云城灵堂当代长老，也不能违背了先辈的意志，擅做主张传授你古法。”

　　10点神圣力量！！？？陈风华一听就愣在了当场，他原本以为5点就撑死了，因为向大主教学习四种法术也只花了4点神圣力量，这老头儿开口就是10点，是狮子的胃口太大，还是【古·天网术】真的价值这个数？

　　如果他选择学习天网术，那么他的神圣力量只剩下了6，连提升【光隐】到2级都不够；可是，如果不学的话，他就不知道天网术的奥秘，从而无法探得怎样布下反天网术，一旦这一环节出现了问题，他就不能取得天眼中的圣光战袍，这无疑是对下一环任务的阻碍。

　　不行！这天网术，他必须要学到！陈风华咬咬牙，不得不展开想象，试图做最后的努力：“浮生道长，不瞒你说，我手上的这个光点非常稀少，它叫做神圣力量，是神祗才能够操纵的力量。我知道，雪云城历代长老实力强大，而这古法天网术也有着惊人的威力。可就像你所说的，初代长老当初布下天网术的目的是什么，是为了寻得一个人。

　　如今，我来了，初代长老想要寻找的那个人，流动着那人的血液的勇士来了。这是我的宿命，也是我的使命。数千年的时间，为了维持天网术的运行，雪云城投入了太多的人力物力，是时候解放了，是时候让更多的人不再为其忙碌，是时候将天网术禁制撤换，换成一个能够保卫雪云城的防御禁制。

　　我曾在东南方向的帕奇城见过一个护城防御法阵，在兽潮的压制下，是这个护城法阵牢牢地抵御，避免了帕奇城破亡的灾劫。所以我想，一个主城，如果没有防御法阵是多么危险的事情。如果我猜的没错，雪云城的防御法阵一定很脆弱吧，因为大家都把精力花在了维持天网禁制上面，很少有人会去为防御法阵贡献能量。

　　远古时期的战争让人族伤亡惨重，雪云城也一度陷入了危机，若不是镇魂大将的出现，这些墙上的魔鬼就会肆无忌惮地剥夺人族的生命，就会不加仁慈地毁灭人族的居住地。这样的灾难如果再发生一次，那将会是多么可怕的一件事。危机来及，雪云城没有防御措施，整座城将转眼沦陷，居民百姓连逃亡的可能都没有，想必这不会是历代长老想看到的。

　　是时候让天网禁制停下来，把更多的人力物力投到雪云城的建设中去了。神圣力量是远古神祗的力量，拥有着不可想象的力量，浮生道长应该感受得到，这不是人族能够操控的力量。我很愿意将其贡献给雪云城，对历代长老做个交代，这是我应该做的。可是，我心有余而力不足，身上的神圣力量有限，但我保证，如果今后雪云城有什么需要我的地方，尽管开口，上刀山下火海，在所不辞。”

　　陈风华乱说一气，晓之以情动之以理，把利害关系说得一清二楚，无非就是想要强调神圣力量的重要性和稀有性。陈列室内又静了下来，浮生道长的眼角抽搐了几下，陷入深思。好久，他抬起头来眉头舒展，话道：“不得不说，你这番话让我动心了，或者说让我反思了。我一心想着雪云城，却淡忘了当初初代长老布下天网禁制的初衷。你说得对，既然你来了，那天网禁制也没有存在的必要了，它消耗得太多，让太多人付出了毕生心血，是时候尽快让它离开了。”

　　顿了顿，浮生道长继续说：“没有光明使者，就没有镇魂大将，为了信仰，我愿意在这件事上重新考虑。我愿意将【古·天网术】赠送给你！”


第二百一十九章 再回地窖

　　陈风华的嘴不由自主地咧了开来，他万万没想到他的话竟是起到了这么意外的效果，这这这……他原本只是想让这个代价减少一点，因为10点神圣力量实在太多，他打算折半就行。可浮生道长比他想象中的要慷慨多了，居然愿意将【古·天网术】无偿赠与他。这难道是一个高声望的NPC的又一个好处！？陈风华不禁悻悻然。

　　“这……这怎么能行……”心中想着的虽是赶紧来吧，但他依旧表现出很惭愧的样子。

　　浮生道长捋着长须，满意地点点头：“不愧是流淌着光明使者血液的勇士，心术正大光明，我将天网术传授给你也不负所望，希望你能够通过它成功破解禁制，早日取得天眼中应得之物。”

　　话毕，浮生道长挥动拂尘，洒下点点精光，朝陈风华涌去。只觉大量信息伴随着精光涌入陈风华的脑海中，【古·天网术】也渐渐成形。

　　【古·天网术】（禁制）

　　在目标身上布下天网，可随时定位任意单位目标，并获取目标准确信息。

　　冷却时间：无

　　每单位所需化灵纹：10000

　　说明：一种古法禁制，流传已久。

　　……

　　与普通的法术和战技不同，禁制类法术消耗的往往不是法力值，还有其他的东西，比如古法天网术提供源动力的材料是化灵纹。这是陈风华接触的第一种古法术，对此，他还并不是很了解，但从这古法上面可以看出，它的作用非常惊人。

　　在【古·天网术】的作用下，他可以任意定位一个目标，并且获取该目标的准确信息。从某种程度上，它相当于探查术的强化版，消除了30级的不可查信息障碍。而且，它的定位能力也要远远超过陈风华本来就拥有的能力，如果没有天网术，他想要知道一个人的准确位置几乎是不可能的。

　　虽然陈风华能够通过三维立体构图来窥视好友的位置，但见到的也只是以好友为中心的周边固定范围内的环境，并不能准确知道坐标和位置，如果他没有去过这个地方，是根本不能知道在哪里的，可天网术能够做到这点。

　　想要驱动这项禁制不是一件简单的事，每追踪定位一个目标，就要消耗10000枚化灵纹，而到目前为止，陈风华身上也只有9000多，也就是说即便他现在学会了天网术，也用不了，更别提定位什么目标了。

　　现在用不了，不代表今后用不了，陈风华意识到他在今后所需要的化灵纹将是一个十分庞大的数字，但雪云城注定只是他经过的一站，他不可能长久留在这里，于是，一个念头开始在他的脑海里萌生。

　　“天网术毕竟只是外物，你能有这份心才是珍贵的，”浮生道长缓缓说道，他已将天网术传给了陈风华，在某种意义上来说，他算是完成了一项使命，“希望光明使者的战袍能够早日回到你的手中。”

　　“嗯！”陈风华吭声，不用浮生道长提醒，他也会这么做，现在最要紧的事就是前往雪云冰窟，收集足够的化灵纹，打开里面的那扇冰门。作罢，陈风华转身欲出，却见紧闭的大门，忽然想到了什么，看了看自己身上，忙不迭地又转身回问浮生道长：“对了，浮生道长，关于城西废弃之街的事……”

　　浮生道长似乎早就料到陈风华会有一问，快步上前打开陈列室门的同时，道：“来，我们出去边走边说。”

　　出了陈列室，石墙又重重地合实了，浮生道长引路，同时开口：“其实，在20年前，我就知道废弃之街的那名残腿女子的存在了。我第一眼看到你的时候，就知道她在你身上下了诅咒，这个诅咒十分厉害，我身为解咒师也解不开。

　　现在你身上的诅咒已生效，这咒不解也罢。如今时机成熟了，你随我一起去趟废弃之街，我要看看那女子中的是什么邪法。”

　　不得不说，这NPC老头儿猜的十分准确，但如果没有他突然来插一手，这等级-1的惩罚又怎么会落在陈风华头上。目前这种情况下，陈风华不知该不该再去见NPC白珞凝，因为任务失败的惩罚也下了，背包中的白莲玉肌果不给也罢。

　　浮生道长似乎另有其他的目的，他在二十年前就察觉到白珞凝的存在，那他应该知道城西居民消失的原因，为什么不在那时候阻止呢？

　　陈风华揣测着，很有可能是因为白珞凝的实力强大，连浮生道长首领级的实力也不是对手，只能放之任之。对于这些，陈风华不是很关心，他只知道，随着这一次和浮生道长前往，他将又一次卷入NPC的斗争中。

　　……

　　穿梭在夜城中，又一次回到了废弃之街，只不过这一次，是和浮生道长一起来的。

　　轻车熟路地来到石屋前，浮生道长示意陈风华先进去。没有犹豫，陈风华进了废木烂瓦的室内，等了一会儿，地面上就冒出了黑烟，一道裂缝慢慢扩大。

　　浮生道长门外见状，身形一晃，眨眼间连带陈风华跳进了这个洞里，那黑烟在他的身上竟没有起到半点效果。两人叠至地面，就听到了白珞凝充斥怒意的声音：“你怎么现在才回来！？他又是谁！？”

　　接连两个发问，都是问向陈风华的。但陈风华这时胆大气粗，有浮生道长罩着，他完全不担心白珞凝敢怎样动他，况且，等级掉了一级也让他有些不爽，久思之下，他竟没有回答怒气冲冲的白珞凝的问话。

　　“你何必为难他？”浮生道长上前一步，把陈风华护在身后，将渐渐弥漫过来的挡在了三米之外，接着说，“天作孽，尤可活；自作孽……唉，你20年前在我城外一闹，瞧你如今又是变成了什么模样！？”

　　黑烟后面的白珞凝依旧看不出任何表情，让人难以捉摸她在想些什么，但她一开口，就听出了她口吻中的慌乱：“你是谁！？”她没有见过浮生道长，甚至不知道浮生道长早在二十多年前就知道她藏匿于雪云城，现在凭空冒出来这样一个人，怎能不让她乱了神。

　　“我是解咒师浮生，20年前我就注意到你了，你杀害城西的百姓，剥夺他们的意志，你为非作歹，邪气纵横，已触犯了雪云城城主大人及灵堂长老的底线。正当我们欲联手来擒你时，你的师父韩青衣为你求情，并且愿意度化怨魂、助其转生。且见你后来有所收敛，我们这才没有动你。今日我前来，不是来为难你，而是希望你离开雪云城。”浮生道长有条不紊地说完，便拂尘扬动，驱散房间内的所有黑烟绿烟，露出了白珞凝苦干的身躯。

　　“我不管你是谁，我只关心白莲玉肌果，那边的小子，你有没有取回它！？”白珞凝镇下情绪，转而问向陈风华。

　　陈风华一直在思考，为什么二十年前白珞凝藏匿在城中，却没有被城主发现，现在听浮生道长这么一说，他明白过来。他们并不是不知道，而是因为青衣居士的关系和白珞凝后来的表现。现在看来，白珞凝还不算是大奸大恶之人，至少在后来的年头中，她没有再杀雪云城的居民了。

　　听见白珞凝问话，陈风华心下一转，答道：“我没有采到白莲玉肌果，不然我早就回来了。”

　　不得不说，陈风华又动起了小心思，等级掉也掉了，给不给白珞凝都不重要，假如现在给她，恐怕什么都得不到。


第二百二十章 我懂了

　　他的想法确实不假，在游戏中，NPC的承诺十分可信，可之前任务失败，意味着寻找白莲玉肌果的任务消失了，在没有新任务跳出来的情况下，事后将灵物交给白珞凝，将没有任何奖励的保证，陈风华的做法没有错，但他却忽视了一点——对方是智能型的NPC。

　　“什么！”白珞凝厉喝一声，一听就知道她翻脸了，“白莲玉肌果何等重要，我给你玉瓶你竟然还没有采到，你知不知道它对我有多重要！！”

　　说话的同时，白珞凝的袖口处呼呼作响，滚滚黑烟从中而出，直扑浮生道长和陈风华的位置而去。陈风华眼睛一瞪，对方竟一言不合就动手了！正想退走，却见浮生道长反手甩去拂尘，在空中降下莹莹闪闪，转眼便形成了一个三米直径的罩子，一下就顶住了黑烟的冲击。

　　“收了吧！”浮生道长一边抵御着白珞凝的攻击，一边说，“我虽不擅长攻击，但有我在这里，你也奈何不了他。”

　　纵然浮生道长这么说，白珞凝还是没有马上收回黑烟，直到久攻不下，才知浮生老头儿所言不假，迅速收回了攻击，道：“你究竟想要做什么！你让我离开我就离开？没有白莲玉肌果，我又怎么离开！？”

　　陈风华看看身前的浮生道长，又望了望可怜的白珞凝，一时间不知道之前这么说是不是伤害到这个可恨又可怜的女人。她的反应如此剧烈，看来，这白莲玉肌果对她而言，不只是简单的一样物品。

　　“你想要得到白莲玉肌果无非就是想重生双腿，焕发原本容颜，我说的可对？”

　　浮生道长一语戳中了白珞凝心底柔软处，哪个女人希望自己一辈子都是一副丑模样，人不人鬼不鬼，只有心死的女人才不会在乎自己的外表。自从研习了那炼化怨念的法术，她就像花儿谢了一般一日日地衰败，可是，为了心中的信念，为了获得强大的力量，她甘愿牺牲自己的容貌，甚至还为此付出了一双腿的代价。

　　自作孽，不可活。

　　原本以为师父抛弃了她，可不曾想到师父一直都在默默关心她，纵使她作出了伤害雪云城百姓的事，纵使她杀了那么多生，师父还为了她向雪云城城主和灵堂长老求情；原本以为这辈子也就这样在暗无天日中完结，可不曾想到传闻中生肌续骨的白莲玉肌果出现在雪云城区域，让她燃起了重生的希望火焰。

　　活着，不是坐以待毙，不是妥协。

　　白珞凝清楚地知道自己该做什么，正是因为做不了，她才将一身本事传授给黑色凋零，希望徒弟能够继承她的衣钵，将她的理念传承下去。可现在，白莲玉肌果没有了，双腿重生的希望也没有了。白珞凝没有回答浮生道长的话，此刻的她似乎又老了许多，枯干的面容中透着颓废。

　　浮生道长回头看向陈风华，星眸中有意无意地显出深沉，他清楚地知道陈风华身上是有白莲玉肌果的，可对方矢口否认必然是不想交出来。浮生道长没有点破，从他的眼神中可以看出，他也不想陈风华将白莲玉肌果交予白珞凝，不然，之前在见到陈风华时，就不会让他跟随他而去了。

　　这是命，可仍有转机，浮生道长叹息一声，莞尔说道：“因果皆是报应，你因误入歧途，才招之此祸，怨念本就是邪物，即便你不加以炼化，只要遇到了刚正浩然，它也会灰飞烟灭。可你偏偏自认为是，引得邪气入身、入神，强大的实力又有什么用？到头来还不是被反噬成你现在的模样？心术不正，就算白莲玉肌果能将你治好，你总有一天还是会变回现在的模样的。”

　　浮生道长的话中规中矩中肯，饶是在陈风华听来也倍觉有理，心术不正，终有所惩，就算一时逃得命劫，也将有所罚。白珞凝落得这般境地，也是命之所归啊。

　　地窖的气氛变得清冷，谁都没有再说话。直到好一会儿，白珞凝才打破了这份宁静：“我懂了。”

　　我懂了……仅仅三字，却包含了太多的无奈和妥协，对一个坚强自傲的人，想让她妥协是比让她死更难的事，对一个坚守信仰的人来说，想让她妥协，只有一个办法，那就是放弃信仰。而放弃了信仰，就是重生。

　　白珞凝的样貌没有改变，但他的心境却改变了，是那封信改变了她，还是浮生道长的话点醒了她，这些都不得而知，只有白珞凝自己心里最清楚。对她而言，或许这是一次蜕变。

　　在陈风华心里，他又何尝不惊奇，他惊奇的是白珞凝竟这么简单就被说服了。但转眼他就释然了，二十年，再铁的心也会被磨软，白珞凝虽然还有杀意，但已不像二十年前那般重了，不然在陈风华第一次进入地窖时，她就应该出手杀了他，这对她而言是件轻而易举的事。

　　浮生道长向前两步，落定，开口却是让陈风华和白珞凝都为之一怔：“除了白莲玉肌果，我还有办法让你重现生机。”

　　“什么！？你说的可真？”白珞凝翻了翻眼皮，刚才那句话无疑是惊鸿之雷，重重地击在了她的心上。就连陈风华也不住地探视，似乎察觉到这才是浮生道长来这里的目的。

　　“不要欣喜过早，我指的生机不是让你的双腿重生，而是让你心境重生，只要心境重生了，你的外貌总也一天也会重现光彩。”浮生道长停顿，接着说，“但是，你须答应我，在此之后，你要回到韩青衣，也就是你师父的身旁。其实，这也是二十年前，你师父希望的。”

　　“师父……”白珞凝戛然而止。

　　浮生道长露出了满意的神色，眼前这白珞凝确是有了悔悟，这下他也就放心了：“这叫做【唤生咒】，我传给你之后，你每日需要念足九九八十一遍，意味着归一。在第一次念完【唤生咒】后，你自然会感应到它的奥妙，你且听好……”

　　接着，浮生道长双唇蠕动，口中发出晦涩难懂的音。陈风华完全听不懂，但他知道既然能对首领级NPC也能产生效果，这【唤生咒】必也是一项高深的法术，要是能学来就好了。陈风华想着是不是到时候再向浮生道长讨教两招为好。

　　传授的过程不知道还会持续多久，但看这口述传述俨然不会那么快结束。在这期间，陈风华有些无聊，便在地窖内走动。地窖内瓦罐众多，他不得不小心一点，以免发生碰撞而毁坏，这些东西都是属于白珞凝的，虽然她现在有了些转变，但她终有着首领级NPC的实力，一个不慎之下，可能翻手就灭了他。

　　“这是什么？”陈风华走到一个瓦罐前，这个瓦罐架在一个土灰色的转炉之上。黑漆漆的瓦罐周身透着冰凉之意，看来已是好久没有运转，在瓦罐里面的底上，躺着一颗绿油油的丹丸和一颗黑乎乎的丹丸。陈风华抬头看了一眼正在传授学习的浮生道长和白珞凝俩人，见他们依旧沉浸其中，便伸手从瓦罐中拿出了两颗丹丸。

　　【高级解毒丸】（高级）

　　效果：在一定时间内免疫猛毒及猛毒级别以下的毒，持续时间600秒，冷却时间：600秒。

　　说明：大师级制药师制作的解毒丸，解毒效果优良。

　　【高级噬暗丸】（高级）

　　效果：在一定时间内免疫暗属性攻击，持续时间：15秒，冷却时间：20秒。

　　说明：大师级制药师制作的噬暗丸，对防御暗属性攻击有一定作用。

　　……

　　陈风华怔怔看着手心里的两颗高级丹丸，心里没来由地一阵高兴，正想将它们神不知鬼不觉地放入，视线一瞥又发现一旁矮架上的两张配方……


第二百二十一章 否极泰来

　　不得不说陈风华的运气不错，就是这么粗粗地一视，便让他发现了两张制药配方，他再次瞥视了两眼不远处的两个NPC，安下心来，偷偷摸上前，将两张配方放到了自己的背包中。

　　“滴！您获得了【配方：高级解毒丸】！”

　　“滴！您获得了【配方：高级噬暗丸】！”

　　……

　　陈风华拿东西的时候，一直暗示自己，这不是偷，而是取之有道。虽然有些无耻，但自己不拿，又怎么对得起白珞凝呢，况且她不用配方也能制作药丸，放着也是放着，还不如成全他，这么想一想，陈风华便心安理得了。收了两张配方，他又轻悄悄地四处转了转，但就没发现什么好东西了，不然，他顺带捎走也不加犹豫。

　　他不是制药师，也不是药剂师，所以拥有了配方对他也没用。他之所以这么做，为的不完全是自己，而是为了以后用的着。万一哪天自己的朋友转了副职业，他可以将配方赠予；又或者可以卖给需要它的人，赚他个一笔，相信这两张珍贵的配方一定有很多人想要。

　　时间过去了一个多钟头，两个NPC之间的传道授业终于到了尾声。青光散去，浮生道长收住了最后一个音节，须臾之后，白珞凝也跟着完成了最后一个音。她闭上了双眼，将那恐怖的眼白遮住，似是在体会这【唤生咒】的奥妙。

　　陈风华好奇地把视线放在白珞凝的身上，这一瞧，却是发现了些许不同。肉眼细看，端坐的白珞凝黑袍加身，胜雪白发散乱垂下，原本毫无生机的惨白之间，竟斑驳地出现了点点坠黑，枯干的头皮上，较之之前要饱满了许多。

　　初年唤生，就有此效果，这让陈风华大开了眼界。虽然此时的白珞凝样貌仍然恐怖，但比之前已有了一丝人性味儿。若每天都有这般变化，待唤生咒大成之日，或许真如浮生道长所言，她会获得新生。

　　想着，白珞凝就睁开了眼，露出眼白，开口之时语气中发出了颤动：“很……奇妙的感觉，我真的能恢复到以前的模样吗！？”

　　“自然可以，”浮生道长笑脸答道，其实前几次念唤生咒的效果最明显，之后的话，却不如第一次，这是一件持之以恒的事，只要日复一日不加懈怠，终有一天能修得正道，他没有骗她，“日念八一唤生，不仅是恢复你的生机，驱走你的邪意，更是一个重新塑造你的过程，三日之后，你就离开雪云城吧，去青原城找你的师父，你的师父在那里等你。”

　　白珞凝一滞，不敢相信道：“你说什么！？师父在等我？”

　　“你应该明白，一日为师终生为父，韩青衣不闻不问你二十年，不代表已放下了你，这二十年是一个契机，你恐怕不知道，白莲玉肌果不但能生肌续骨，更能荡涤心灵，使之如剔透白莲，纯白无暇。你得到了，将是你的际遇；你没得到，也是你的际遇；你遇到了他，是你的际遇；你遇到我，也是你的际遇。

　　韩青衣不一定知道你还活着，但你既然活着，并且觉悟了，那就回到你师父身边，突破境界，指日可待。这是你师父二十年前就交代的，他似乎早就知道有这么一天，因为，你心并不坏。”

　　看来，白珞凝这次是彻底地被软化了。

　　陈风华没有说话，他看着两个NPC的对话，这让他又感受到一丝NPC世界的奇妙，各种关系，环环相扣，每一个人物，都不简单。

　　“我们走吧。”浮生道长突然开口对发愣的陈风华说道，这里的事情已完结，留在这里也没有任何用处，不如让白珞凝独自想想，对于她来说，这是必要的。

　　“等等！”就在浮生道长走之前，白珞凝突然说话，一下子就叫住了陈风华，“那边的小子，你过来。”

　　对于白珞凝这时候叫陈风华，陈风华感到了吃惊，难道她还有什么事？还是她发现自己拿了房间里面的药丸和配方？这可不行，吃进去的东西怎么能吐出来呢？怎么说也得补偿一下等级降低的他吧。

　　想是这么想，陈风华还是走近了白珞凝，还没站稳，眼前就出现一道黑气，又一次没入了他的眉心。

　　“滴！恭喜您升级了，当前等级：20！”

　　“滴！恭喜您升级了，当前等级：21！”

　　“滴！生命值+150，法力值+150……”

　　……

　　一阵欣喜，否极泰来，陈风华万万没想到白珞凝会突然作出这番举动，正当他抬起头往后者的方向看去，他瞳孔一缩，眼前的白珞凝又衰老了。刚才发根处涌出的黑色再一次变成了白色，鼓起的皮肤再一次干瘪下去。她牺牲了自身生命，为陈风华做了补偿。

　　等级不降反升只是给他带来了片刻的快意，在他见到白珞凝此番模样，没来由地升起伤感，突然觉得这个女人不再可恨，只剩可怜。

　　“好了，你们走吧。”

　　陈风华回头看了一眼白珞凝，见她又一次闭上了眼，枯叶双唇摩擦，吐着晦涩的音节，便转头与浮生道长会意。在后者的帮助下，两人又一次回到了地面。

　　“该作别了，当你能够进入冰窟之门时，可以来找我，我会尽我所能帮助你。”浮生道长开口说道。

　　陈风华颔首，又忽然抬起头，道：“我想问，白莲玉肌果的事。”

　　“嗬，你应该听见我说的了吧，得到它是你的际遇，但我的建议是，在没有宗师级别制药师的炼药手段下，千万别糟蹋了白莲玉肌果，它的妙用远远超出你想象，因为，即便是神祗，也有可能用到它。”

　　浮生道长一番话，激起陈风华心海千层浪，“即便是神祗，也有可能用到它”，这一句话的份量太重了，其价值不言而喻。看来，不交出白莲玉肌果给白珞凝，这未尝不是一件明智的选择，可看到白珞凝最后做的那番举动，陈风华还是有些惭愧。

　　现在是用不到这样灵物了，因为宗师级的制药师何其稀有，就算遇到了，他也不一定会帮你炼制，一切还是靠机缘，这事情不急于一时。不过，陈风华也有心培养自己的制药师，他必须得提醒小萝莉加快公会副职业的培养了，到现在为止，公会中还没有除铁男以外，第二个副职业。

　　升了一级的陈风华心情大好，风水轮流转，这些NPC心中真正的想法果然不是可以揣测的，时刻都会有转机。现在的当务之急，就是前往雪云冰窟，去收集化灵纹，但陈风华想了想后，还是没决定马上动身。

　　因为每天进入雪云冰窟的时限是15小时，现在半夜三更的，一个人的效率不会太高，倒不如天亮之后联系椿椿康，在他的帮助下，这效率将会提高不止一倍。朋友就是用来麻烦的，想必椿椿康也不会拒绝这个忙。

　　陈风华看了看好友列表，名字都是暗的，说明他们都没有上线。他给小萝莉写了一封信，上面写了一些他所能提供的装备材料清单，包括之前在帕奇城获得的【模具：云霄靴】、【四级公会令牌】和青原城获得的【冰晶王冠】、【冰晶护手】、【凝霜落刃】……

　　这些都是陈风华用不着或者不能用的装备，他之所以给小萝莉寄去清单，是为了给她适当的激励，和一种动力，促使她更快地完成手中的任务。

　　如今陈风华已经21级了，但他的等级不算高，比他高的还有，比方说排行榜第一位的影觉，他的等级上升速度非常快，短短一周之内，已攀升到了23级，让人望尘莫及。

　　端正了一下心态，陈风华便默念下线，再次沉入了一片黑暗中……


第二百二十二章 收购化灵纹

　　陈风华再次回到雪云城时，天空已亮，他揉了揉眼睛，倍觉舒爽，虽然他的下线不同于玩家的下线，但依旧驱除了连日的疲惫，给他带来了精神上的舒适。

　　这时，椿椿康的通讯接了进来，语气中听不出轻重缓急：“绝代，你在哪里？”

　　“我在废弃之街，对了，我有件事想要麻烦你。”陈风华清了清嗓子，回到。

　　“有事直说，我马上就到，见面谈。”说完，椿椿康就切断了通讯。

　　不一会儿，椿椿康就骑着雪獒赶到，他面露焦色，似是被什么事情所困。来到陈风华身边，他就问：“绝代，有什么事？”

　　被他这么一问，陈风华就有些不好意思了，因为他看出来椿椿康此时好像也被什么事情烦恼着，如果他直说让椿椿康帮忙，恐怕也有不妥。话到嘴边，他还是关心地问：“你看起来好像有什么心事，怎么，傲天出问题了？”

　　椿椿康一滞，摇头：“那倒不是，也没什么大事。再过几天，货币兑换系统就开启了，到了那时，就是各大财团注入游戏的时候，游戏前期的平衡即将打破。我在思考如何带傲天度过之后那段日子。”

　　原来是这样，难怪他看起来好像有点烦躁。他的话自有一番理，一旦货币兑换系统开启，最有利的莫过于那些大财团。他们拥有着充足的资金，一旦资金到位了，也就是他们崛起之时。即便在这一个月名不见经传，在有了资金补充后，风生水起也是早晚的事。

　　这就关乎到公平和平衡了，这必然会影响到一部分普通玩家的情绪，因为在这一个月内，大家的贫富差距并不大，实力相差也不会太多。可当外界力量进入其中后，这还有什么公平可言，这就相当于富人赚穷人的钱，富的更富，穷的越穷，与游戏开启之初承诺的公平相去甚远。

　　可没有资金的融入，游戏又怎能维持。公平，公平的是际遇，对于每个玩家都一样，这，不是钱能够换到的，甚至有时候，钱太多会蒙蔽了双眼，而忽视一些细节。命里有时终须有，唯有至强者才不会依赖这些外物。

　　没有钱也是万万不能的，因为商店里卖的一些东西，普遍都是需要用金币来交易的，有了直接的资金注入，就避免了去打金的繁琐步骤，这对自身甚至是团队发展来说，无疑快捷方便，这也是普通没钱的玩家所不能效仿的。

　　椿椿康的担心在理，可陈风华只知道他在现实世界中是一个研究脑神经的专家，像这类学者的背景不可捉摸，瞧他现在这般忧愁，想来背后也没有什么擎天的背景。

　　陈风华的背后有一个公司，也算是小有成就，但比之其他一些大财团，他还是不够看的。关于这些，他也帮不了椿椿康。游戏里面讲究际遇，还是以实力为重。若有一天，真出了逆天之人，只手便可遮天，那对于那些大财团，再有钱，又有何用？

　　在陈风华的稍加提醒之下，椿椿康若有明了，暂时抛开杂念，又恢复了阳光帅气一面，问：“对了，你刚才在通讯器中说有事，说说看，我没准能榜上。”

　　你当然能帮上，陈风华心里想到，开口却道：“我要收集大量的化灵纹，需要你的帮助。”

　　“哈，这点小事啊，没问题！”椿椿康咧嘴一笑，他还当多大点事，“说吧，你需要多少？”

　　“十万！”

　　“我靠！”椿椿康一听，下巴差点儿掉在地上，这么大量的数字确实吓得他一激灵，神情都变了，“你不会是想兑换一件传奇级别的装备吧！那可是得至少五十级才能装备的啊！你疯了，要那么多化灵纹做什么！？”

　　陈风华开口十万不是狮子张口，其中5万枚化灵纹是为了开启冰窟之门，另外5万是为了布置反天网术。5万的数目只是他的一个保守估计，到时候确切的数目肯定会更多。

　　“行，我找几个兄弟来，尽快帮你收集齐全。”椿椿康没有追问缘由，这比起公会战来说，是一件非常小的事，如果这件事还推脱，那就不符合他的做人原则了。他是研究脑神经的，智商高，情商也高。

　　但陈风华却没有白白让对方付出劳动的意向，他说：“关于化灵纹，我会以一定的金币来交换，这个数额你开吧，可别开太高。”

　　“你这是什么话？！”椿椿康把脸一横，不解，“我欠你一份人情，如果这还用来交换的话，那我不干，我椿椿康帮你权属情谊，不要用钱来计较。”

　　“不不不！”椿椿康一脸严肃，陈风华接连说不，“我知道你怎么想，但我不是代表个人，而是以哔哩哔哩公会的名义与你的公会傲天提出一项合作，一项长期的合作，我希望你的公会能够提供哔哩哔哩化灵纹，而哔哩哔哩会用一定的资金来收购。

　　你知道，在圣城是没有化灵纹这种东西的，所以只能依靠雪云城源源不绝的资源，不知道我这么说你明白了吗？”

　　其实陈风华还是为了自己，哔哩哔哩公会要化灵纹有屁用？但他就不一样了，他没使用一次【古·天网术】就要消耗万枚化灵纹，注定了今后需要的量会很多。可他又不愿意老是麻烦椿椿康，便想利用公会的名义与他达成交易。

　　果然，在听了陈风华的话后，椿椿康开始思考。大家站的角度都高，他很快就明白了其中的利弊，如果是长期的合作，他必须得考虑到公会的运作，不可能始终无偿提供给他人，且对方愿意以资金收购，在某种程度上又解决了公会运作的资金问题，互利共赢的事何乐而不为。

　　“好，我答应了，10枚化灵纹1铜币，这个价怎么样？”

　　1枚化灵纹1铜币，100枚就是1银币，10000枚就是1金币，这个价钱不高，要知道，20000枚化灵纹就能够兑换1件紫金级别的装备，相当于只花了2个金币。而陈风华卖掉一组火焰箭矢就赚回来了，这其中的利润非常之高。

　　化灵纹这种材料很容易得到，它花的只是时间成本。但在当前这个等级来说，这无疑是一项好差事，既可以赚钱，又能练级，想必没人会拒绝。

　　“好，就这么定了。”

　　“其实你可以在城中摆摊收购，前期金币还是很值钱的，一个金币你至少也能收购到数千甚至上万化灵纹。”椿椿康提议。

　　陈风华在游戏中从没有摆过摊，在现实中倒是摆过一段时间，他清楚地知道其中的艰难，在椿椿康这一提议下，他不得不又得麻烦后者安排人去摆摊收购，收购的钱他愿意亲自出。这么一来，收集化灵纹的速度还能再加快一些。

　　“没问题，我马上安排人去城门口收购化灵纹，回头找你报销。”椿椿康笑道。

　　事情就这么成了，陈风华忽然发现收集化灵纹也不一定会太麻烦，说不准两三天之内就能够收集完毕，因为城中玩家上万，谁都抵挡不住高价收购的诱惑。

　　就在这时，似乎椿椿康的通讯器响了，只见他急忙接起，说了些什么之后就切断，然后兴势匆匆地对着陈风华吆喝：“快，去雪云冰窟，那里出队长级BOSS了！”


第二百二十三章 神奇的化灵纹精

　　雪云冰窟出队长级BOSS并不稀奇，但陈风华有些奇怪，那里不是只出化灵纹吗？就算出了队长级BOSS，除了经验要丰厚点，还有什么值得椿椿康激动成这个样子？满腹疑问，陈风华脚步却不慢，紧忙跟上。

　　在前往冰窟的路上，陈风华将心中的疑问告知了椿椿康。椿椿康见他茫然不知，便告诉了他为什么在知道冰窟中出了BOSS会那么让人激动。

　　原来，冰窟中只爆化灵纹不假，但还有一种特殊的存在，那就是队长级BOSS。队长级的BOSS是被一种叫做【化灵纹精】附身的怪，实力就不说了，它受人关注的原因正是这【化灵纹精】。

　　一旦队长级BOSS被挂，这【化灵纹精】就会爆出来。它非常有灵性，一被爆出来就会逃跑，速度非常快，如果玩家能在60秒之内抓住它，它便会乞求玩家放了它，并且愿意给玩家一个抽奖的机会，奖励丰厚。

　　前前后后，【化灵纹精】一共出现过8次，被玩家抓到过6次。其中在抽奖环节，【化灵纹精】给过一次6000枚化灵纹，一次冰虎坐骑，一次【秘技：冻结术】，还有一次是【三彩化灵纹】。至于另外两次，不是因为【化灵纹精】什么都没给，而是因为玩家处于侥幸心理，直接把【化灵纹精】给砍了。

　　他们以为挂了这个小东西之后，可能会产生更加丰厚的奖励，可没想到爆掉它之后，什么也没得到。这件事给众人提了个醒，就是万一遇到了队长级的BOSS，把它挂了之后千万别为难【化灵纹精】，也不要自作聪明，不然可能一无所获。

　　陈风华听后，不由感觉十分好笑，这世间还有这等奇物。好奇心一旦引发，就再也不可收，这好东西千万不能给其他人得到。

　　两人骑着坐骑，不一会儿就到了雪云冰窟门口，各付了20银币之后，进入地底，连忙赶赴BOSS出现的地方。

　　“会长！”刚下坐骑，就见到了十几个人围在一起，乍眼一看，竟都是傲天公会的人，在他们的合围下，一只身上散发着红光的【雷暴冰虎】一跃而起，将一人按到在地，撩起一爪子猛地拍下。

　　傲天公会的一名成员见到椿椿康来到，紧忙将他和陈风华组进了队伍，再看【雷暴冰虎】，依旧有着90%以上的生命值。看来，在这几十分钟时间内，傲天地这十几人并没有对BOSS造成什么威胁。

　　探查术一扔，BOSS的信息及时反映出来。

　　【雷暴冰虎】（队长级）

　　生命值：124000

　　等级：28

　　能力：【撕咬】：用锋利的牙齿咬碎敌人的喉管。

　　能力：【震吼】：发出吼声，造成目标伤害的同时，使目标处于战栗状态。

　　能力：【九天寒气】：冰属性法术，造成伤害同时，附带冻伤效果。

　　说明：雪云冰窟孕养的寒冰猛兽。

　　……

　　这算是一只高血量的BOSS，在场的人对它造成的伤害都不算高，再加上这只冰虎老是跳来跳去，在一定程度上更是影响了输出的效率。为了加快速度，椿椿康和陈风华也加入了输出行列，他们一加入，血量的下降也有了明显的增快。

　　“会长，BOSS还没有变过身。”不知从哪儿冒出一个声音，在提醒的同时，让陈风华感到了些疑惑。

　　陈风华：“变身是什么意思？”

　　“这BOSS会进行2次变身，每变一次就相当于重新打过，只有干掉他三次才会出现【化灵纹精】。”椿椿康一边输出，一边对陈风华解释，这么一来，恐怕要费更大的功夫了，必须快点，不然把外人招来抢怪的就麻烦了。

　　MISS，MISS，傲天的玩家虽然有十多人，但在仍然有很多人被属性压制了，不少人的输出只是空包弹，造成不了伤害。

　　陈风华冲向前，从后至上，滑趟经过雷暴冰虎的腰腹，猛挥十字架，重重击在了BOSS的颧骨上。一击之下，骤然打出个暴击伤害。他没有怠慢，止住身形，在冰面上留下一道划痕，反手又补上一记【精·圣击术】，光丝延展，束缚效果触发。

　　椿椿康见机，号召攻击同时，举动大地法杖，连发数根地刺，地刺碎裂冰面，拔地而起，在短时间内刺碎冰甲，给予冰虎伤害。完事之后，他急退数步，全身沙尘缭绕，如束带穿梭，吟唱起来，他要放大招了。

　　几名战士见状，立刻展开队形，纷上抵挡，将BOSS稳稳控制，身后两名祭司轮流补血，配合得十分得当。

　　短短片刻，就轰下了BOSS近20%的血量。

　　“吼！”

　　突然，一声震吼，震落了头顶上的几根冰柱，傲天公会的十几人同时身上出现了数百大小不一的伤害，每个人的身体都不由自主地颤动起来，手中的武器亦是拿捏不稳，纷纷放缓了攻击。

　　5……4，几秒钟的负面效果足够雷暴冰虎作出扑击，它撒开后腿，六道抓痕刨起冰花，在空中散开，震吼一声猛扑向一名战士，撕开大口，露出三寸利牙，大口咬向对方的喉部。

　　距离最近的陈风华见状不好，强忍住手部的抖动，施放出【洗礼乐章】的同时，【轻身术】加身，只觉身体一轻，周围空气的流动好像慢了许多，而他则风一般地掠向BOSS，好快地速度！

　　光明之炎！

　　雷暴冰虎腹部受到一击，冰铸成的腰身顿时化为了气雾，不得不舍弃牙口中的猎物翻滚一周站起了身。它两只镂空的眼睛反射出冰晶的耀芒，像是想要吃了陈风华一样，半晌之后，它扑了过来！利爪齐动，在空中留下幻影和寒气。

　　可空中才飞了一半，傲天公会的战士就当头棒喝，大马金刀斩下，锋利的刀刃斩下数抹冰花，将BOSS劈翻在地，崩碎了地面。抬眼一瞧，这名战士脖子上还挂着血迹，双目间也是怒了。

　　“各位，快！”各种输出紧随而至，直落再次作出反击的雷暴冰虎，陈风华紧忙鼓舞，施展出各种法术。

　　经过公会战，傲天众人对于陈风华都比较熟悉了，因此他们对于他冲锋在前的举动都没有异议，反而赞叹他身为一名祭司不畏生死的勇气，尤其是在他给众人添加了一系列的增幅之后。

　　输出更猛了，半个小时后，【雷暴冰虎】倒地。众人稍稍放松了片刻，就见传说中的第一次变身出现了，冰虎的尸体开始融化，转而又凝结成一只俯身的冰狮子。

　　冰狮子还没成型，傲天众人就开展了新一轮的攻击。在这番打击之下，冰狮渐渐栩栩如生，一声长嗥，粉墨登场。成型后的冰狮化名【雷暴冰狮】，体型比之前的冰虎要大了一半，看上去也更具森林王者的威严。

　　可它终究是一只怪，有怪就要打，不打不成器。冰狮血量只有10万，但防御明显比冰虎高了一截，众人的速度又慢了下来。

　　“轰轰！”背后的大地传来震动声，和冰狮纠缠的几人回身一看，眼中露出了欣喜，是椿椿康会长的土巨人！刚才打冰虎的时候用掉了一次，这半个多钟头后冷却完毕，他再次放出了大招。

　　土巨人比眼前的冰狮要高了一倍，居高临下的同时，一记重拳朝冰狮打去。冰狮被几名战士夹得不能动弹，面对这一击不可躲闪，倒地的同时爆出近900的伤害，地面顿时出现蛛网裂纹，旧力未散，土巨人的下一拳已再次砸下，轰然将冰狮的头砸得嵌入了地面。

　　几名战士连忙后退，以免受到波及。土巨人右膝压住冰狮的后半身，将它牢牢控制，一拳接一拳地往地上的冰虎头上砸去，速度不快，可也不是冰狮能够躲闪得了的。土巨人出现的这一分钟，就磨掉了冰狮近2万的生命值。

　　果真强悍，陈风华心里羡慕道，手中却是不敢慢下，趁冰狮没能起来，轻身上前，毫不留情落下圣击术，又把冰狮控制了起来。


第二百二十四章 雷暴冰巨人

　　28级的队长级BOSS确实十分强大，如果没有陈风华和椿椿康两人的加入，没有一转的玩家想要干掉它，只能用人数去堆了。大半个小时后，【雷暴冰狮】也化为了碎裂的冰晶，凌乱落地。

　　“呼～”众人皆是叹了口气，这两个BOSS除了在发动技能的时候给他们制造了点麻烦，其余时刻倒也没有展现过分得难缠，“还有一次变身，大家别放松了！”

　　椿椿康及时地喊道，下令所有人站好位。所有人都将视线投映在地上那堆冰晶碎块处，等待它第三次现形。

　　“嗒，嗒……”头顶上不时地又冰沫掉落在地上，每个人都处于戒备状态，战立在地形错落的冰窟内，等待着。

　　二十多秒过去，地上的那堆冰晶碎块终于再一次动了起来，它们从地面升了起来，凌空不断地抖动着。突然，它们像被磁铁吸引了一般，“啪啪”地拼接在一起，转瞬间就拼成了一个巨大人型，所有人睁目看去，发现第二次变形之后竟和椿椿康会长的土巨人十分相似，就连体型也是同一般大。

　　“嗖！”一颗法术飞弹破空飞出，轰在了冰巨人的身上，“MISS！”毫无疑问，这第三次现形才是最强悍的状态，这BOSS的防御和血量又高了！

　　【雷暴冰巨人】（队长级）

　　生命值：155000

　　等级：28

　　能力：【穿刺冰矛】：把冰块化成矛的形状，投掷而出，贯穿敌人要害。

　　能力：【雷暴龙卷】：龙卷风般的攻击，攻击目标的同时，将目标抛掷空中。

　　能力：【剔骨荆棘】：在地面生出带刺荆棘，困住敌人。

　　说明：雪云冰窟孕养的寒冰巨人。

　　……

　　“铿铿！”两名傲天战士踏步向前，两刀砍在了三米高的冰巨人腰间。可冰巨人腰身坚硬如铁，刀刃翻卷竟连冰花都没有削起，反而激起了冰巨人的愤怒。它机械得转过头，大手横着一挥，空气顿时凝结成霜，又反手一扬，巴掌状扇向两名战士。

　　两名战士回身格挡不及，大力传来之时尽显匆忙，纷纷脚离地面，退飞了出去。冰巨人化掌为拳，振奋一声，捶胸顿足，巨大的动静让冰窟为之震动，周围的冰柱上都密布上细细的裂纹。

　　椿椿康的土巨人还在冷却当中，暂时是不能用了，他面色一冷，脚尖点地，近身往冰巨人背后跑去，同时操控中破冰的地刺，给BOSS造成伤害，使BOSS的仇恨一下子就转到了他身上，气势浩大向他走去。

　　冰巨人一移动，顿时暴露了他移动速度慢的缺点。陈风华也紧随而上，同时唤出赤焰银月驹，准备利用火属性攻击来克冰巨人。赤焰银月驹一出现，身上的高温就在冰面上留下了四个蹄印，只此片刻，就突奔向冰巨人。

　　【精·赤焰咆哮】，冲天光束直射冰巨人身后，所过之处水汽升腾，这一片冰域顿时化成了桑拿室，水雾遮眼。

　　见攻击有效，陈风华也没有闲着，趁此机会轰出了光明之炎，又拉回了冰巨人的仇恨。冰巨人转身，似是被调戏地愤怒了，大手张开，虚空一握，空气中的冰晶瞬间汇集过来，在它的掌中形成一根两米长，顶端锋利如刃的冰矛。

　　陈风华眼睛一瞪，感受到冰矛上透出的阵阵直入骨髓的凉意，急忙退后，找遮掩物抵挡。可还没找到地方躲，空气就仿佛被割破般响起了咻得尖啸声，一只剔透的冰矛在瞳孔中放大，陈风华见来不及躲避，立刻架起武器格挡。

　　可冰矛来速甚快，竟穿透了十字架之间缝隙，从陈风华的腰间穿透而过。只感到一股大力把自己往后带，他完全不受控制地往后飞撤，一时间竟没发现鲜血已渗透了外衣。

　　“-714！”陈风华受伤了！是暴击伤害！这时，冰矛破碎，陈风华重重地摔在了地上。

　　“没事吧！”椿椿康地刺频出，同时关心道，这个伤害还是在可承受范围之内，但痛楚必定不小。

　　陈风华捂着伤口艰难地站起身，随手给了自己一个治愈术，绿光闪过，腰间的伤口肉眼可见地愈合了。“小心BOSS的远程攻击，还真痛啊！”他受到攻击时，傲天众人皆是傻了，在他发出声音后，他们才反应过来，有条不紊地发动了攻击。

　　冰巨人的皮非常厚，又是十分钟过去，椿椿康再一次召唤出了土巨人。土巨人一出场，立刻便招来了冰巨人的注意，两个巨人相视，虽然外貌类似，但却不是朋友。在椿椿康指令下，土巨人大步流星走向冰巨人，收拳之后猛地向前送出。

　　冰巨人也不甘示弱，同样的动作直击而出，准备与土巨人硬碰硬。“轰！”空中碎土和碎冰浑在一起，一股气浪以拳头交汇处向外幅散开来，冰窟内顿时风刃四起，乱流如刀在冰柱上留下道道整齐的切口。这一幕，让所有人都微微张口，好强的力量。

　　“别停！”椿椿康立马下令，攻势又上去一筹。

　　有了土巨人牵制，众人只要输出即可，无数攻击落在了冰巨人身上，将它的血量磨到了80%以下。

　　“嗄！”冰巨人一步震退，在冰面上呼出三十多厘米宽的刹痕，突然高高举起了双拳，正当大家奇怪它要干什么时，地面传来了一番震动，声响越来越大。所有人都将视线聚焦在自己身下的冰面，却在这时，冰面伸出数十条荆棘状冰体，如灵蛇一般快速缠绕住几人的脚腕，攀隋至上，不一会儿就束缚住了这些人。

　　“噌噌！”荆棘状冰体上怵然冒出根根冰刺，直接扎入了被困之人的肉中，带起了一整片的伤害。

　　非常强劲的控制及范围法术，陈风华微眯双眼，命令赤焰银月驹烧毁脚下的荆棘，顷刻间恢复了行动，二话没说就上前坦向队友走去的冰巨人。

　　【秘技：地动波】：以自身为中心，向外辐射震荡波，使范围的所有目标站立不稳，并造成110%的物理伤害。效果持续时间：6秒；冷却时间600秒。

　　顿时，以陈风华为中心的地面就开始震荡起来，冰面顿时裂了开来，勾出千足虫般的细纹。受到波及的冰巨人立马失去了稳定，跌倒在地，身上暴起了200+的伤害值。而这一下，也使所有人都脱了困境，又加入了攻击的行列。

　　这秘技是当初兽潮时从深渊巨蛙的身上爆出来的，陈风华将它收了之后就没有使用过，如今技多不压身，他见到后就马上使了出来。这冰巨人体型甚大，在震动的波动下，它难以保持平衡，数次跌倒在地。

　　十分钟后，冰巨人的血量已到65%，在此期间，一名祭司因跑位慢了而被冰矛刺穿了身体，回复活点报到了，其他人也皆是有伤在身。

　　冰巨人的法术发动时机不好判断，没有什么规律可言，因此，众人只能硬着头皮打，大多数时间还是近战职业在前顶着。这块战斗的区域已被破坏得不堪入目，可冰巨人还顽强地战斗着。

　　……

　　“它还有50%的血量了，加快点速度！小心，它要放大招了！”陈风华提醒的时候，忽然见到冰巨人的身上开始雷蛇游走，紫色的闪电散发着危险的气息，空气中弥漫出一股焦灼的气味，第一时间就感到了不妙。


第二百二十五章 穷追猛打

　　雷蛇蹿动的速度越来越快，在空中响起“噼噼啪啪”的炸破声，冰巨人脚下的冰面渐渐开始碎裂，一时间承受不住冰巨人的重量，凹陷下去，大小不一的冰块在这股难以驱使的力量下，不受控制地漂浮起来，在冰巨人身体四面不停地旋转震动，可一被游走的雷蛇击中，又化作了齑粉，在空中如云雾状散去。

　　冰窟内开始涌起微弱的风，须臾间便风声鹤唳，吹得众人衣角乱窜、难以站稳。他们意识到事态不好，不假思索，接二连三地向冰巨人发出攻击。可此时的冰巨人身体周围仿佛有一堵无形的气墙，一旦远程攻击靠近，都被一一阻挡在外，有些甚至还被偏离了方向，滑落击在冰面上，溅起了丈高冰沫。

　　“退！”这时，椿椿康一声大喝，身居前方的几名玩家听到，迅速准备往后退，可一动，他们发现如同在湍流中逆行，不但难以撤去，还像是被冰巨人吸引了一样，渐渐滑向它。

　　也就是这时候，一股无形的气流以冰巨人为中心，猛地向外辐射而开，空间扭曲，波动瞬间就压近至所有人。包括连陈风华、椿椿康在内的所有人都面色大变，感到身体一下子受了禁锢，难以动弹，而且在这股吸力下，不由自主地往冰巨人处移去。

　　如果从冰窟的上空来看，就会发现这样一个景象——冰巨人就好似一个暴风眼，旋转地气流不停地运作，周围的人不受控制地被这股力量拖拽，无人能够幸免。呼吸间，冰巨人的这股气流又变了，变得更加紧密收拢。处于暴风眼的它，身体周围都是冰屑，从外面完全看不见它的躯干。这股气流已到了一个高速地旋转，气压骤降。

　　陈风华咬牙切齿，将十字架深深扎入冰面，在上面造成了数米碎冰刹痕，可这依旧不能抵挡冰巨人发出的吸力。忽然，他感觉身体一轻，整个人像是被什么举起来似的，脚尖离开了冰面。他眼神一凛，顿时意识到自己要被龙卷掀飞，勾起身躯强作筋骨，以力抗衡，可依然不能阻挡这拔山之力。

　　动静愈演愈烈，不止是陈风华，几乎所有人都依次被掀在了空中，摆动着四肢，没有重量似的跟随气流地方向旋转得越来越快。“该死！”陈风华暗骂一声，却没有任何办法，只能硬生生地承受这一击。

　　亲临龙卷，这滋味非常难受，天旋地转的过程很快就带人以眩晕感，只觉身体如枯叶入流，随波飘荡。兀得，陈风华感到大腿上传来一阵刺痛，紧接着就麻痹起来，他努力睁开双眼，缝隙中透出目光，不由让他心生寒意。在他眼前，数道紫色雷电乱走，仿佛要将空间撕裂开一样，带着灼热的暴戾气息，发出“呲呲”炸响。

　　麻痹感正是由于被紫色闪电击中所致，几个呼吸间身上就出现了数个伤口，带走半千生命。陈风华忙在队伍频道中询问大家的情况，得到的是一片哀嚎，大家的情况都不好！

　　“操！我挂了！”不知道是谁喊了一声，成为了雷暴龙卷的牺牲品，众人的心皆被提了起来，直到第二个人也在龙卷中丧生，才知雷暴龙卷厉害之极。这种情况下别说给队友治疗了，连自己拿瓶血药都非常困难。

　　冰巨人双手擎天，处于暴风眼岿然不动，突然，它的双臂急转直下，龙卷漩涡如同在地上找到了缺口般，万仞瀑布倾泻而下，往冰面穿梭而去。本就碎裂的冰面又重重地凹陷下去，乍眼一看，这方区域已成为了一处凹地，要知道在片刻之前，它还是一方平地！

　　原本还在上空旋转地陈风华忽然感到下方多了一个力，把他往地上甩去，几乎同时，所有人都发生了类似的情况，如流星雨般朝地面飞去。

　　“-1022！”“-859”“-951”“-537！”……

　　不断地轰鸣声暴起，密密麻麻的伤害在众人被砸到冰面时叠起，十数个大小不一的孔洞证明这一击有多么猛烈，又有几个人爬不起来了，他们在这大招下被直接秒杀了。

　　陈风华还剩下4000+的生命，跌跌撞撞从地面爬起，看了看众人，皱起了眉头，心想，这招好大的威力。

　　冰巨人在施放雷暴龙卷后，意外的身体出现了几秒钟的僵硬，陈风华急忙跑向最近的椿椿康，给他上了一个治疗，完后又跑向另外的人，给予补助以及必要的复活，现在这里只有他一个祭司了，他必须保证战斗力。

　　“继续！”椿椿康作为会长，又发出了命令，现在在场战斗的只有七八个人，而其他死亡的人要从灵堂赶到这里还得花一番时间，且陈风华的复活术冷却时间较长，必须小心一点，尽量减少伤亡才行。

　　冰巨人僵硬时间结束，挺起了腰板，伸手在虚空又抓出一根冰矛，投向输出最猛烈的陈风华。陈风华已有经验，在冰矛发出之时就把赤焰银月驹召唤到身边，骑了上去。

　　【赤焰护甲】！陈风华忙用出了此技，减免50%伤害同时有一定几率反伤，他瞬间变成了近战利器，没有犹豫，他立刻挥鞭策马，踏破冰石，朝冰巨人冲去。

　　冰巨人见火马来势汹汹，怒意也一下子被激起，轰出一拳，疾风扫荡而开，直落赤焰银月驹的头部。赤焰银月驹嘶叫一声，高高扬起前蹄，半揽明月，毫不示弱。

　　陈风华稳坐马背，屏住了呼吸，在马蹄与冰巨人的拳头交汇升腾雾气之际，也放出了杀招，轰在BOSS大臂之上，空间激荡扭曲。与此同时，在冰巨人所站的位置处，原本应该是剔透的冰面，也忽然化作了黄沙，上方空中翻卷滚滚沙云。

　　陈风华回头一瞧，抖了抖双眉，只见椿椿康念完了咒语，挥着大地法杖如音乐家演奏着。这是椿椿康的大招，来的很及时！

　　冰巨人无处借力，原来在与赤焰银月驹的对抗之下应该略占上风，可因为冰面的变化，使它着力点偏移，脚陷沙地使不上劲，在敌人的铁蹄践踏下，狼狈摔倒在地。

　　陈风华率马后退，赤焰咆哮在口中酝酿之际，空中的沙云已汇集而成，大小的锋利石块坠落而下，在冰巨人的身上砸得坑坑洼洼。“轰！”两人的配合非常巧妙，攻击法术好不间断，炙烤之后，冰巨人的小臂都被溶化了。

　　可这里是冰窟，是冰巨人战斗的有利场所，小臂很快又恢复了原状，闪过亮洁的光泽。BOSS的生命值还有46%，陈风华又顶了上去。

　　或许是因为近战的关系，冰巨人不能使用穿刺冰矛，只能用拳脚与陈风华抗衡。在它的大力攻击之下，能避则避，不能避只能硬抗，赤焰银月驹的护甲持续时间早就过去，不然的话，反伤效果不至于让陈风华束手束脚。

　　“嘭！”赤焰银月驹连带陈风华被击退数米，正欲再冲上去，就见冰巨人已在短时间内汇成一根冰矛，投掷而来。“顶住！”陈风华俯下身体，让坐骑扛上。同是队长级，坐骑和冰巨人差不到哪里去，但防御就要弱得多了，一击之下，还是被干掉了上千的伤害。

　　“我们的人来了！”椿椿康法术联动，这时候见又有十多个公会成员拍马赶到，不禁欣喜，“兄弟们，冰巨人快差不多了，再加把劲！”

　　这些新赶来的人当中，有些是之前死回去的，也有些是从公会中调动过来的。陈风华间隙时刻一瞧，发现项梁和浩浩也在，顿时感到压力轻了些，这两人能代表公会出战，是有实力的。


第二百二十六章 捕捉成功

　　傲天成员配合紧密无间，在新人的加入下，又逼冰巨人进入了绝地。冰巨人不甘，双拳高举，瞬间地面又传来了动静。

　　这是……“快退！”陈风华急忙喊道，这是剔骨荆棘的起手式，陈风华只是看了一遍就记住了，这招是范围攻击，一旦被冰面下伸出来的荆棘困住，就是任它宰割的节奏。

　　但他没有退，而是继续攻击着冰巨人。“-219，-221，-341……”

　　“我来帮你！”项梁也涌而上，一边躲避着冰面升起的荆棘，一边在冰巨人身上留下白色的刀痕。

　　40%……35%……30%……

　　在大家齐心协力下，雷暴冰巨人的荆棘没有给他们带来太大的伤害，反而它的生命值终于降到了1%，这预示着这只队长级的BOSS也走到了尽头。

　　“大家准备好分散开来，捕捉【化灵纹精】！”椿椿康提醒道。十多人瞬间便展开了阵容，有条不紊的样子似乎他们之前已有相同的经验。

　　陈风华顶在前面，高高举起了十字架。冰巨人的生命值不足百，这将是最后一击。十字架在空中划过幻影，他大喝一声：“来了！”

　　冰花绽放，冰巨人浑身发出“咯咯咯咯”如骨裂的响声，用冰塑造的身体再也没有了聚集力，散架般纷纷落了下来。陈风华骑着坐骑后撤，以免被冰块砸到。就在这时，他的眼前突然划过一道闪光，速度之快，他的目光差点没有跟上。

　　是化灵纹精！陈风华很快就想到了，几乎同一时刻，椿椿康也在队伍频道中开口：“抓住它！”

　　宝贝一出，即便没有椿椿康的命令，大家也行动起来，该堵的堵，该扑的扑，而陈风华也靠着那300%的移动速度加成追了上去，可这化灵纹精的速度比他想象的还快，除了看到一个影子，他连化灵纹长什么样子都没看清楚。

　　“土墙术！”一道土墙拔地而起，吸引了陈风华的注意，他往土墙方向看去，顿时发现一个影子在即将撞上土墙瞬间停了下来，而且是停在了空中，这总算让陈风华看清了它长什么模样——其实也就是长了一双眼睛和手脚的大号化灵纹。

　　见此路不通，化灵纹精愣神了一秒后，又调转方向往其它地方跑去，转眼又化成了影子。

　　“这么快怎么抓！？”陈风华边跑边问到，以他这样的速度都被化灵纹精远远甩在后面，他很难想象化灵纹精之前的6次怎怎么被抓到的。

　　很快，椿椿康就有了回答：“想办法堵住它！它每停下来就会有固定一秒钟的停顿，我们必须在60秒内抓到它！不然就没了。”

　　机不可失失不再来。费了这么大一番劲，好不容易干掉了BOSS，如果让化灵纹精就这么跑了，那就是白忙一场了。快速反应过来，陈风华率马向目标追去。

　　不得不说，化灵纹精十分狡猾，它通常不直线移动，而是以曲线的方式忽上忽下、忽左忽右，让人难以抓到轨迹。在这个时候，预判能力就显得十分重要了，可陈风华还欠缺火候，连化灵纹精的毛都碰不到。

　　众人所处的这方区域再次变回了战场，火球、风刃四下飞扬，可没有一个能够给化灵纹精造成阻碍，唯一能够给它造成威胁的就只有椿椿康了，可他的法术吟唱和冷却时间都比较长，所以每一次使用都要用在关键处。

　　陈风华是目前众人中速度最快的，始终就差那么一点就要追上，但灵活性明显要弱于眼前的目标，通常化灵纹精一个拐弯就把他甩得老远老远，让他不得不重新奋起直追。

　　“椿椿康，想办法堵住它！再用重力术，让它跑慢点！”陈风华额头沁出了冷汗。椿椿康无疑是有经验的，对于捕捉化灵纹精有他的办法，可陈风华不知道，之前椿椿康带队来打BOSS时，都是三四十人一起上，用人数来堵。但现在不一样，总共才十几人，这就给化灵纹精相当大的活动空间了。

　　“我知道！”椿椿康表示明白，眼神变得犀利起来，黑眼珠子时刻跟着化灵纹精在移动。

　　30秒，31秒……

　　时间已经过了半分钟，陈风华脑中闪过一道光，从赤焰银月驹背上飞跃下来，在地上打了个滚减缓冲势，没有坐骑的情况下，他的移动速度慢了一截。他是追化灵纹精的主力，大家见他跳了下来，都感到不解，正当这时，他隐去了身形。

　　椿椿康的余光注意到陈风华这边的情况，也为陈风华的举动感到疑惑，皱了皱眉后立马反应过来，喃喃道：原来是想这样。说完，他就不再只是看了，而是不断舞动大地法杖，放出最基本的地刺法术。

　　“噗噗噗！”三根地刺，连排站起，虽然没有让化灵纹精停下来，但也让后者被动的改变的方向，朝着右侧跑去。方向刚转，就见没有主人的赤焰银月驹从后面跟了上来，紧随化灵纹调动的方向追去。

　　“噗噗噗！”椿椿康又发出几根地刺，再一次人为改变了化灵纹精的方向，后面的坐骑依旧不辞辛苦地追了上来。如果仔细观察便会发现，陈风华不见了！

　　陈风华不见了，但不代表他不在场，他一动不动站在区域内，视线跟着目标转动，在几秒钟之前，他将自己的坐标告诉了椿椿康，并且看到了椿椿康作出的反应，不由赞美这个人果然很聪明。

　　陈风华想要干什么？守株待兔，他等着化灵纹精自动跑到他这边来。这不是一件容易的事，化灵纹精很敏感，如果它看到前面有人在，那它死也不会往前冲，所以陈风华就隐去了身体；单单是隐去身体是不够的，这样不能确保在1分钟之内，化灵纹精会跑到他的周围，所以这就要靠椿椿康和赤焰银月驹来改变方向，驱使它往陈风华的方向走。

　　还有15秒。

　　这个办法无疑是管用的，在人为作用下，化灵纹精已然往陈风华的方向飞去。

　　“咿呀咿呀！”口中发出着怪声，化灵纹精速度不减，眨眼间距离隐形的陈风华只有4米距离，照这样的势头，绝对逃不出他的手掌。可就在这时，它似乎感应到前方有什么东西，即便视野中空无一物，也让它感到了丝丝威胁。

　　10秒

　　站在原处的陈风华脸色突然一变，原来笔直向他撞来的化灵纹竟突然改变了角度，欲往他侧边过去，速度非常之快。

　　“椿椿康！”陈风华队伍频道中急忙喊道，椿椿康立即心领神会，在陈风华右侧的道路上施放了三根地刺，地刺突然出现，让化灵纹精一惊，终于又一次停下了脚步。

　　5秒

　　陈风华和椿椿康见状，同时撒腿而起，一人往目标身上扑去，一人舞动大地法杖施放重力术。就算这次还没有抓住，在重力环境的影响下，这化灵纹精也不会逃得有多快了。

　　陈风华如同守门员伸手一样扑了过去，整个人横着飞在了空中，可论及距离，他起跳的地方还是与化灵纹精相差了3米多，在化灵纹精在1秒的停滞之后，他还是相距了1米之远。

　　3秒

　　化灵纹精的眼神中也流露出惊慌，好像在说差点就要被眼前的人逮到了，它在空中急忙想要逃窜，可突然发现身体一沉，速度竟然慢了很多。

　　就在这时候，陈风华精神集中起来，摔倒在地的时候急忙调整身体，蹲踞式向空中的化灵纹精弹射而去，当感到怀中多了一个冰冰凉凉的东西时，陈风华的眉头都舒展开来了。

　　“哈！可算逮到你了！”


第二百二十七章 大爷您的运气真背

　　化灵纹精试图挣扎了几下，但发现被人抱得紧紧得，根本不能动弹，便放弃了，人性化地露出了妥协的眼神。这时，傲天众人也围了过来，皆是兴奋地望着陈风华怀中的化灵纹精，几个小时的苦战总算没有白费。

　　在化灵纹精放弃挣扎之后，果然如椿椿康之前所说，这个东西开始求饶了，奶声奶气地说道：“咿呀咿呀，求求各位大爷放过小的吧，小的愿意以好东西跟你们交换。”

　　椿椿康来到陈风华身边，见陈风华想把化灵纹精递给他，忙推了推手说：“绝代，只有抓到化灵纹精的人才有资格开，你要是给我的话，这家伙就会逃走了。”

　　“哦？还有这么一说？”陈风华第一次碰这玩意儿，仔细打量了一番已安静下来的化灵纹精，对着众人一笑，“希望它能给大家开出些好东西。”

　　陈风华这才对着怀中的化灵纹精说道：“你能用什么东西来交换你的性命，如果东西太差，那你的小命可就不保了哦！”

　　化灵纹精一听，慌了，咿咿呀呀地乱晃起来，“大爷饶命，大爷饶命，小的给的东西肯定是好东西，如果大爷看到后还不满意，再杀小的也不晚。”

　　这家伙的确是通一点儿灵性，能够和陈风华这般对话。“你怎么给我东西？”他问道。

　　“只要大爷抓住小的的手和脚，然后用力抖动，小的身上自然会蹦出好东西来。”

　　“是这样吗？”陈风华抬头问一旁看着的椿椿康。后者竖了竖拇指，陈风华这才继续跟化灵纹精交流：“行，那你小心点，别一会儿把你给摇晕了。”

　　说完，陈风华在大家的围观下，使出吃奶的劲开始来回上下摇晃化灵纹精，此刻的他恨不得自己是一个大力士，就是豁出命也要把它身上的好东西榨干。“乒乒乓乓。”化灵纹精身上开始响起了器物的撞击声，听到这声音，椿椿康的眼睛亮了几分，因为之前的几次正是在这声音出现以后，开始掉好东西的。

　　可这次的时间似乎久了一些，乒乒乓乓的做响声持续了20多秒还在响着，这不禁让椿椿康充满了兴奋，难道这次东西会更好？！比起他，操作者陈风华更是卖力，虽然手臂摆动地有点酸了，但听到那好像开奖前的激动人心的声音，他不得不更专注地摇晃。

　　终于，在动静持续了30秒后，从化灵纹精的身上甩出一块闪着光的东西，从包围的人头顶划过，往外面飞了出去。陈风华立马停下了动作，听到眼珠子打着转儿化灵纹精迷迷糊糊地回答：“大爷……您……您的运气真背……竟……竟然摇到了那破玩意儿，小……小的闪了！”

　　说完，还不等陈风华有所反应，化灵纹精就化成了细碎的冰晶，消散在了空中，不知去向。而陈风华还在原地发愣，这家伙最后那句话什么意思？难道没掉出好东西？！

　　当陈风华看到傲天某个成员捡回来的“好东西”时，才发现化灵纹精最后说的那句话确实没有骗他。这是一块刻着卷云状雕纹的碎片，表面被黑色覆盖，但也有一些银白色的镶边，大约手掌大小，表面呈一定的弧度，仔细一看，这应该是某件装备破碎后的产物。

　　陈风华把探查术照在上面，却只能探查出如下的信息。

　　【未知装备碎片】（特殊物品）

　　说明：据说是某样装备破碎后遗落下的产物，只有在靠近其它相同类型的碎片后，才会有所感应。

　　……

　　摇了半天，出了这么一样东西，陈风华也不知是自己的运气好还是坏。如果说这是一件神装的碎片，那不一定是霉运；但如果说是一件上品以下级别装备的碎片，那还不如换点化灵纹实在。要知道之前几次，开出的不是坐骑就是秘技，比这未知的碎片可好得多。

　　“这……”椿椿康拿着碎片，一时无语，咳嗽了两声不知是缓解尴尬还是表达安慰，毕竟大家努力了这么久，到头来换回的是这么一样不知何用的东西，难免有点灰心丧气。他走到陈风华身前，摸了摸自己的鼻子，将东西给到后者手中：“这东西，还是给你吧……”

　　陈风华接过东西，有些难为情，就算不知道这碎片有什么用，但好歹也是大家的功劳，就这么交给他确实有些有违公平，可是非终究还是他的杰作，有一定的责任：“……让大家空欢喜一场，我想问问，大家有没有谁想要这个的？”

　　陈风华将碎片举起，问在场的众人，所有人都将视线移向了别处，虽然有些人眼中有些好奇之意，但却没有想要的打算，皆是缄口不言，用咳嗽声掩饰心中的尴尬。

　　“好吧……”陈风华将碎片放入了包中，继续说，“那这碎片我就收了，大家也不能白辛苦一场，我愿意补偿大家每人一个金币。”

　　“别！”椿椿康连忙说道，这一次是他叫陈风华来的，到头来什么都没得到还让后者支付20多个金币，这像什么话，椿椿康首先感到面子上挂不住，立刻阻止陈风华的行为。

　　陈风华意已决，密语椿椿康：“你还是一公会之长呢，你不可能知道你公会所有成员的想法，这也算我一点意思了，你要是真不愿意，就把这20几个金币当做第一批化灵纹的订金，这总可以了吧。”

　　听陈风华这么一说，椿椿康没了脾气，他确实不可能知道公会所有人的想法，知道陈风华这么做也是帮他解决了一个难题。想了想，他后退一步，只好任由陈风华去做了。

　　陈风华的金币还是有不少的，在前几天他也没闲着，有空的时候就收集材料制作【火焰箭矢】，不但把工程师的职称提到了中级，还赚了80多个金币，看来火焰箭矢的需求还是相当高的，尤其是在雪云城这种地方。

　　现在他也算是个小财主了，不过副职业提升到了中级，制作火焰箭矢给的熟练度就增长地非常缓慢了，如果不制作点更高级的东西，恐怕半年也升不到高级职称。

　　这暂且不说，在陈风华支付了每人一个金币之后，他又将自己的想法告诉了大家，希望大家能够帮他收集化灵纹，而且是按市场价收购。没想到他这番话，勾起了大家的兴奋之情，尤其是在得到1个金币之后，所有人都表示愿意帮这个忙。

　　有了众人的帮助，陈风华收集起化灵纹的速度也要快了不少，待遣散了大家之后，破烂的冰窟内又只剩下陈风华和椿椿康两人，两人相视一笑，都有着说不出的意味。

　　“好了，现在人没有了，你老实说，你有没有看出那碎片是什么东西？”椿椿康轻声说道，让陈风华不由一怔，有些不明白他话语中的意思。

　　“嗯？难道你看出什么来了？”陈风华一喜，对于刚才的碎片他确实存有疑惑，此时看椿椿康意犹未尽的神态，以为对方有所见解。

　　椿椿康：“这倒没有，不过我总觉得那碎片不一般，因为化灵纹精最后和以往说的都不一样。”

　　陈风华脑海中回想起化灵纹精消散前说的话，问：“它以前怎么说的？”

　　椿椿康咽了咽口水，学着化灵纹精奶声奶气的样子，给陈风华演示了一遍：“以前开出好东西之后，那小东西都会说‘咿呀咿呀，大爷您的运气真好，这都被你摇出来了！’，而不是说‘大爷您的运气真背……’。”


第二百二十八章 循序渐进

　　听了椿椿康的话，陈风华感到了头大，不过很快就缓解过来，这抽奖本身就是存在一定概率的，不可能每次都能抽中三等奖以上，更多的时候是抽到谢谢惠顾。比起那莫须有的猜测，他更能接受没有获得好东西的事实。

　　万事不能往坏处去向，说不准这碎片真是出自某件高级装备呢！有的时候，要大胆地接受好运，也要勇敢地面对霉运，笑一笑，十年少，愁一愁，白了头，不就是获得了一块碎片么，没有任何损失！

　　见陈风华这么看得开，椿椿康也打了个哈哈：“要是哪天你发现这碎片的用处，可一定得告诉我，我这种人对于未知的事情还是很感兴趣的。”

　　“嘿，那我还是把这碎片给你吧！”陈风华听椿椿康这么讲，顿时掏出了【未知装备碎片】。

　　“别！”椿椿康后退几步，推推手，“还能不能愉快地玩耍了！？我就开个玩笑啊，哪有这闲工夫去探索未知，还是辛苦辛苦你吧！我只要知道结果就成！”

　　收回碎片，陈风华翻了翻白眼，扫了眼遍地狼藉，开口：“走吧，帮我刷化灵纹。”

　　……

　　两人重新进入了一次【雪云冰窟】，开始刷起了化灵纹的行当。

　　“喝！”陈风华甩出光焰，重重地劈番了一只冰虎。冰虎的生命瞬间清零。正当他上前收获战利品时，突然间，这只冰虎又活了过来，直朝陈风华扑去。

　　这是怎么回事！？陈风华心下一惊，急忙退后格挡。另一边的椿椿康见到此景，马上反应过来，急声喊道：“你背包里的化灵纹满10000了，这只是三彩化灵纹附身的！”

　　椿椿康这一提醒，陈风华才想起了之前两个NPC的话。化灵纹每满10000，就会吸引出被三彩化灵纹附身的怪，这类怪都有三条命，挂它们三次之后，三彩化灵纹就会跑出来，据说想要抓住它还是有些难度的。

　　陈风华不得不更加专注地来对付这只冰虎，以免干掉它三次之后，不留神让三彩化灵纹逃跑了。

　　“一会儿，我来帮你！”透亮的冰窟内只有陈风华和椿椿康两人，椿椿康干掉一只冰怪后也加入到陈风华的攻击中。

　　两人联手下，冰虎的三次生命殆尽。这时，他们的眼前陡然闪过一个闪着红白黄三色光芒的东西，这让两人眼尖一亮，是三彩化灵纹！

　　三彩化灵纹的速度很快，比之那化灵纹精还是差了许多，但它非常灵活，遇到阻碍也不会停顿。这下给两个人造成了很大的麻烦，陈风华发现，两个人根本抓不住它！

　　转眼之间，三彩化灵纹就一分为三，没入了三个冰做的雕塑身上，而这三个冰塑也化成了冰怪，龇牙咧嘴得朝着陈风华和椿椿康前进。

　　就这么没了？！陈风华和椿椿康大眼瞪小眼，十分不解，他们不加停留，连忙上前将三只怪砍倒在地，在它们身上一抹，却只出了三枚普通的化灵纹，根本不见三彩化灵纹的影子。

　　我靠！陈风华不禁心中暗骂，他有想过三彩化灵纹很难获得，但没有想过这么难，稍不留神就让它分散了。陈风华盯着背包中的10003枚化灵纹，头大如斗，这下好了，要到20000枚的时候才会再次碰到三彩化灵纹。

　　……

　　两天过后

　　在傲天公会的帮助下，以及陈风华和椿椿康的努力下，他背包中的化灵纹数目已经达到40129枚，携带如此海量的化灵纹，在雪云城来说，可以说只有他一人了。化灵纹虽多不假，但三彩化灵纹依然一枚没有，陈风华颇具无奈，万万没想到在三彩化灵纹这档子上碰了坎儿。

　　在这两天中，椿椿康也升到21级，他的法伤又大了许多。升级固然是喜事，但陈风华也有些惭愧，若不是他拉着椿椿康在这里刷化灵纹，恐怕后者升级的速度还要更快一点，毕竟冰窟只是20级的图，一旦等级高于20级，收货的经验也会随之减少。

　　对此，椿椿康表示毫不在意，但陈风华却是很在意，因为他看到等级榜上排名第一的影觉又升级了，就像吃了火箭一般升到了24级！比他高了3级！当然了，陈风华升级所需的经验比普通的玩家要多了去，可依然不能否认影觉升级速度之快，没有相应的实力匹配，是做不到这点的。

　　他把影觉当成了一个目标，若不出意外，这个双榜第一的人在未来必定会名动一方。陈风华有一颗骄傲的心，不甘平凡的心，也注定了他会有和影觉碰面的时候，但显然这时候，对方还不会把他放在眼里，因为他现在可能连椿椿康都打不过……

　　陈风华迫切地想要提升自己的实力，于是，他终于决定将【光明之炎】提升到3级，而光明之炎也发生了一些变化。

　　【光明之炎】（3级）

　　造成目标200%的光属性伤害，有3%几率无视对方的防御。

　　冷却时间：1.5秒

　　消耗法力值：10

　　升级需要：神圣力量50

　　说明：带着光明的力量，给予黑暗烈焰一样的燃烧。

　　……

　　3级的光明之炎力量又提升了，但想要升到4级，就让陈风华望而生畏了。现在摸遍全身也只有6点神圣力量，那整整50点的升级需要让他去哪里找。船到桥头自然直，想起这句话，他只好放宽心，现在着急也没有用。

　　这两天的时间，远在圣城的哔哩哔哩公会，还发生了一件事——小萝莉带了一些公会的骨干进入了【深渊战场】，在炼火死亡带全军覆没。这件事给陈风华提了醒，他紧忙劝告小萝莉不要着急进入【深渊战场】，先提高公会普遍的实力再说。就算要进入，也要做好足够的准备，包括抗火的药剂，生命药剂等等。

　　因为深渊战场的残酷性，这也是陈风华至今没有进入了原因，事实证明了他的选择没有错，先提高自己的实力再说。

　　雪云城也有进入深渊战场的传送阵，每天也有不少人为进入其中而收集材料，进去过的人都没再赶紧去，想必也是吃了哽。而椿椿康是直接让公会的人不要进去，以免影响自身公会的实力，因为就目前看来，进入深渊战场，百害而无一利。

　　陈风华的信仰值也升到了24，背包中的一些装备散出去不少，现在都挂在公会的仓库中，让人眼红。公会要发展，这些都是必要的，他愿意这么做，打心底里，他还是将哔哩哔哩公会当做自己在游戏中的一个产业，他不能眼睁睁地看着它沦为平庸。如今和傲天公会联盟，从某种程度上来说，也是绑在了一根绳子上，一荣俱荣，一损俱损，陈风华也乐意帮助傲天公会发展，该提醒的地方他不留余地，这让椿椿康又多了一股感激之情。

　　感激归感激，两人同时还感到了一些紧迫感，因为等级排行榜上面已经出现了一片20级的玩家，他们在这两天的时间雨后春笋地冒出来，不少20级的玩家已经转了职，也有不少还是最基本的6大初级职业，这一切的缘由不是无故的，造成这种现象的原因，一方面是货币兑换系统开启在即，另一方面是梦幻大陆公会战即将开始！

　　公会战的重要性不言而喻，举办的形式还没有明确规定，但强大的公会实力一定是稳固向前的基础，百强争鸣，风云变幻，而对陈风华来说，现在最重要的事，就是先获得【圣光战袍】！


第二百二十九章 考验开始

　　为了加快进程，陈风华让市集里收购化灵纹的朋友提高了收购价，在赤果果的利益下，化灵纹收集的速度又快了许多。又是两天下来，陈风华已在自己预期前完成了10万枚的收集，其中还包括两枚三彩化灵纹。

　　第一步已经完成，但化灵纹的收集任务不能就此结束。如今是进入冰窟冰门的时机了，陈风华再一次来到了灵堂，此行的目的正是找浮生道长，因为浮生道长之前说了，如果哪天进入冰窟之门了，就去找他，他或许能帮上点忙。这，自然不容陈风华拒绝，有一个NPC帮助，对付未知的事情要容易得多。

　　轻车熟路地来到灵堂，在玩家们略带惊奇的眼神中，陈风华直接走进了内堂，看到了正在喂驴的浮生道长。

　　“准备好了？”浮生道长把手中的萝卜放在旁边的木架上，眉目慈善地走到陈风华边上，捋了捋袖子问道。看他的样子，似乎这几天都比较清闲。

　　陈风华点点头，言简意赅地说：“好了，我们能走了吗，浮生道长？”

　　走自然能走，但浮生道长在走之前还是提醒了陈风华几个注意的地方，在进入冰窟之门前，进入的人必须要用武力征服三名看守的守卫，只有他们认可了，冰窟之门才能打开。这是一个隐藏的条件，而不单单只是用五万枚化灵纹兑换了钥匙就可以。要是没有浮生道长提前提醒他，到时候司幸和卫义突然挑事，也不是他能够应付得来的。

　　准备好了一切后，陈风华跟着浮生道长正式前往雪云冰窟。因为装扮的关系，城中的玩家一眼就认出了浮生道长NPC的身份，好奇之下，都不由自主地跟了过来。幸好陈风华有先见之明，在灵堂的时候就使用了易容术，以避免让人联想到公会战上出现的那人。

　　在看到浮生道长来到冰窟的时候，玩家们好奇起来——怎么灵堂的NPC到冰窟这张图来了，难道有什么事情发生？众说不一下，今日雪云冰窟的人气比往日旺了许多，这让入口处的洛克大叔乐不思蜀，因为多一人就代表多了20个银币的门票费。

　　但这也造成了非常不好的一面，因为跟的人太多，在进入冰窟之后，使得冰窟之门附近人满为患。大家都想知道灵堂的NPC来找冰窟的NPC是有什么事情。玩家找NPC的事情很常见，但NPC找NPC的事情就不是轻易能够见到的，况且浮生道长是如此正大光明地前来。

　　陈风华在众目睽睽下绕过浮生道长来到司幸和卫义旁，用只能4人听见的声音说道：“卫义大叔，我要进入这扇门。”

　　“哈哈哈哈，又是你啊，小伙！怎么，这么快就收集齐5万枚化灵纹了？别忘咯，还需要一枚三彩化灵纹才能进去哦！”卫义手插着腰，差点笑没了眼，说的同时还看了看一边静待的浮生道长，笑了一会儿就收敛起来，被布遮掩下的脸让人看不出尴尬。

　　陈风华：“这是5万枚化灵纹和一枚三彩化灵纹，给你，现在可以了么？”

　　这这……司幸和卫义看到交易过来的一片白芒，竟不知何由地一时说不出话来，颤巍巍地接过陈风华手中的东西，才说：“这……你还真的收集到了，不过你应该记得我之前和你说过，‘如果你真的有进去的资格了，我们还会告诉你一些事’，你想听听吗？”

　　说话的时候，卫义环顾了下四周的人群，然后在浮生道长身上落定了一会儿，显得特别小心。由于事前浮生道长已经提过，所以陈风华不听也知道是什么事，但按程序来的话，他还是需要回答“好”。

　　“那好，一会儿我会把洛克叫来，你必须通过我，卫义还有洛克的考验才能真正地进入门内，这么说，你可明白？”确实如浮生道长所说，陈风华没有意外的地方，点了点头表示同意。

　　就在这个时候，浮生道长开口了：“司幸，卫义，一会儿还请你们手下留情。”

　　浮生道长半天不说话，一开口却说了这些，这让陈风华感叹的同时也让面前两名守门的NPC感到了错愕，接连发问：“这……道长，俺们没听错吧？！是不是不合规矩？”

　　“咳咳……规矩是人定的，但他不在‘人’这个范畴内，麻烦你们了。”浮生道长咳嗽两声，掩饰话中的尴尬。要是陈风华此刻能够听到他的心声，一定会非常吃惊，因为他说，我只能帮你到这儿了……

　　卫义和司幸互相挤眉弄眼，良久才同意：“好吧，念在有浮生道长出面，俺们这次就破了规矩。不过，以后可不允许您再给优惠了，一切还是得以实力说话。”

　　周围的玩家丝毫听不见这些人在说什么，在他们的疑惑中，只见司幸和卫义两名NPC转过了身，双手抵在了冰窟之门上。这个动作让看热闹的玩家惊呼，难道那人要进去了！？

　　对于进入冰窟之门需要5万枚化灵纹这件事，还是有不少玩家知道的，可在目前普遍等级20级以下的情况下，想要在短时间内收集到这个数目仍相当困难。若不是他们今天跟来一看，也不知道已经有人无声无息地收集完了这么庞大的数字。

　　这一想，大多数人都知道了，一旦能够进入冰窟之门，灵堂的长老就会出面。这想法也不能说不对，但并非每个人都是陈风华，恐怕到底是怎么回事，还得看下一个收集到50000枚化灵纹的玩家的表现了。

　　从未开启过的冰窟之门在两名NPC的同心协力下渐渐打开了一条缝，顿时间，冰窟之内升起一阵风，被门内狂吸而去。温度骤降，不少人摩挲了下臂膀，打起寒颤来，这冰窟之门后面的温度竟是比门外的还低！

　　只是片刻的时间，冰窟之门就再次被关闭了，外面的玩家只觉眼前一阵恍惚，待回过神来才发现，三名NPC连同那名样貌普通的玩家都不见了。他们去哪里了？如果这时候有人在【雪云冰窟】的入口，还会发现一件离奇的事——洛克大叔也不见了！

　　……

　　当陈风华再次感受到脚踏实地时，他已在一处空旷的、寒冷的地方。环顾四周，是如镜面一般光滑无暇的冰墙，高耸至上通向一片黑暗；低头看，脚踩的是十丈见方布满了横竖交错线条的巨型冰场，还能倒出影子来；除此之外，别无其他，就连进来的大门都没有看见，给人一种与世隔绝的感受。

　　在陈风华身边，洛克大叔不知何时已到，除了他之外，司幸、卫义、浮生道长都在。浮生道长面带微笑，而其他三人因为面部都被裹得严严实实，所以看不出明显的表情，但他们的眼神中都披上一抹冬天的冷意。

　　“这里是为进入镇魂大将遗址而独立开辟的一处空间，每名进入镇魂大将遗址的勇士都要在这里接受三名守卫者的考验，只有通过了考验的人，才被允许进入，否则只有退回门外，再次收集齐5万枚化灵纹才能进来。

　　好了，下面由我讲述规则。时间：2小时；地点：本冰场；通过标准：击落司幸、卫义、洛克三人的面罩；补充：一、只要我们其中一人的面罩被击落，就立刻退出，不再对你进行攻击；二、考验期间，允许使用一切手段，但不得击杀彼此，否则考验结束，不予通过。

　　考验，现在开始！”


第二百三十章 打不掉的面罩

　　一声“开始”令下，洛克、司幸和卫义分别站在以陈风华为中心的几何正三角顶点，而浮生道长也飘乎乎地移驾到了冰墙边，拂拂衣袖，给了陈风华一个鼓励的眼神，看起好戏来。场面一下子就严肃了许多。

　　规则中不是要打败对方，而是只要打落下他们的面罩即可，看似简单，可在某种程度上讲，这比直接击杀他们还要难，因为击杀他们可以攻击任何地方，而击落面罩，则要讲究一个攻击的落点，对准确性要求很高。

　　对陈风华来说，较为有利的一点就是考验过程中不会出现被杀的情况，三个NPC想要杀他简直就是易如反掌，而他想要杀了他们也几乎是不可能的事，所以就这点而言，他在接下来的过程中，只要不断地对他们作出攻击，直到把面罩击落即可。

　　时间只有2小时，就算浮生道长之前为他走了走后门，但还不知道洛克他们会把底线下到什么程度，因而他必须要使出全力，尽他的可能去实现通过标准。时间不等人，陈风华当下就放出了赤焰银月驹和许久不见的小狼。

　　两只宠物一出现，就让三个NPC的眼中多了一分戒备，尤其是赤焰银月驹的出现，更是使冰场上升腾起了白雾，将陈风华的身形置落在一片朦胧中。就在这时，陈风华穿破白雾，冲向了正前方的洛克！

　　三名NPC同时作出反应，手成爪状摆好起手式，在陈风华冲到面前时，脚步一滑，在冰面发出“咔咔”摩擦声的同时，竟顺时针移动起来，使陈风华的面前一时间失去了目标。

　　陈风华反应也极为迅速，见洛克侧向移动，也立即改变了冲势，左脚往边上一点，强制地转换了方向，紧随洛克而去。

　　“嘭！”可没动两步，陈风华忽然感到后背和腰上同时传来两股如被鞭击的大力，脚腕顿时扭了一下，而整个人贴着冰面滑飞了五六米之远，滚动了好几周才停了下来。

　　陈风华立即起身，揉了揉被踢疼了的后背，看向刚才偷袭自己的卫义和司幸两人。所幸只是强制的1点伤害，除了疼痛之外，没有多大危险。看来，在这个特殊的地方，在攻击力方面是作了一定的调整的，不然就刚才这来自高他30级以上NPC的两脚，他就算不死也半残了。

　　被偷袭之后，陈风华也真正看到了这个考验的难度。NPC不会傻站在原地，等他去摘面罩，他们会在阻止他的同时作出攻击，为的就是将时间拖到2小时，一旦时间到了，他就是失败。

　　不行，一定得牵制住其他两个NPC才行！陈风华想到。当下，他就腿脚无影，再次往洛克的方向过去，同时指挥小狼和银月驹，对另外两名NPC作出反应。

　　得到命令的两只宠物迅速展开了攻势，小狼摇身一变狂化起来，速度立时上升一大台阶；银月驹速度本就快，口中咬着火焰，在空中翻腾着余波，准备喷射。司幸和卫义见状，立刻分散了开来。

　　这给了陈风华攻击洛克的机会，他不知道洛克高出他多少级，不是他能够对付的，但此时也别无他法，原地不动只会等着失败降临，就是硬着头皮也得上了，反正也死不了！

　　狼的叫声，马的嘶啼，火焰与寒冰的交织，冰场里拳脚相加，回荡出空冥的声音。

　　“小伙，加油吧。”洛克穿着厚厚的雪地靴，如溜冰似的在冰面滑动，看到穷追不舍的陈风华时，还出言鼓励。这在某种程度上却是激发出了陈风华的血性，当下轻身术施展，速度提升100%，在原地留下一道残影。

　　洛克眼前一亮，叫好的同时，不再退去反而举起右拳迎上了冲过来的陈风华。

　　陈风华一瞧，不好，要是止不住脚步就这样近身，那一拳可就挨实了。紧急关头，他嘴角一抽，倒身铲地之际，不假思索地发动了【秘技：地动波】。冰面顿时震动起来，以陈风华脚下为震源，四周的冰面顿时一浪接一浪地叠起，像是地震后的废墟一样，轰响声越来越大。这股强烈波动转眼就到了洛克脚下。

　　不仅是洛克站立不稳，就连远处的司幸和卫义也有些微微摇晃，见这里情况不好，拔腿赶来。可陈风华哪会这么容易等着他们来，他必须得趁洛克无暇顾身的时候，作出攻击，机不可失。

　　从冰面弹射而起，陈风华距洛克也就短短两米，瞬息而至，圣击术一瞬之间就已放出，成功地把站立不稳的洛克又绑得结结实实，任人宰割。

　　陈风华毫不犹豫，抡起十字架，就把攻击落在了洛克的脸上。可一击之下他愕然了，嗯？怎么没掉下来？这一锤子下去，洛克的眼神又火了许多，可束缚效果还在，他只能眼睁睁地看着对方将魔爪伸向了他。

　　陈风华很快就用手去摘洛克脸上的面罩，他用力一扯，这面罩竟纹丝不动，就像是用强力胶牢牢粘在对方的脸上一样。他心中一急，连忙退后，因为5秒的束缚效果已经接触，洛克蹬出双腿向他发出攻击。

　　“小伙，想要把我面罩弄下来，没这么容易。”洛克伏地挺身，止住了两个伙伴的行为，大手在面罩前一抹，对着陈风华又摇了摇手指，眼睛中露出挑衅的意思。

　　怎么会拿不下来呢！？陈风华心中惊骇，不断地问自己，如果拿不下来，那怎么能通过考验？难道这是个BUG？

　　一旁看着好戏的浮生道长一直在注意这边的情况，他刚才看到陈风华出色的表现表示满意，但看到似乎没能成功摘下面罩时又叹了口气，不得不出言提醒，悠悠地声音飘了过去：“打破了面罩，面罩自然就掉下来了。”

　　陈风华双耳动了动，听到了浮生道长的话。还没来得急细想，洛克的拳头就到身前，“嘭”地击在了脸上。他吃痛一叫，带着扭曲的脸孔又飞出了三米之远。

　　哪里摔倒就在哪里站起来，陈风华爬起来后，一边想着浮生道长刚才所说，一边又向洛克冲去。什么是“打破了面罩，面罩自然就掉下来了”？陈风华不解地重复这句话，可还没参透，这时洛克的拳头又打在了他的胸口，连连把他震退几步。

　　“嘿！洛克，对那小伙动手轻点！他可是浮生道长的人！”远处的卫义扯着嗓子对这边的洛克说道。

　　陈风华两眼通红，听到卫义的声音有些愤怒，那是一种嘲讽的意味，那是一种轻蔑的笑声，他走到这里，不需要靠谁，他现在是在凭自己的力量来通过这个考验。连疼都来不及顾暇，陈风华又冲向了洛克。

　　“咻！”洛克的拳速甚快，空气都好像被打破了一样，又一次朝陈风华的脸上打去。

　　感受到被压缩的空气波动，陈风华强忍着如刀锋般的气流在耳边割过的疼痛，提起一脚，踢向了洛克的膝盖。他不是武术家，但他知道膝盖是人脆弱的地方，能够让人一时无力。

　　几乎是同时，彼此的攻击同时命中彼此。陈风华旋转着飞了出去，重重地摔在地上，而洛克也没有好到哪里去，小腿一歪，踉跄两步才重新站稳，直说“好险好险”。

　　陈风华再次站了起来，他没有去缓解面部的疼痛，他要用疼痛来提醒自己，他还活着。同样是有手有脚，他不甘心被人就这样一次一次地打趴下。刚才的那脚，让他看到了希望。NPC也是有一些零防的地方，他一定要打的对方跪下唱征服！

　　忽然，他的脑海中闪过一道光，慢慢勾起了嘴角，他可算明白浮生道长的话是什么意思了。


第二百三十一章 面罩破碎

　　一般情况下，游戏中的装备都是有一定耐久度的，当耐久度为0时，这件装备就不能够在使用了。要想再用，就只能去找铁匠修理或者用某些恢复耐久度卷轴修理。现在陈风华面对的情况正是如此，浮生道长的意思就是说，要想将三个NPC的面罩打下来，就要先把面罩的耐久度打到零，攻击的越猛烈，面罩的耐久度下降的越快。

　　这不禁让陈风华想到当初在天山之巅时，狄安娜的一箭就把他的法袍耐久度清为了零。殊途同归，他算是明白怎样把面罩打下来了。可难度随之而来，他怎么知道要作出多少次有效的攻击才能把面罩的耐久度清到零？

　　还是那句话，什么都不做，就永远达不到目标。陈风华再次冲到了洛克面前。

　　“小伙，你还没死心？！”洛克嬉笑道，丝毫不认为对方能在两小时内击落下他的面罩，因为现在的时间已过去7分钟了，“来吧，让我看看你的本事，浮生道长可没跟我说让我谦让你哦！”

　　陈风华神情一怔，沉着下来，这话，正合他意！

　　战斗，再一次触发，陈风华就像一团干燥的海绵，不断汲取战斗的经验。拳来脚往，虽然大多数时间是他被动挨打，可他始终靠着一股韧劲，与洛克相拼。

　　“嚯！”陈风华用处蛮牛之力横扫十字架，却在经验老道的洛克面前显得有些不足，后者只是一个微微地后仰，就闪过了这一击，十字架贴着他的面就划了过去。

　　洛克挺起腰板，眼中还残留着笑意，突然发现对方一击未成之下，借着惯性原地旋转了半圈，背身的同时，另一只手反转打了过来。“啪！”这一巴掌，无巧不巧地打在了洛克的面罩上。

　　“好你小子！”洛克不怒反笑，提起一脚就踹在了陈风华的腰间，把他踢飞了出去。

　　陈风华脸上充满了兴奋，丝毫不顾腰间传来的疼痛，打中了！第一次肉搏上的打中！忽然他神情严肃起来，想到现在不是高兴的时候，时间已经过去了23分钟，而他连洛克都还没有解决，一分一秒都不能浪费，他又迎了上去。

　　有了经验，陈风华又配合上了法术攻击，趁光明之炎遮挡住洛克视线之际，用拳脚击打在洛克的面部，这样的打法虽然不是每次都有效，但好歹也是最正确的做法了，因为圣击术除了第一次成功触发了束缚，后面的几次就再也没有被触发了。

　　洛克脸上的面罩依旧牢牢固定着，陈风华也不知什么时候到个头。另一边，赤焰银月驹和小狼与两名NPC打得风生水起，另他有些意外的是，与赤焰银月驹对抗的卫义，他脸上的面罩倒是时常被赤焰咆哮击中，这在某种程度上让陈风华看到了希望，时间应该来得及。

　　“小伙确实不错，我不和你打了！”这时候，洛克忽然说出了这样的话，而在这句话之后，他竟然往空旷的地方跑了，完全没有恋战的想法。

　　陈风华一看，如果这样的话，他是不可能打掉对方的面罩的，他必须要想办法让洛克停下来。当下，他再次施展了轻身术，往洛克跑的方向追去。

　　这一回，洛克的速度比之前还高了一点，陈风华有点追不上。可幸好冰场只有十丈见方，这洛克也不会逃得无影无踪。傻愣愣地追不知要追到什么时候，陈风华心生一计，顿时隐去了身形。

　　“嗯？人呢？”跑了一会儿，洛克发现身后并没有陈风华的影子，立马停了下来，四处感知着。

　　忽然，他做了一个非常奇怪的动作，他腰往前一松，上身后倒了下去，就在这时，他的眼前划过一道强烈的气流，直将他的睫毛吹动。他会心一笑，正想说‘这点手段奈何不了我’时，就感到膝关节被人从后往前踢了下，腿肚子一软，后倒了下去。

　　洛克的神情都变了，他自然知道这是隐了形的陈风华所为，他在明，敌在暗，纵使闪过了一击，还是在这上面吃了亏。

　　陈风华的身体从光隐中现了出来，他倒拿着十字架用顶端往不备的洛克脸上砸去，这一招看似凶狠，但对于这些NPC来说不值一提，他丝毫不担心把对方砸破了相。

　　“噗！”洛克的脸上又挨了一击，正想挺身，眼前有出现了许多光丝，将他捆绑起来。

　　陈风华心里叫好，这圣击术的束缚效果终于又触发了。光明之炎！5秒的时间，穷追猛打，他与时间赛跑，这时候时间已经过去了67分钟。

　　一轮过后，该死的面罩还是没有掉下来，陈风华被后者用双脚踢飞在空中，而洛克趁此机会又逃掉了。

　　光隐的冷却时间有10分钟，在没有这招的帮助下，陈风华很难追上洛克。因此，他不得不改变计划，朝着卫义跑去，打谁不是打，先将其他两个人解决也是一种办法。

　　卫义在此之前已被命中数次，而他也无法出重手杀赤焰银月驹，这就让银月驹得意了起来，凭着比对手快的移动速度，不断给对手造着各种麻烦。见陈风华加入战局，赤焰银月驹兴奋地啼叫，而卫义也是慎重起来。

　　“洛克呢？！”卫义张望一下，见洛克的面罩还在，再看向陈风华时的眼神中有了些不屑，“原来你连洛克都还没有解决。”

　　陈风华没有答话，一脚踩向冰面，配合着赤焰银月驹冲锋陷阵，前夹后包，转眼来到了卫义身侧，抡起十字架就往他身上砸去。光明之炎发动，赤焰咆哮发动，卫义的眼神乱了，他双臂交叉挡住面孔的同时，往后退去。

　　这一撤步，幸运的脱离了陈风华的攻击范围，但不幸地是，他还是处于赤焰咆哮的攻击范围中，高温的赤焰直冲他的面部，将他整个头颅瞬间吞没。

　　或许是想到这一下还不可能打掉卫义的面罩，陈风华丝毫不停歇，紧追不舍，冲上了被击退数步的卫义，高高跳起的瞬间，已将十字架举过了脑后，下落的同时，用力砸了下去。

　　一直看好戏的浮生道长星眸一闪，情不自禁出声：“好！”

　　陈风华这一下子，可谓是砸得结结实实，使卫义砸到地面后还弹了几下，一时间竟没能马上爬起来。正当卫义要动弹时，陈风华高跃起来，曲起了膝关，如雄鹰展翅而下，由膝盖处倾泻的刚猛之力泉涌向卫义的腹部，让后者瞬间变成了个V型。

　　由于是特殊场所，与陈风华交手时，这三名NPC都没有用到各自的武器和装备，某种意义上来说，他们相当于是赤身来和他交战。不然的话，陈风华哪有现在这样——能把NPC击倒。

　　陈风华晃头一视，卫义脸上的面罩还没有掉下来，这让他又血气上涌，眼角抽搐，挺起右拳又狠狠地砸了下去。一拳……两拳……卫义好像失去了反抗之力，生生被对方打了6拳才睁开了双眼，双手抓住陈风华的衣服，勾起双腿来了个兔子蹬鹰。

　　陈风华翻身而出，后背着地摔在了三米开外。他翻起身来，又朝着起身的卫义过去。

　　“还来！？”卫义的语气中出现了焦促，他也对对方的绞缠感到了吃惊，正想动手，身后突然冒出了火焰，有些更是从耳后穿到了脸颊前，让他感到一阵灼热。

　　好机会！陈风华在赤焰银月驹的配合下，又一次近了卫义的身体，趁对方呆滞的片刻，把光明之炎扔了出去，准确无误地击在了卫义的脸上。

　　“咔咔……”卫义脸上的面罩突然裂了开来，“嘣”地一响，从脸上滑落，在空中翻转着，掉落在冰面上。

　　冰场顿时死一般地寂静。


第二百三十二章 大功告成

　　陈风华也是一愣，惊喜紧随而来，竟……竟然成功了！他成功地打掉了其中一个NPC的面罩，这让他心中笃定，立马看了看时间，还有39分钟！要想在39分钟内再打掉两个面罩，难度不小，时间紧迫！

　　他立即隐去了身形，向着正处于呆滞的洛克前去。赤焰银月驹就没有随他而去，而是前去帮助小狼了。

　　远处的洛克见陈风华消失不见，立即就意识到了对方又要故技重施，于是也不静下来感知了，撒腿就是跑。看似无耻，其实他这样的做法才是明智的。

　　陈风华轻身追去，不由觉得有些好笑，这洛克漫无方向的跑，这一跑竟然主动往自己的方向跑来，不知不觉中省去了他追逐的麻烦。十米距离很快缩短，陈风华直面向洛克跑去，会面瞬间，他的左腿弯曲，爆发出惊人的弹射之力，平地再起速度，十字架毅然准备就绪。

　　忽然，洛克弓下了腰，鼻尖仿佛嗅到了陈风华这股危险的气息，他虽然看不见，可依旧妨碍不了他完成动作，不管三七二十一，也是平地暴起。

　　陈风华这时已和洛克错了位，他没料到对方这么敏感，连暗中的他都能发现，翻滚卸去力道，他朝着洛克的后背追击了过去。

　　“铿！”正当陈风华以为这下偷袭必中时，前面奔跑的洛克突然转过了身，他仿佛能够看到陈风华一般，只是抬起双手的瞬间，就架住了隐形中的十字架，一番角力之下，陈风华竟不能动弹分毫。

　　洛克以拉代顶，变转力道往他自己身体过去。陈风华一时没有收住力，也随着十字架而去，就在撞到洛克之时，只见他左脚画圆，半转身体的同时，四两拨千斤般连人带武器地把陈风华甩飞出去。

　　陈风华又一次被重重地摔在地上，他没想到即便是光隐，也被识破了。

　　不得不说，洛克的实力非常强，感知强，逃跑也强。

　　“咔咔……”就在这时，司幸那一边，也响起了熟悉的声音，陈风华扭头看去，见到小狼在空中翻滚落地，舔舐着自己的爪子，而在它身后，司幸的面罩落在了地上，碎成了两瓣。

　　这两只宠物，竟独立打掉了一副面罩！？陈风华不由觉得十分惊喜，虽然其中可能有放水的嫌疑，但不得不说，这两只宠物是他的功臣，这么一来，又给他节省了许多时间。

　　时间还剩34分钟。

　　卫义和司幸都退出了考验，和浮生道长站在了一起。现在场上只剩下了两人两兽，情势看起来对陈风华有利。

　　“哈哈，洛克还是那样的独行，我看小伙不一定能过他那关了！”卫义和司幸都是中年大叔的模样，面罩下的脸上留着络腮胡，笑起来的时候露出一口大白牙。

　　“哈哈，我看也是，不过这小子的韧性我很喜欢，就算到了里面，也应该不会出什么大问题。”司幸说道。

　　“你们还不知道吧，其实他就是流着光明使者血液的人，是你们守卫着的圣光战袍的拥有者。”

　　什么！司幸和卫义同时一愣，面面相觑，浮生道长的话着实让他们惊颤了下，他们同时看向和洛克作战的那个身影，异口同声：“那还接受个P考验啊，直接进去不就行了！如果他是祂，那就根本不会出现排异的现象！道长你为什么不早说！何必多此一举！”

　　“咳咳……”浮生道长面色潮红，尴尬地掩饰道，“让他锻炼锻炼也好……”随即将视线放在了远处陈风华身上。

　　司幸、卫义：“……”

　　……

　　已现了行的陈风华没有听到浮生道长这边的话，他还在尽努力地和洛克缠斗，有了赤焰银月驹，他的攻击范围就广了许多，连咆带啸下，渐渐将洛克逼到了冰场的角落中。

　　“小伙，看我这招怎么样？”已无处可逃的洛克眼带笑意，突然冒出这句话，而在这句话之后，他的身影突然消失了。

　　陈风华惊觉，难不成洛克也会类似光隐的能力？要是这样，他可能就难以完成这个考验了。

　　“哈哈哈！我在你后面。”洛克的声音从后面传来，陈风华忙掉头看，就见对方笔直如杆站立着，还张开五指晃动着，充满了玩味儿之意。

　　陈风华立刻展开轻身追了上去，同时，赤焰银月驹和狂化的小狼也更快一步前行，一场追逐战又爆发了。

　　时间一分一秒的过去，约定的时间也快到了，在这段时间内，陈风华一方又成功地攻击到洛克几次，可令人烦躁的是，这面罩就是不掉落下来。

　　【秘技：地动波】！

　　洛克重蹈覆辙，又一次陷入了陈风华的秘技法术中。陈风华紧抓住机会，上前先用圣击术束缚，然后用伤害较高的光明之炎攻击，一股脑儿全卸在了洛克的脸上。可是，面罩还是没有裂开。

　　陈风华被洛克一脚踢开，再次站了起来，怒斥：“你这面罩是不是不会掉下来啊！！”

　　“哦？！”洛克一笑，“还不够，还不够！自己实力不济就怪别人，这可不行。我每天站在风里雨里，这面罩的质量自然比卫义他们好的多，不过可以提醒你一下，我的面罩的承受力快到尽头了。加油哦！”

　　陈风华：“……”

　　二话不说，又冲了上去，此刻的他心里有了底，只要再攻击几次就能够击落下来了！或许是希望就在前方，陈风华的战斗方式有了一点转变，他减少了横冲直撞，转而改成了技巧上的运用，时间差、走位，又一次逼近了洛克。

　　这时，他的身影再一次消失。消失的瞬间，赤焰银月驹向洛克射出的火束，而狂化小狼也往其身上扑了过去。一时间，洛克竟没能注意到陈风华已经消失了。

　　洛克一面抵挡着赤焰咆哮，一面将飞身而起的小狼踢走。当他退到安全的地方时，忽然感到脑后生风，下意识地就觉察到不好，低头想要躲开。可是，刚低头，他才发现眼前有一股更大的威胁，正想变招，可已来不及，一股非常大的力量直面击在了他的面门上，而陈风华的膝盖也空中显露了出来。

　　这一个膝击确实强力，陈风华先在洛克身后制造错觉，让后者以为自己会从背后攻击，但仅是后者作出反应的一瞬间，他就绕道了侧前方，跃起的同时用最强力的膝盖对洛克作出攻击。洛克的反应再快也不能在须臾之间变幻两下，这就给了陈风华很好的机会，一击之下，已是往后倒去。

　　纵使一招得志，陈风华依旧没有放下心来，他弓步向前，顺着洛克失去平衡倒地的方向，又补上了一锤子，使后者的后脑勺重重地磕在了冰面上，这一下，在冰面上都出现了细小的裂纹。

　　可怜的洛克睁开眼睛，黑眼珠子还在打着转儿，他怎料到有今天，还晕晕乎乎着呢，面前又涌起白光，募得将他视觉吞没了。

　　“咔咔……”熟悉的声音第三次响起，陈风华一屁股坐在了地面上，待光明之炎散去，看到洛克脸上的面罩渐渐滑落，露出光洁无瑕的大叔脸庞，不禁感到一阵舒爽，终于完成考验了！时间还剩下三分钟！

　　大功告成！


第二百三十三章 数

　　洛克一脸晦气地站了起来，将地上的面罩拾起，和另外三名NPC一同走近了陈风华。

　　“真没想到你就是那神物的拥有者，不过，还是要恭喜你，可以进去了。”卫义抱着双臂，脸上是满意的笑容。他随手一划，位于身后的冰墙上出现了一个半椭圆形的洞，里面黑乎乎地，看不清有什么，但听他这么说，这恐怕就是遗址真正的入口了。

　　陈风华点了点头，随之将视线投往浮生道长，话道：“道长，跟我一起进去吗？”

　　“不了，我进去的话，可能会断了你的机缘，你自己一人进去就行，得失与否，全在你。”浮生道长摆了摆浮生，清新自然道。

　　既然浮生道长这么说，陈风华也没有非要拉上他的打算。对于未知的东西，每个人都或多或少有点期待和紧张，陈风华也不例外，打了声招呼之后，就往冰墙上新开出的洞走去。

　　进了洞，陈风华眼前仍是一片黑暗，首先感到的就是极冷，如果说刚才冰场的温度是零下10度，那这里至少也有零下20度，这样的结果，也就是他的身上多了一个冻伤的状态。

　　他继续往前走，渐渐看到了一些昏黄色的光芒，随着他越靠近，这些光芒越来越甚，当他整个人融入这光芒里时，他看到的是另外一幅洞天。

　　那是……陈风华微眯双眼，不觉张了张口。这是一处与冰场长不多大小的地方，四周依然是被冻得结结实实的冰岩，可这不是他惊奇的地方，他惊奇的是，在这个空间的正中央，漂浮着一个枣核状的巨大冰晶，粗粗一看，竟有两丈之高。

　　剔透的枣核状冰晶内，是一件笔挺的黑色长袍，朦朦胧胧中能够看见一些银色镶边，在黑袍的胸口位置，是两朵部分交叠的云彩，或许是因为被冰封着，它并没有露出多么华丽的光彩，反而略显普通。

　　这应该就是他要找的东西——圣光战袍！陈风华一时兴奋，正要向前迈步，却忽然感到身体想被什么堵着似的，这一步是怎么也没有落在前面的地面上。他不禁往地上看去，却是为之一愣。

　　地面上是一厚厚的冰层，在冰层内部，是无数个发着光芒的小点，细看，这些点与点之间有一条线相连，纵横交错，密密麻麻遍布了空间内整个地面，让陈风华感觉好像置身在浩瀚星辰的宇宙之中。

　　这股阻挡他的力量就是这些光点散发出来的，虽然不具备杀伤力、很温和，但也拒他于门外。既然不能往前走，陈风华就试着往边上走，他侧着移动了一步，发现只要不在折现线条和节点之中，都能够随意走动。

　　陈风华贴着无形的壁罩看地面上的斑斑点点，喃喃道：“这应该就是浮生道长说的【古·天网术】。”

　　没错，这些就是天网的布置，这些发光的节点就是化灵纹，点与点之间通过地面上的传导线来传递能量，供天网运行。这些点的分布位置看似没有规律，但仔细一瞧还是能够发现些端倪。现在陈风华还看不出所以来，反而有些晕晕的感觉。

　　他撇开视线，挤了挤微酸的眼睛，睁开双眼时，正巧看到了被冰封住的岩墙。这近距离一看，双眼一瞪，他又发现了吃惊的一幕——透过冰层，岩墙上雕刻的分明就是灵堂陈列室中他所见过的那些壁画！

　　这些壁画比之前所见的还要多一分灵气，每一根线条都蕴含着亘古恒久的韵味，只是匆匆地一瞧，就仿佛能把观看者纳入画中。纵然陈风华已经看过一次，还是被吸引到了画中。

　　晌久，他才吐出一口气，回过神来时，他发现自己所站的位置竟还是刚才的入口，环视四周，原来不知不觉中他已经绕了一圈，回到了原地。这一次看，使他对光明使者的体悟更深了，他能够清晰地感觉到这位陨落神身上所蕴含的颠覆力量，同时，他还感受到他身上有一股悲情，只是不知缘由。

　　罢了，走一步看一步，陈风华对自己说道，不再多想，研究起地上的天网来。

　　按照浮生道长所说，想要取得天眼中的东西，就必须先破开这天网。硬来是不行了，必须要先弄清楚布阵的规律，才能研究出反天网，从而克制这天网。

　　一般来说，只要掌握该禁制的布阵规律，然后反其道而行之就能够破解，可陈风华只是看一眼，脑子就开始打转，几乎连第一步都下不了，又怎么谈破解呢。不行，这样下去是拿不到圣光战袍的，陈风华咬了咬牙，抑制住自己混乱的情绪，强硬着头皮看向地面上的光点。

　　过了大概30分钟，他的头皮就发麻了，抬起了头，活动了一下微酸的脖子，深吸了一口去缓缓吐了出来。这一回看，他又绕了场地走了一圈，可算把最外面的一环看清楚了，那些星点状的化灵纹在他的脑中印了下来，虽然还有些模糊，但再温习一遍，又清晰起来。

　　最外围的一圈光点，总共有1458个，分布的较为稀疏，因为岩墙凹凸不平，使得这些外圈的光点也随之凹凸，没有形状可言。相邻的两点之间用一条线连接，每隔8、17、26个点之间又会用一条线相接，错综复杂间还是有迹可循，陈风华本就对数字和线条敏感，掌握了规律再记就轻松多了。

　　陈风华闭上眼睛，将这些分布在脑子里又过了一遍，低下头来看起了内圈分布。这一回，可就紧密多了，陈风华迎难而上，花了不知多久才找出了规律。这是建立在最外圈的基础上的，利用相邻两点的连线，作垂直平分线，其线条的交点就是倒数第二外圈的光点所在，如果没有良好的空间记忆和运算能力，很难发现它的分布。

　　陈风华一层一层地剖析，杂乱无章中寻觅线索，或许是看得久了，他的分析速度也加快了，一个多小时的时间，就分析到了第五层，距离天眼还有4层的密集分布带。但时间久了，疲劳随之而来，陈风华不得不休息一下了。

　　怎么才能破呢……陈风华闭目养神歇下来的同时，脑子还在运作模拟着，他不断地将天网切割成大小不一的区块，东拼西凑；又将几块区域集合分散，整理归类，大脑就像一个气球一样，越吹越大。

　　“妹的，是谁想出这么折磨人的东西来的！”陈风华睁开眼，叫骂一声，一拳打在了无形的气罩上，可又被弹了回来，“要是可以直接使用反天网术就好了，那浮生道长也真是的，光教我个天网术有什么用……”

　　陈风华叽叽咕咕发着牢骚，突然，他像是想起了什么，眉头舒展开来，仅仅一瞬，他又沉了下来，自语：“好像也不行，每使用一次天网术就要消耗1万枚化灵纹，万一待会布禁制不够了怎么办？”

　　因为他已经习得了【古·天网术】，所以可以直接布置天网禁制，也可以自动剖析出天网的格局和分布，这是陈风华刚才想到的，但是，他并不清楚反天网术需要多少枚化灵纹，一般情况下，正反禁制的数目不会相差太多，可他担心因为直接通过禁制法术剖析，而浪费1万枚，从而使得反天网术需要的化灵纹数目不够。

　　直接用法术剖析，速度快，且不用计算，但它是需要一定的代价的。如果陈风华之前带足了化灵纹，也就不用有这般烦恼，直接开干就是。现在的麻烦来了，他就只有一个办法了——数！


第二百三十四章 取得【圣光战袍】

　　一个个数是非常笨的办法，因为地面上密密麻麻犹如天上星星，能不看乱就是神明保佑了，但陈风华别无选择，只能用数的办法。也幸好他掌握了规律，有些分布当中不需要逐一数，一眼就能看到有多少个，届时归归类就可以。

　　又花了近两个小时，陈风华总算将天网术用到的化灵纹数数清了——共39312枚。这个数字让他差点吐出一口老血，反复想为什么刚才不直接用天网术来给出数据，不作死就不会死。

　　接着就是继续分析里面四层的分布规律，陈风华原以为越往内越繁杂，可事实并不如他所想，到了内部四层，格局反而明朗起来，那些光点虽然密集，可仔细看去，却是8种不同的形状，视线一投过去，就好像石沉大海，没有一点音信反馈回来。

　　确实有搞头，陈风华心想，转身又开始绕着天网禁制走动，下面就是布置反天网阵了，即便他心中已经有了些眉目，也还是要从长计议，万一有闪失，那5万枚化灵纹就都没了。

　　天网中星点般的光在陈风华的脸上变幻，投下一片又一片的皎洁，不知过了多久，他终于停下脚步，在距离天眼最近的地方落定，闭上了双眼。鼻尖徜徉着凛冽却充满生机的气味，陈风华的脑海里出现了浩瀚星空的画面，星云变幻，捉摸不定的轨迹，一切都好像活了过来，仔细一看，这些密布的星云竟和天网禁制中化灵纹的分布一模一样！！

　　突然，星空中的某处出现了一个闪光，扑哧扑哧丝毫不停歇，在这处闪光后，另外一处又亮了起来，紧接着第三处、第四处……这些闪光在星云之间分布，却没有一个落在这些星云上。

　　陈风华猛地睁开眼，提手施放【古·天网术】。成型的【古·天网术】在空中形成一面光谱，浮在他面前，这是缩小了的天网，与地面上分布的节点和线条一模一样。

　　在光谱状天网出现后，陈风华摸出一枚化灵纹，朝着其中一处没有被光点笼罩的地方扔去。天网就像是一张棋谱，而陈风华手中的化灵纹就似黑白棋子，当棋子落在棋谱上时，原本周围的那一些光点，突然暗了下去，转眼便消失不见，仅留下的就是他刚才出手的那枚化灵纹。

　　陈风华屏住呼吸，他也不知道是不是该这样布置禁制，但冥冥中仿佛受到了什么指引，好像有一个声音在告诉他，就是这样，没错！

　　沉着下来后，陈风华又摸出了第二枚化灵纹，弹指一挥，化灵纹又落在了一个孤零零的光点旁。下子如搏命，可这一步，却没能让旁边的光点消失。他好像早就知道会是这般结果，反手又扔出第三枚化灵纹，落点依旧是刚才那光点旁。

　　第四枚……第五枚……直到第五枚下去，那光点才渐渐隐没，消失无踪。

　　陈风华紧闭双唇，目光中的喜色一闪即逝，他知道这是一个好的开头，却不是终点，接下来的每一步都要消耗他巨大心神，每一步都是铤而走险，每一步都要万分小心。

　　第六枚！化灵纹在空中划过优美的流光，映在了光谱之上，周围七个光点同时暗淡。第七枚……

　　第243枚，天网禁制上十分之一的面积已没有了光亮，陈风华的眼眶深陷了下去，红黑色的网状纹攀爬至上，让他的眼睛看起来十分吓人。他不敢懈怠，也不能懈怠，因为一旦松懈，前面十分之一的进程可能就会功亏一篑。

　　他微聚双眸，尽管血丝布满，也咬牙坚挺着。

　　第418枚，天网光谱上还剩下五分之四的光亮，陈风华额头上的青筋隐现，眼睑开始下垂，仿佛快要达到心神的极限了。

　　第1098枚，十分之三的光点熄灭……第2086枚，五分之二面积已然淡去……第3978枚，他的手臂酸痛难当，乏力非常……

　　第7870枚，五分之三的光亮消失，陈风华的脑海中发出“咔哒”一声响，好像堤坝的水闸被打开了一样，大水找到了宣泄口，泉涌出来，他顿时感到眼界通明，全身的压力都消失一空，突破极限了！

　　陈风华的速度快了起来，准确性丝毫不减，第14023枚……第21229枚……第33291枚……

　　只剩下最后的十分之一了，陈风华突然停了下来，他凝聚双眼，目光落在了靠近天眼的最后那八个图案上，这八个图案大小形状都不为相同，并没有规律可循。他苦思者，视线在八个图案上面来回跳动，渐渐发现这八个图案似乎是从某一个原始形状演变而来。

　　他仿佛发现了什么，用酸胀的手臂举起第33292枚化灵纹，放在了光谱上面。

　　一个图案灭了，紧接着对面的那个图案也灭了；第三个……第四个……第七个……

　　仅仅是8个图案，却消耗了数目庞大的化灵纹，当陈风华落下第39860枚时，原本亮闪闪的天网光谱，突然之间，全部的光点熄灭。仅仅一瞬间，黑暗的光谱上，又密密麻麻地显现出39860个青绿色的光点，与本来的天网布局不同，这些青绿色的光点都是陈风华之前数小时所布下的那些。

　　“成功了！？”陈风华按下心中的揣测，奋手一挥，这张全新的天网光谱自动就钻入了无形的壁罩中。与此同时，这张全新的光谱舒展开来，当它到达天眼的位置时，已然覆盖了整个空间地面。

　　地面开始抖动，上面的光点和线条如同潮水一般退去，转眼间就消失了一大片。陈风华目不转睛地看着眼前发生的一切，难道真的被他弄出反天网术了？！

　　他伸手往前，却忽然发现行动自如了，原本前面应该是有无形气罩阻挡着的，现在已然不见！天网术被破了！

　　陈风华迈步缓缓往天眼走去，觉得十分神奇和诧异，在他看来，能够压制天网术，计算只是很小的部分，更多的来自于冥冥中的指引——感觉。是感觉让他落下每一步，是感觉让他破解了这天网术。

　　“咔咔！”天眼处，枣核状的巨大冰块忽然裂开了一条缝，碎屑冰渣从上面掉落下来，裂纹越来越多，冰块也掉的越来越多。他停下了脚步，身前腾起因冰石跌落而冒起的寒气。这时候，天网上面已经没有光点，变为了普通的冰面。

　　陈风华紧盯着枣核状的巨大冰块一步一步碎裂，逐渐听到里面的圣光战袍发出细微的轻鸣声，在他眼中，被冰封久远的圣光战袍是具有生命的，而现在，正是重生的喜悦！

　　当枣核状冰块全部碎落在地时，天眼处的圣光战袍依旧没有落下。它漂浮在空中，黑色银边的袍角无风摆动，等待将它解封的人前来把它取走。

　　陈风华正想上前伸手拿下，视角一转，忽然发现在圣光战袍下方，还有一处法阵。上面雕刻着五个大圈，并且伴有花瓣状纹路。那是什么？他没有马上去取圣光战袍，而是想着，万一取走了它，会不会触动这个未知的法阵。

　　可终归是要踏出这么一步的，不管不会不碰到，他为的就是拿回圣光战袍。于是，他踩着地上的冰花，咔嚓咔嚓再次走向前，伸手勾向了法阵之上的【圣光战袍】。

　　“滴！您获得了【圣光战袍】！”

　　“滴！任务【成神之路】（第一阶段：虔诚试炼）完成。奖励经验：32000；【神圣力量】*20；【圣光宝石】；【巴特尔的血】。”

　　“滴！任务【成神之路】（第二阶段：勇气试炼）开启：火焰之巅，光明涌现。成神长路，劈荆斩麻；天降瑞祥，双臂力强。前往深渊战场，寻找失落的【圣光护臂】。奖励：未知。”

　　就在这时，位于圣光战袍下方的法阵亮了起来，一下子就把陈风华吸了进去。


第二百三十五章 巴特尔的神念

　　陈风华站了起来，揉了揉被摔疼的屁股和依旧晕乎乎的脑袋。事情还真如他料想的那样，在取得圣光战袍的时候，那该死的法阵开启了。现在他被传送到一个伸手不见五指的地方，这是哪里？不得而知。

　　陈风华撑起了光照术，黑暗的环境瞬间被照亮了。突然，一样东西在光线的反射下进入他的眼睛，他的心脏猛地收缩了一下，左脚不自觉地后退，身体靠在了背后的一堵墙上。

　　过了好一会儿，他的心跳才平缓了下来，可眼神中还有余骇。不是他胆小，而是眼前之物无论看过几次，依旧给人一种“瘆的慌”的感觉。他到底看到了什么？莫不成是鬼怪？

　　当然不是，在陈风华的面前，竟然又出现了一座赤脚鬼神像！

　　这是哪里？！他的脑中又出现了这个想法，这里不是灵堂，也不是内堂……难道说……他眼睛一眨，想起了镇魂大将的遗址，自从进入冰窟之门后，他只看到了天网以及一些壁画，要说这就代表是镇魂大将的遗址，那未免有些名不副实。

　　想必这里就是真正的镇魂大将的遗址了，陈风华收拾心情，往前走了几步，光照下赤脚鬼神像的形体也越来越清晰，比之灵堂处的那尊雕塑高了一头，流露出来的威势也更甚一筹。

　　陈风华看了看地面，这里不再是被冰覆盖的空间，而是由黄岩和黄土构成，空气十分得干燥，只是这一小会儿的功夫，陈风华就觉得嘴唇都要裂开了似的，时刻都有流鼻血的冲动。

　　虽说是遗址，但没有那种恒久远的气息，黄土的地面平平坦坦，似乎后来被整修过，想要看到原貌是不可能了。陈风华沿着墙走了一圈，还发现了一些残破的兵器和装备以及一些尘封已久的箱子。

　　陈风华看了一眼这些箱子，都是传奇级别以上的，这就让他没辙了，因为万能钥匙根本派不上用场，尽管贪婪的口水流了一地，也只能就此作罢，如果以后有时间的话，没准儿可以再过来瞧瞧，只希望不要被人拿走了。

　　至于那些摆在一起的兵器，扫眼一看，都是下品的武器，可能是因为时间久了的远古，它们的品级一掉再掉，最终沦为了俗物。陈风华虽然想把它们都带出去，但奈何背包容量有限，装了十多件之后就背不动了。

　　收走了一部分装备后，陈风华想起了刚才获得【圣光战袍】，连忙把它拿了出来，看起了属性。

　　【圣光战袍】（上装）（紫金级）（未认主）

　　物理防御：266

　　法术防御：309

　　法力值：+600

　　效果：受到攻击时，将受到的10%的伤害转化为生命值。

　　效果：暗属性抗性+6，火属性抗性+12

　　耐久度：165/165

　　需要等级：25

　　【救赎圣盾】：施展该法术，在身前形成一面光盾，受到伤害时，以牺牲法力值来替代牺牲生命值，法力值为0或持续10秒后，光盾消失。冷却时间：40秒。

　　圣光赞歌套装：1/3；1/5；1/8

　　套装效果：？？？

　　说明：陨落的神装部件，觉醒的圣光赞歌。

　　……

　　陈风华想也没想就把这件黑色布袍穿在了身上，未认主顺利变成了已认主，并把之前的那件白袍子收回了背包。如此一来，他的防御又高了，而且又多了一个保命法术，这让他高兴不已。他没有觉得一个祭司有如此高的防御有什么不妥，既然是装备赋予的，那他就这么穿了。

　　这时，他所处的这方空间亮了起来，岩壁发散出温暖明媚的淡黄色柔光，一下子就把陈风华的光照术掩盖了过去。

　　陈风华心头一跳，连忙看了看四周，后才把光照术给掐灭了。发生什么事了？他想到，却茫然不知所措，因为这里除了有了光使得视野开阔许多，并没有其他什么异变，赤脚鬼神像依旧风雨不动地站立着，周围的破旧的兵器和箱子也安静的躺着……

　　“大人，您听到我说话了吗？”一缕飘渺的声音响了，仿佛是从四周穿透过来。

　　谁？是谁在说话？陈风华眼神中露出一丝警惕，不停地在原地挪动着步子，防范地看着四周发出光芒的岩壁。突然，他精神一怔，不对，这个声音……他为什么要叫我大人？

　　“我是巴特尔，后来的人称我为镇魂大将，现在跟您说话的是我留在遗址中的一缕神念，过不久就会消散了。”

　　陈风华肃然，和他说话的竟是镇魂大将的神念！他不知道神念是什么形式的存在，但在梦幻里面，他对神奇的东西早已习以为常，因此，在这个声音出现以后，他很快地调整了自己的心态，正视起来。

　　对方是镇魂大将，在陈风华看来并不奇怪，这里本就是镇魂大将的遗址，若是来个镇鬼大将倒是可能会把他吓一跳。可是，疑问随之而来，镇魂大将怎么还活着！？

　　“你怎么还活着？！”

　　“大人……我当然还活着，但我已不在这个世界了。如果当初没有您舍生相救，我也活不下来，更不可能登上神位。我欠您一个感激，如今您来了，我也可以走了。”

　　陈风华的脑海中有些混乱，理了理思绪，问：“你在等我？”

　　“是的，大人。远古战争末期，梦幻世界混乱，魔鬼侵袭，种族暴乱，人族陷入了危机。那时候，您出现在雪云疆域战场，一人抵挡数万魔鬼大军，救了当时的守卫——也就是我的一命，成功保卫了这方净土。

　　在那场战争中，您受了重伤，但没有治疗就飞走了，而从此之后就再也没有见到了。虽然只是一面之缘，您也没有和我说上一句话，但那时重伤倒地的我，看到了您挡在我身前的躯体，折断的双翼触目惊心，如果没有您，我难逃一死。

　　远古战争结束，我机缘巧合登上了神位，却得知您已陨落的消息，悲痛万分。我不信您就此牺牲，于是就在大陆上寻找，事与愿违，我只找到了当时您的断翼——现在化成了您身上所穿的这件黑色布袍。很可惜，他已经失去了当初的光辉，里面的器灵也已消失，沦为了凡品。

　　是的，大人，我在等您。如今的我受到了某种束缚，不能够下到梦幻大陆，我把我的意念留在此处，为的就是某一天您会找到这里，我相信您还活着。我有意留下天网术，传给后来的人学习，并且告诉后人一定要搜寻到天眼中圣光战袍的主人。

　　幸运的是，虽然隔了百万年，但终究没有白费，我终于等到您出现了。现在的您身上没有一丝神力，可那种感觉是不会错的，总有一天，您会再次登上神位的。”

　　听着镇魂大将巴特尔的话，陈风华联想到了之前见到的三幅画，心中明朗起来。原来，巴特尔和他之间还有这么一层关系。可是，巴特尔在这里留下神念等他，不可能只是给他讲个故事，于是，陈风华问：“你是想告诉我什么吗？”

　　“是的，大人。”巴特尔顿了顿，“我的神念就快散去，就长话短说了。一位预言师不久前施展了大预言术，为梦幻世界算了未来。在不久后，梦幻大陆将再次经历一场浩劫，这个浩劫将要强于百万年前的远古战争，稍加不慎，梦幻大陆可能就此消失了。可是，在远古战争之后，就再也没有人族登上神位了，而已登上神位的众神祗不能下界，这就使得阻止这场浩劫变得十分艰难。

　　如今，梦幻大陆上面没有一位神祗，如果这浩劫发生，那梦幻大陆绝对荡然无存。

　　我在这里，就是为了告诉您这个消息，您是最有可能成神的人族，为了大陆的安宁，只有靠您了。”


第二百三十六章 货币兑换系统开启

　　重登神位，说来轻巧，可陈风华根本望不到尽头，将梦幻大陆整个按在他的肩膀上，确实有被戴高帽的嫌疑，这游戏又不是他开的，怎么可能所有的重担都压在他的身上。巴特尔的话虽这么讲，但这不免也是一种游戏的语言，指不定碰到下一个进来的人，他也会说：“小子，我看你骨骼惊奇，拯救世界的任务就交给你了！”

　　陈风华现在所经历的一切，都是因为他那个凭空而来的背景，他相信并不是所有的人都会有这么一段背景，但是好是坏，他还不得而知。要找寻真相，还得在成为了神祗之后，只有到那时，他才会知道他所想知道的一切。

　　通过巴特尔的论述，陈风华又知道了一些关于这个世界和他的身份的消息。

　　“大人，我的神念要消散了，最后，我留给了您一样东西。您应该已经得到了，那是我的血液。如果您哪天遇到了危险，就融合我的血液，会帮上您一点小忙的。如果您要离开这里，就把我的石像搬开。我要走了，再见，大人！”

　　最后一个音节散去，巴特尔的声音也消失了，岩壁的淡黄色光芒褪去，室内重新成为黑暗。

　　陈风华摸黑拿出巴特尔说的东西，难怪他会觉得“巴特尔”这个名字这么熟悉，原来在完成成神之路这个任务的时候，其中有一样奖励的物品就叫做【巴特尔的血】。

　　【巴特尔的血】（特殊道具）

　　使用后，受到巴特尔的力量鼓舞，伤害提高1000%，持续时间600秒。剩余使用次数：1/1。

　　说明：巴特尔留下来的血，蕴含让人血脉喷张的力量。

　　……

　　他没有马上去移动镇魂大将的石像，而是点亮光照术看起来任务。第二阶段是勇气试炼，想要获得第三件装备就要去深渊战场去找了。深渊战场，这个字眼，让他有股莫名的担忧，或许是因为狄安娜的警告，也或许是因为进入其中的玩家有死无生，让他觉得现阶段不适宜前往。据悉，那里等级最低的怪，也有35级。

　　【圣光护臂】不可能在入口就等着他去捡，这就意味着想要找到它，必须深入深渊战场，危险随之而来。同时，也不能等到四五十级了再进去，不然这件装备很有可能被别人得到。陈风华的心思百般崎岖，总而言之，现在还是以不变应万变为妙。

　　推开镇魂大将的石像，底座露出一个小型的法阵，他站了上去。天旋地转过后，他再一次出现在了天眼的空间内，地上还残留着枣核状冰块的碎渣。视线扫过整个空间，他忽然喃喃道：这个地方……

　　陈风华若有所思地走向了出口——也就是入口处，穿过黑暗再次来到了冰场。冰场上只有浮生道长一人，司幸等人却已不见，想来他们要看着大门，比较忙碌。

　　他走近浮生道长，刚想说话，就见后者来回上下打量着他，欣然赞赏：“恭喜你！”

　　他自然之道浮生道长在恭喜他什么，开口问：“浮生道长，我进去多久了？”

　　“半日。”

　　听到准确的回答，陈风华张了张嘴，有些愕然，没想到他进去已经有12个小时了，可为什么他感觉并没有过多久。他是下午的时候进去了，如果在冰窟里面待了半天，那现在外面应该快要天亮了。

　　但想到本身也没有什么急事，就释然了。

　　“对了，道长，雪云城哪里有传送阵，我想要去圣城。”这一行下来，陈风华在这里的任务基本上告一段落，他便决定回去圣城。那里不是他开始的地方，却是改变他的地方，如果他想知道更多的东西，那问红衣大主教史蒂芬森的确是个正确的选择。况且，【哔哩哔哩】的公会也在圣城，借此机会，他可以正式与小萝莉见个面，想必后者也是很高兴的。

　　哪只，浮生道长一盆冷水泼了下来：“传送阵？雪云城是小地方没有那东西，不过，你可以去东边的雪阳城，那里有传送阵。”

　　“雪阳城？”陈风华重复念到，“这里到雪阳城要多久？”

　　“不远，我骑小毛驴过去也只要半日。”浮生道长说完，突然像是想起了什么似的，补充道，“哦！其实你不去雪阳城也不要紧，再过两天，有一些空间法师会来到雪云城城，在城里布置传送阵，你就可以省了长途奔波之苦。”

　　陈风华一怔，听对方这么说，如果这件事确凿，那就可能代表了传送阵系统要全面开启了。届时，就真正达到了主城快捷相通，梦幻大陆融为一体。那样的话，传送阵的价格应该也会降下来，飞行坐骑更是用不着了。

　　再等两天？陈风华心底问自己，他可不想一直待在雪云城，可以的话，他还是希望能够快点回到圣城，因为那里还有一个任务没有完成。

　　在浮生道长堆积的笑脸中，陈风华出了冰窟大门，见到了两名守卫。重新蒙上脸的司幸和卫义对于行头大变的陈风华表现出一眼的激动，他们皆是虔诚之人，在看到守卫着的东西重现华泽，不免有些感动。

　　作别几个NPC，陈风华在冰窟内刷了一会儿化灵纹，直到太阳高照，他才走出冰窟。

　　穿着黑袍的法师很常见，穿着黑袍的祭司就罕见了，不论是灵堂还是信仰殿，都不允许穿着黑袍的祭司进出，因为黑袍象征着黑暗，是与光明截然相反的一种属性。陈风华却不管这么多，在一袭黑袍的遮掩下，身材显得更是挺拔，有一种说不出的俊逸。

　　相比白色，他更喜欢黑色。

　　他又一次来到了废弃之街，可白珞凝已经不在了。她听了浮生道长的话，离开了雪云城，不知是不是回了青原城。在陈风华看来，她是个可怜的女人，回了头也算是找到了归宿。

　　就在这时，天空中响起了久违的系统广播声。

　　“【系统广播】：梦幻世界中的各位勇士们，一股外界的强大力量席卷而来，货币兑换系统正式开启！随着货币兑换系统的开启，以及为了梦幻世界的相对平衡，现调整非人型野怪的金币爆率。一只普通的小怪，也可能给你带来巨大的财富哦！兑换说明已以邮件的形式发到了你们的邮箱，打开便可知道。祝各位冒险愉快！”

　　“【系统广播】：梦幻世界中的各位勇士们，一股外界的强大力量席卷而来，传送阵系统全面开启！为了加强城与城之间的沟通，为了方便玩家的出行，梦幻世界隐秘的空间法师会逐步出现，并在各个主城中建立四通八达的传送阵，让你体验一把瞬间移动的快感！传送费用以传送距离来标定，祝各位冒险愉快！”

　　“【系统广播】：公会风云，百强林立；天下诸强，唯我独尊。想得到更多的公会资源？想让公会变得更加强大？想要称霸天下么？【梦幻世界公会角逐战】正式启动，从今天正午12时，截止到后天正午12时，梦幻世界所有1级公会可进行报名参战。报名地点：各主城公会大厅；报名方式：持有公会令牌者报名。请没有加入公会的玩家在这两天内加入公会，在报名截止后到公会战结束前，禁止加入或退出公会。报名结束后，相关事项另行通告。”

　　“【系统……”

　　“……”

　　广播整整响了三遍，陈风华已是有了计划。


第二百三十七章 离开雪云城

　　没想到，陈风华刚出雪云冰窟就听到了这样的消息。首先是货币兑换系统开启，之前他听到椿椿康讲这个未发生的事情时，还没有多大的感受，现在系统公诸天下了，他才发现自己的心潮澎湃了，颇有当年竞标时的兴奋。

　　如何在游戏中发展，这不仅仅是个人的发展，还有公会的发展，现在他虽不管公会的事，但作为公会的一份子，他要为公会考虑。在货币兑换系统开启后，公会能不能屹立不倒？能不能得到发展？小萝莉只有十六七岁，就算陈风华对小萝莉管理公会的能力十分认可和欣赏，但在风雨飘摇的未来，在不知道有没有资金扶持的情况下，公会能不能顶住大风大浪，继续前进？

　　他不知道小萝莉有没有去考虑这方面的事，但作为一个大哥哥，作为一个有着丰厚的经验的人，他习惯去思考这方的事，就像反射弧一样，不受控制地去思考。或许那句话说得对，人在江湖、身不由己，想要真正做到悠然自得、不问世事是不可能的，快乐还是得从烦恼中来。

　　现在他在游戏中出不去，公司的事情不亲自出面做不了主。他有想过动用自己的资金来帮助【哔哩哔哩】，但这不切实际，也不合情理，最主要的一点原因可能就是会长不是他，而是小萝莉。注入资金的最终目的还是盈利，他现在还看不到未来，盲目行动只会带来损失。于情于理，他都得和小萝莉见面商量了再说。

　　货币兑换的标准有所改变，陈风华看了收到的邮件得知，换算标准改为：游戏中1金币=100现实币，1银币=1现实币，可以说，游戏币还是相当值钱的，饶是以陈风华的个人总财富，也只能兑换10多个亿的金币。

　　其次就是传送阵的开启，由于他刚才就从浮生道长口中得知了确切的消息，所以对于这次公开也没有多大的反应。这么一来，以后到处奔波就要轻松多了，这自然是他喜闻乐见的。但他也担心，因为传送阵时代的到来，主城与主城之间流动就会频繁，公会与公会、玩家与玩家之间的矛盾就会增多，不一定是好事。

　　再来就是公会战了，公会战的到临也是意料之中的，雪云城自然是椿椿康的公会作为代表，其他的主城代表还不能确定。一番争斗是难免的，各大公会也是蠢蠢欲动，这两天的抢人风波可以预见。在圣城方面，【哔哩哔哩】势在必得，好歹也是他陈风华在的地方，有他的地方，没有平庸。

　　果然，这么一会儿工夫，小萝莉的通讯就接进来了，着急地喊着：“啊啊啊，大神，公会战的消息你收到了没！！你到时候来不来参加啊！！马上就要报名了，小萝莉好紧张啊！！”

　　陈风华一时语塞，这个小萝莉很少有苦闷的时候，即便公会战的消息来到，还是听不出她烦恼的语气。陈风华良久才答：“消息我已经知道了，我最近就会来到圣城，到时候要见你一面，你先完成报名的事项。等我到来，再商量。另外，我问你，【哔哩哔哩】公会能解决资金注入的问题吗？”

　　“太棒了！”小萝莉听到陈风华要到圣城来刚想欢呼，忽然见他话锋一转，不由瞠目，“哇，大神你好厉害，连资金注入也是你管理范围内的事情！！？你到底是个什么样的存在啊！太神奇了！”

　　咳咳……普遍的认知中，NPC才不会跟你谈货币兑换这方面的事情，甚至他们的程序中都没有这方面的数据。可他不一样，所以当他主动谈起的时候，小萝莉才会这般惊讶。

　　“快说。”陈风华立马制止了小萝莉无限的回音。

　　“好咧！资金方面当然没问题啦，人家从小到大从没为钱烦恼过，不就是一个小小的公会嘛！用不着多少钱，小萝莉的爸爸妈妈同意了就行！大神，你也不用担心啦！”

　　陈风华：“……”

　　看来，小萝莉的出身有些资本，资金方面没有问题，那就不用陈风华瞎担心了。他现在要做的，就是先回到圣城，因为报名的时间只有两天，在这两天内，他不能什么都不做，练级任务的事情可以缓一缓，他须将精力放在即将开始的公会战上面。

　　刚切断小萝莉的通讯，椿椿康的通讯又接了进来，急不可耐地笑道：“哈哈，绝代，你听到了没！公会战果真快要开始了！还是我们有先见之名，用十人战的方法把霸天解决了，不然的话，还真不知道公会预选会是什么形式，快来孔德酒庄，我在这里等你！”

　　椿椿康三天两头跑孔德酒庄，让陈风华不禁羡慕，他正好也要告别，便轻车熟路地往酒庄赶去。十多分钟后，就在二楼见到了眺望外景的椿椿康。

　　“哈，绝代，一天不见容貌大变，除了道士穿的是黑色的衣服买，很少看到有祭司也穿黑色的。不过，确实比以前更帅了！来，坐！我们先喝两碗！”椿椿康见陈风华来到，连忙招呼着让他坐下，从他嘴角挂着的笑容看，心情貌似非常不错。

　　陈风华坐下，与之碰碗，一饮而尽，也被带起了笑意：“什么事这么高兴？不会只是因为公会那点事吧？”

　　“汗，必须得是公会那点事啊！我一公会会长，不担心公会的事，还担心其他么？哈哈哈！”椿椿康拿起碗碰了陈风华的一下。

　　“不啊，比如你那专业，脑神经研究什么的。”

　　椿椿康：“说到这个，就是另一件喜事了，告诉你吧，我的公会有人注资了，正是提供资金攻我们科研所研究的那个财团。这下好了，傲天没有了后顾之忧，发展只是时间问题。”

　　难怪今天椿椿康表现的这么高兴，原来是找到了土财主，不过也好，毕竟傲天是和哔哩哔哩结盟的，谁都不能拖谁后腿啊。陈风华碰了一碗，收敛住笑意，转了个话题：“相识一场，今天我跟你告个别，我准备回圣城准备公会战了。”

　　哒……椿椿康放下手中的碗，碗与桌面磕出沉闷的声音，他脸上也顿时没了笑意：“这么快？不再过两天走么？两天之内传送阵就开了，再走也不迟，但你现在怎么走？”

　　“我去雪阳城问城主借用传送阵，应该能在今天之内回到圣城。公会战这事不小，我也得好好回去谋划谋划了。”陈风华中肯地回答。

　　椿椿康表示理解，这段时间下来，两人差不多熟悉了，对于彼此也了解许多。椿椿康确实是一个值得结交的朋友，也是一个在某些方面有独到见解的人。在陈风华离开之际，他还花了20金币送了他两坛子酒，一尽地主之谊。

　　陈风华虽然口中说着太客气了，但还是手脚不慢地豪爽收入囊中，货币兑换开启后，10个金币也就是现实币1000，而在兑换之前却是10000，酒价格虽然降了，但味道依旧，芳香甘醇。

　　……

　　离开雪云城，陈风华要前往雪阳城借用传送阵。雪阳城曾是小萝莉出生的主城，如果不是他把她怂恿到圣城，恐怕小萝莉现在是雪阳城的龙头公会老大了。若真是这样，没准儿他们还是有机会认识。缘分这种东西，真是说不好。

　　椿椿康送陈风华到了城东门，便回去了。而陈风华则召唤出了赤焰银月驹，在坐骑欢腾的嘶叫声中，他跃身上马，一骑绝尘。


第二百三十八章 又遇旧敌

　　赤焰银月驹疾风般奔跑，火焰状的毛发随风摆动，穿梭在茂密的松树林中。为了赶路，陈风华一刻也没有让坐骑停下，即便眼前有野怪出没。一人一骑就像是阳光下的精灵，欢欣跃动着。

　　入夜

　　“擦！”奔跑了大半天的陈风华不得不骂出了声，那浮生道长也太坑人了，说是半日之内就能到雪阳城，但跑了这么久，他连主城的影子都没有见到，再想到那只傻乎乎的七寸长耳白毛驴，他才明白过来，浮生道长是按傻驴的移动速度来算的。这下可好，把他坑得体无完肤，这一路还不知道要多久才能到。

　　突然，陈风华视线所及处，发现了一个黑影，在这个黑影身前的地上，有着一对森白的野兽的骨架。

　　是玩家？还是NPC？大晚上的谁会在这里？陈风华的脑海中迅速升起疑问，脚步却是不慢，骑着坐骑往黑影处走去。走至附近，黑影好像也察觉到了有人靠近，眼中闪现隐晦的白光，机械得转过头，看向来人。

　　“黑色凋零！”“是你！”

　　两人同时惊呼，陈风华万万没想到会在这里碰到多日不见的黑色凋零。他不是在被通缉么，噢……难怪在这里，被通缉的人一旦进了主城很快就会被发现，对于黑色凋零在这个地方出现，陈风华了然。

　　“你来这里做什么？！”黑色凋零出了奇的镇定，见到陈风华突然出现在这里，也没有离开的打算，反而逼问他在这里原因。

　　几天不见，黑色凋零的脸上尽露颓废，陈风华对他的遭遇没有一点儿同情，在这里看到他纯属偶然，所以，也不打算回他的话，也没有干掉他的冲动，于是说了句“好自为之”之后，就策马打算离开。

　　“想走？”黑色凋零不平不淡地说完这句话，杖尖冒出滚滚黑烟，铺天盖地地就往陈风华的位置涌去。他的眼神露出疯狂，几天过后，他依然没有忘记心中的仇恨。

　　陈风华转身让赤焰银月驹顶了这一击，生命值掉了500+，他看到这不高但也不低伤害值也是有些错愕。黑色凋零的攻击手段又丰富了许多，现在能够用黑烟当做普通的攻击，而不是大招才能放出，这在某种程度上已经和白珞凝差不多了。

　　“黑色凋零，我可警告你，如果你在这里挂掉，那就直接回城坐牢了。如果你认为你能逃脱制裁的话，那就尽管向我攻击，我会还手的。”陈风华没有立刻动手，居高临下地看着不露悔意的黑色凋零说。

　　黑色凋零面目一横，上前一步踩碎地上的骨架，“咔咔”的声音响起，法杖再次冒出黑烟，他用实际行动告诉陈风华，那就来吧！

　　面对冲上来的黑色凋零，陈风华跳下了赤焰银月驹。现在这里不是比武场，也不是当初的争夺战，他完全可以用赤焰银月驹来碾压黑色凋零。可再次面对黑色凋零，他却不想那么直截了当，在两件紫金级装备的加持下，他想看看自己是不是能靠着本身的实力，战胜对方！

　　收回坐骑，陈风华立刻释放了新装备赋予的【救赎圣盾】，几乎同时，黑色凋零的黑烟就击在了光盾之上。一光一暗，两种截然相反的属性交汇在一起，就如水火相汇，不断地发出“呲呲”的刺耳作响声。

　　黑色凋零的黑烟伤害比一般的法术要高了许多，在这一波冲击之下，陈风华的法力值陡然下降了500+，如果没有救赎圣盾的转化，就代表着这一击将直接带走他500+的生命，与没有升级光明之炎前的法伤相差无几，甚至犹有过之。

　　一击过后，黑色凋零面色依旧，丝毫不为打出的高伤害兴奋，这在他看来好像是再正常不过的事情。高举漆黑的法杖，他又是朝陈风华冲了过去。

　　漆黑的法杖顶端亮起了黑色的叉形，陈风华突然感到不妙，对方所施的这招不是黑暗标记么。在黑色凋零靠近并且指向他之前，他连忙后退躲避，因为一旦近身，标记就会转移到自己身上，不慎之下就是多重自爆的节奏了。

　　轻身术施展，陈风华后退的速度加快，一下子就拉开了与对方的距离。

　　黑色凋零眼角抽动两下，显然是因为对方看破了他这招而恼怒，当下便散去标记，换手又是射去黑烟。他是充满信心的，在离开雪云城、逃避追捕之前，他又向NPC白珞凝学习了几招法术，在施展过后，他发现新学的几招不但实用，而且威力也不小，不像之前的黑烟恶魔一样，一招就几乎用掉了他所有的法力值。

　　这使得黑色凋零信心爆棚，在偶遇陈风华的情况下，他毅然决定出手，因为在此之前他都是差点就干掉对方，现在实力又有所增强，又怎么能够放过了对方。他完全不认为自己在这样的情况下输，他不能输，也输不起。

　　黑烟的攻击频率不快，如果黑色凋零是不停歇施放的话，两秒，是黑烟的冷却时间。陈风华的光盾只能够持续10秒，而冷却时间要40秒，现在10秒早已过去，他还得过一会儿才能够施放。这段时间，足够黑色凋零作出十多次攻击了。

　　奔跑中的陈风华不时给自己上治愈术，突然，他收住脚步，变转又一次袭向黑色凋零，一面光盾撑起，顶着就近了身，速度非常快。其实，他不必等到光盾冷却了再上，完全可以如坦克用肉体硬抗。但他没这么做，他时刻戒备着黑色凋零的大招，他担心万一前面损失了太多生命，在之后的过程中，一旦治疗没有跟上，就直接被秒了。

　　黑色凋零不笨，好歹也是霸天的副会长，实力和际遇都不错，他眼睛尖锐，再一次看清了对方胸前撑起的盾。那是什么？他心中发问，似乎这一招他并没有见过，而对方与他的两次战斗中也没有施展过。难道这是新的招数？黑色凋零一想到这儿就戒备了起来，看来对方也不简单，短短几天，实力又增加了不少。

　　黑烟一团接一团发射而去，陈风华的光盾终于消散，黑色凋零眼眸深处惊现一丝喜色，又一次举起了法杖，叉型标记酝酿起来。忽然，他的眼神乱了一下，只见对手的速度突然提高，如鬼魅般脚不落地靠了过来，紧接着就是漫天的光，视线顿时受阻。

　　“-740！”陈风华的伤害非常高，受到这一击后，黑色凋零也已懵了，他本以为自己的黑烟伤害已是高过对方，不料……其实，光明之炎和黑烟的法伤相差无几，但陈风华的法防却比黑色凋零高了不止1倍，所以对位之下，后者要弱了不止一筹，更是处于下风。

　　黑色凋零忙拿出一瓶药剂喝了下去，他的自信心开始动摇，难道今天真的要栽在这里？不，他已经被对方挂掉两次了，如今他变强了，不可能再被对方干掉，伤害高又怎么了？不代表他会输！

　　想到这里，黑色凋零紧忙退后，和陈风华游斗起来。在他看来，对方的战斗方式是倾向于战士职业的，要是他也跟着近战，那吃亏的就是他了。因此，黑色凋零迅速与陈风华拉开了距离，法术一个接一个向前放出。

　　陈风华戏谑一笑，轻身追上，势大力沉地大步踏下，地面顿时仿佛地震般震动起来。【秘技：地动波】！波动传导的速度比黑色凋零还快，顷刻间就把黑色凋零拉进了漩涡，让他不能动弹，失去了平衡。

　　黑色凋零眼中闪过惊骇，瞳孔中陈风华的身影已是靠近，漫天的火焰再次笼罩过来。

　　“算你狠！”就在陈风华的攻击到达之前，黑色凋零突然放下这么一句话，紧接着他的全身就化成了一道黑烟，不但脱离了地动波的负面效果，也脱离了陈风华的攻击范围，飘飘荡荡就消失在了夜空中。

　　陈风华错愕：逃了？


第二百三十九章 贪婪的NPC老头

　　如若黑色凋零就此逃走，在陈风华看来，是再明智不过的选择了，不过他还是为对方使出的能瞬间摆脱负面状态的逃命法术感到吃惊。这是他第二次见到黑色凋零借黑烟遁走，为了防止这只是障眼法，他不得不原地再戒备了一会儿。

　　似乎黑色凋零是真的走了，四周静得连叶子掉落的声音都能听见。陈风华垂叹了一口气，再次将赤焰银月驹唤了过来，骑上马背，继续往雪阳城的方向奔去，这一次遇到黑色凋零，耽搁了不少时间。

　　与此同时，青原城天上之巅

　　“你是谁？”女神狄安娜手持银弓，面色严肃半对着身前十米处的赤身大汉。这名大汉的出现很是突兀，一来就在地面上砸出五米直径的圆形凹坑，地面皲裂开来，而他就站在凹坑的中央，左手还拿着一杆闪烁着光芒的银色长矛。

　　“我是阿瑞斯！你又是谁？难道你就是几天前引发神圣力量的那个人！？没错，你额头之上有神纹！不对，你的神力并不明显，你只是半神！”来人就是战神阿瑞斯了，一段时间以前，他忽然感知梦幻大陆东南方向有神圣力量的波动，便奔过来，以为会有所发现。当他来到天上，看到眼前的狄安娜时，就开始猜测起来，不断地否定与肯定，可就是拿不稳心中所想。

　　狄安娜小心地戒备着，眼前的这个自称为“阿瑞斯”的男人给她一股十分危险的感觉，如果拼实力的话，她竟然有种不敌的感觉，这也是她没有马上动手的原因。当她听到阿瑞斯自言自语的时候，她明白了过来，对方其实想找的是多日之前出现的那个被神力洗涤过的年轻人。

　　可见到对方来势汹汹的模样，她当下就认为来者不善，再想到当初那名年轻人帮她寻得兄长的太阳弓时，她决心要维护他，不仅仅是感恩，而且还包含着对有成神潜质的人族的保护之情。毕竟从远古之战结束以后，能够晋升神位的人族万不存一，要是被眼前这个莽汉残害了，于情于理，她心里都过意不去。

　　“你来这里究竟是想做什么！？”狄安娜的语气中不乏渐生的怒意，就算知道对方的目的，也还是诘问道。

　　阿瑞斯眼中爆出熠熠之光，每说一个字，湖面都要掀起一阵浪花，他说：“我是来找几日前引发神力的那个人，你应该知道他在哪里，告诉我！”

　　“我不知道你在说什么！这里只有我一个人，要引发神力也只有我！”狄安娜不屈，浑然不知所觉。

　　“哼！如果你不说，那就只有一战了！”

　　“要战就战！”

　　一时间，天山之巅风云变幻，高中的云层时而翻卷，时而闪起红色惊雷，轰鸣声一阵接一阵，就如同大灾劫来临。青原城附近的玩家不约而同地抬起了头，仰望天山，心里皆感到难以言喻的压抑。

　　……

　　陈风华哼着小调儿在夜里穿梭，终于在午夜时分赶到了雪阳城。雪阳城要与雪云城距离并不是很远，要规模却是前者要大得多。

　　由于是午夜，当进入有守卫守门的城门时，大街上只有一些黄色暗淡的灯光，让人不禁产生朦胧睡意。陈风华虽然有些疲倦，但知道现在也不是睡觉的时候，他得去城主府借用传送阵才行。

　　幸好他刚才问了守门守卫城主府的方向，在花了半个多小时后，终于找到了修饰较为朴素的城主府的正门。上了大门前的三层台阶，叩响了门扉上的金环。“铿铿铿！”

　　过了好一会儿，门内才传来了动静，陈风华立刻整了整衣襟，让自己的着装显得更加庄重些。这时，门向里打开了。

　　“啊……是谁把门敲得如此响？半夜三更，城主都睡了，要来明天再来吧！”门开，出现的是一个头戴毡帽，留着两撇黑胡子的还没睡醒的布衣老头，话才说了一半，就准备把门合上了，速度之快，都不知有没有看清来人是谁。

　　陈风华一瞧这动静，暗叫这可不行，立刻上前用手顶住了即将关上的门。他的力道比这个老头儿要大些，这突然一下，也让睡眼迷蒙打了个激灵，浑身俱颤，眼睛也是睁大了，惊问：“你想做什么！这里可是城主府！”

　　“别慌别慌！我知道这里是城主府，我找城主有事。”陈风华忙换了张笑脸，以和为贵，万一把城主府中的人得罪了，他就没办法使用传送阵了。

　　“要找，明天再来吧！请回！”老头儿话也没说完就又准备把门关上。陈风华立马阻止，如果就这么吃了闭门羹，那他火急火燎地从雪云城赶过来不就是吃饱了撑得么。可这么一挡，又让老头儿火气上窜：“你再作乱，我就让巡城守卫来抓你了！”

　　“等等！”陈风华立马从背包里掏出一个金闪闪的钱币，向老头儿伸去，脸上却表现的十分自然，“老爷爷，刚才我在城主府门口捡到一枚金币，是不是城主府里面的谁掉的啊？还请您找到失主还给他，不然失主得着急了。”

　　对付俗人就得用俗办法，陈风华虽然很鄙视这样的手段，但现在这种情况下也不得不这么做。一个金币说多不多，也就半瓶初级生命药剂的钱，卖个一组火焰箭矢就能连本带利赚回来；说少也不少，有些刚到主城的玩家可能连1个银币都没有。

　　现在的他只希望眼前的这个NPC智商能高一点，肯吃他这一套。

　　突然，陈风华暗叫一声有戏。只见在他拿出这个金币及说了那番话后，NPC老头儿的眼睛都亮了，只不过很快压制下来。NPC用手抓了抓衣角，然后手就不知道往哪儿放了，尽管如此，他的眼睛还是一眨不眨地盯着陈风华手心里的金币看，似乎内心正在挣扎中。

　　“咳咳……”良久，老头儿用咳嗽掩饰住自己的尴尬，面色一正变得自然起来，耸了耸下巴指向陈风华手中的金币，道，“这枚金币先交给我，我会去找到丢这个金币的人，小兄弟，你这个人品行很好，嗯，孺子可教。”

　　陈风华听了这话，肠胃里胃酸翻滚，果然这些人都一个德行，他将这枚金币交到老头儿手中，看到后者偷偷拿衣袖揉搓了一下，不由又是一阵鄙夷，看来这老头也是一贪财货。但也正是这样，才能够找到突破口。

　　可是，在收取了这枚金币后，老头又准备把门关上，让人不知道是吃了这一套还是没吃这一套。于是，陈风华再一次出手了。

　　“小兄弟，明天再来找城主大人吧，嗯，还有，今天这事干得不错。”NPC语气倒是好了些，可还是毫不松口，非让陈风华天亮了再来。

　　这，自然不行。没有挖不倒的墙，只有没舞好的锄头。对于一个贪婪的人来说，没有最大的胃口，只有更大的胃口，虽然这些人早晚会有报应，但此时的陈风华也没有办法，只好心下一痛，又翻出了一枚金币，开口道：“老爷爷，其实，我还捡到了一枚金币……”

　　“咳咳咳，”老头儿眼睛又是一亮，强作镇静，紧接着摇了摇头叹息，语重心长道，“小兄弟，这就是你的不对了，拾金不昧原本是一种好的品质，但中饱私囊就是败坏道德了，你用于承担错误，坦而言之，这还是好的。你先把这个金币交给我，我帮你找到失主。”

　　说着，老头儿这次竟主动伸手过来拿。陈风华一躲，要是就这样被他拿走，还不知道得再拿多少来喂饱他，于是，他收回的同时说道：“老爷爷，听说城主大人睡了……”

　　“对对对……要不，你先进来？大晚上的也没处可去，是不是？”

　　陈风华：“……”


第二百四十章 雪阳城城主：冷不凡

　　两个金币就把老头儿收买了，看来这隐藏条件的规格也不是太高。陈风华跟着老头儿进了城主府，四周静悄悄地，他擦亮眼睛，却发现城主府的内设非常豪华！雕栏玉砌、盆景园林充满了帝皇般的尊贵享受气息，与城主府外形成了一个鲜明的反差。

　　这，还是普通的城主府吗？但突然看到身前走着的老头儿，陈风华好像明白了什么。看来这贪婪也是被培养出来的，奴仆都是这般见钱眼开，主子能好到哪里去？陈风华不由担心，如果他能够借用到传送阵，这城主会开口多少价。

　　七拐八弯地来到了一个厢房外，老头儿停下来转过身：“小兄弟，现在时间也不早了，你先在这里住下怎么样？城主明天早上一起，我就来通知你，这样好吧？”

　　住下？陈风华自然不乐意了，他来是见城主的，如果在这里住下和在外面等着有什么区别。可看到对方贪婪中的一点坚持，陈风华已然察觉到这应该就是底线了。他不得不改变计划，先答应下来。

　　老头儿走后，陈风华就进了房间。房间内有床有桌，和一般的古时卧榻差不多，但他没有丝毫要坐上去或者躺着休息一会的打算，而是杵在门口，耳贴门，观察着外面的动静。

　　待确定外面没有一丁点儿声响后，他才轻轻地打开了房门，走了出去，又轻轻地关上。陈风华哪会甘心就这样等个一晚上，他必须要行动起来，找到那个传送法阵。

　　城主府的占地面积不大，但楼廊房屋错综复杂，陈风华走着走着就不知道走到哪里了，抬头一瞧，头顶上的屋檐悬挂着蓝色珠子串联而成的帘，往屋檐两边延伸开去，这是其他建筑所没有的特征。这是哪里？陈风华看着眼前这扇与众不同的房间门，升起了一丝疑云。

　　忽然，他慢慢靠近，将耳朵贴在门上，这才听到一股若有若无的轻鼾。里面有人！？陈风华心想到，难道里面是雪阳城的城主？

　　既然这个房间的门口设施如此非同寻常，那里面住着的很有可能就是城主了。是叫醒他，还是让他继续睡？陈风华犹豫起来，刚才绕了大半圈也没有见着那传送阵，可让他有些着急。现在城主很有可能就在里面，不叫醒他，那就不知道传送阵在哪里；但叫醒他，指不定对方一个不爽，翻手就把陈风华灭了。这些首领级的NPC可不是那么好惹的。

　　权衡之下，陈风华还是决定先退走，如果被NPC一掌拍死，那死得就太冤屈了，得不偿失。现在距离天亮还有6个小时，要是他再找不到传送阵，那就只有等了。

　　他转过身，刚想走，忽然感到脊背一阵发寒。身后的门“吱呀吱呀”地打开了，一股冷意渐渐传导而来。陈风华心头一跳，却是不敢回头，他怕回头看到的是一张扭曲的、吃人的面孔，把吵醒他的人吞得连骨头渣都不剩。

　　“你是谁？转过来。”与陈风华意料的相反，传入耳孔的不是一个粗狂低沉厚实的男音，而是一个细高的女子的声音，冷若冰霜，丝毫没有人情味儿在里面，当然，也听不出一丝怒气。

　　陈风华的心稍稍舒缓了一些，对方是女人应该要好说话一点。他慢慢地转过身，同时还与身后之人拉开了一些距离，显得十分的小心。

　　转过身来，陈风华突然呼吸一滞，心道：好美的女子！在他面前，这个比他矮半头的女人没有浓抹粉黛，只是素颜装扮，乌黑的头发也只用了发簪粗粗裹在一起，她的五官说不上精致，却也像是夺了天工般的技巧雕琢而成，让人看不出一丝下笔重的地方。清新怡人，不笑倾亦城。

　　她穿着白色丝绸制成的睡袍，在月光反照下，彰显华贵的丝状流光溢彩，更让她有一种清新脱俗、不落凡尘般的气质。而这，仅仅是一个NPC而已。

　　【雪阳城城主：冷不凡】（首领级）

　　职业：寒冰大法师

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：雪阳城的城主，不善言笑，本身的实力不可小觑。

　　……

　　雪阳城的城主竟然是个女的。陈风华原以为是个脑满肠肥的中年肥猪，或者是个贪财的吝啬地主，万万没想到雪阳城还会出这么一位惊为天人的女子，而且还是一城之主。

　　“城主，你好，我想借用一下传送阵。”陈风华收敛了心神，一时之间也不知道该扯些什么，反正现在也把她吵醒了，只能把自己的意图告知。看对方既然问他是谁，应该没有灭他的打算。

　　“不借。”可是，她一句话就把陈风华堵了回去，这让后者十分不解，“你现在就此离去，我不追究；你如果再多说一句，你就再也别想走出去了。”

　　威胁？赤果果的威胁？陈风华相信对方如果真想杀他应该做得出来，可对方好歹也是一大城主，怎么杀心这么重？难道只是因为自己打搅了她的清梦？

　　陈风华怎能甘心就此离开，如果不是图雪阳城有传送阵，他也不会花了大半天时间从雪云城赶来，也不会忍痛割了两枚金币给那糟老头子。离开？笑话！

　　尽管对方如此威胁，陈风华还是说话了：“为什么不借？”

　　就在这时，陈风华的眼前涌起雪白光芒，无边的寒意从面前摧枯拉朽倾向他，空气都仿佛凝结了一样，温度瞬时下降仿若凛冬。

　　他心神俱颤，万万没想到对方不是开玩笑，而是真的动手了！他急忙退后数步，同时撑起【救赎圣盾】，可刚撑起，“乒”得一声光盾就碎了，而他倒飞而出，身上暴起“-9915”的巨大伤害，只剩下了一点血皮。一招之下，险些丧命！

　　冷意传遍身体，陈风华感到全身都是被冻伤后的麻痹，他的眼前还是一片茫茫，就像是得了雪盲症般，看不清一点景象。他连忙爬了起来，按捺出惊愕的心，给自己治愈，可这时他发现自己连治愈的能力都没有，因为法力值已经空了！！

　　“嗯？这样羸弱的身躯，居然没死？”似乎NPC城主冷不凡也没有料到对方在自己的一击之下还能活命，语气之间添了几分惊异。迟迟没有动手，再补上一击。

　　陈风华也算是大难不死，现在的他的生命值只剩下了1000多，如果没有【救赎圣盾】的话，这突如其来的一下足够将他秒杀。好一会儿，他才看清楚眼前的景象——冷不凡一动不动地站在原地，手上拿着一根顶端镶嵌着深蓝色晶石的法杖。

　　刚才的动静很大，不一会儿就招来了刚才带陈风华进来NPC老头儿。老头儿看到陈风华，又看到拿着法杖的城主，一时间慌了神，连忙跪倒在地，口中不知在说些什么：“大大人，这……那他不是……不他是，唉请饶恕属下！”

　　陈风华却是一眼也不看这个老头儿，他现在的心思都在冷不凡身上，被一名首领级NPC命中而不死，也算是一番很特别的感受，但他也知道，这只是侥幸心理。如果出个暴击，那他必死无疑。

　　然而就是因为没死，也没有再受到攻击，这让陈风华捕捉到了一丝可能，可能传送阵一事会发生转机。


第二百四十一章 重返圣城

　　冷不凡的脸上看不出怒气，显然她这个城主十分内敛，对于NPC老头儿的跪地求恕，她也没有过多指责，只是说了一句“你退下吧”就完了。她转过身，翻手便将法杖藏匿到了某处，背对着陈风华说道：“你先进来。”

　　大难不死必有后福，事情果然出现了一些变化。陈风华喝了一瓶初级法力药剂，再用治愈术治疗了一下身体后，紧忙跟了进去。与他想得不一样，冷不凡的房间内没有女子闺房特有的香味，有的只是木头自然散发出来的味道。

　　房中，靠墙有一处书架，书架高且宽，上面塞满了各色各样的蓝皮书籍，陈风华只是粗粗扫了眼就眼花缭乱。在书架的前面有一方书桌，乱七八糟地摆满了纸张和摊开的蓝皮书，陈风华本来只是匆匆一瞥，却不住被纸上面的几个大字吸引了神——“叛乱军！”

　　他第一次接触叛乱军，是在帕奇城前往救罗杰队长的时候，他还记得那个叛乱军的集结地最强者是一名叫做安格斯的队长级BOSS，当时他在搜寻安格斯的房间时，还拿到了一封信，叫做【叛乱军的秘密信函】，因为暂时没权限打开，后来被他放到仓库中去了。

　　现在，再一次看到叛乱军这个字眼，陈风华首先想到的就是冷不凡是不是和叛乱军有关。

　　“别东张西望，过来。”冷不凡的声音响起，挥了挥手，关于叛乱军的纸张就合上了，同时也把陈风华的思绪打断，“说，你借我传送阵做什么？”

　　陈风华走到冷不凡面前，也直说了：“我要去圣城，但周围主城没有传送阵，只有雪阳城有，所以我就来借了。”

　　“圣城……”冷不凡拖了个长音，让人难以揣测她话语中深层含义，然而，她忽然说了这么一句话，让陈风华惊得下巴都掉了，她说，“圣城，你是从圣城来？那你有没有听说过一个叫做‘小萝莉’的人？”

　　小萝莉！？如果她口中的小萝莉，就是陈风华认识的小萝莉，那他肯定知道啊。陈风华非常惊奇，他竟从一个NPC的口中听到她谈论另一名玩家，这让他有些摸不着头脑，连忙回答：“我知道，你怎么知道她的？”

　　如果冷不凡知道的就是他所认识的那个小萝莉，那就证明了一件事——小萝莉曾经和冷不凡接触过，而且关系还不浅，不然，不可能会被一个NPC如此惦记。

　　“我曾经让她去帮我办一件事，现在还没有给我回复，后来她跟我说她去了圣城，所以我才问你知不知道她。”冷不凡说道，同时也证明了陈风华心中所想，小萝莉确实与冷不凡认识，而且身上还有一个未完成的任务。

　　他打开好友列表，想问问她在冷不凡这里接到了什么任务，可发现小萝莉不在线，于是就打消了这个念头，转而问冷不凡：“你让她去办什么事？”

　　“不该问的不要问，既然你认识她，那就帮我转告她，让她完成了之后给我回复。”冷不凡一句话打断了陈风华的好奇心。

　　陈风华：“可是，我怎样回圣城？”

　　“哼，我可以借你传送阵一用，你把话带到就可以了。”事情进行得比陈风华想象的要顺利多了，想不到刚才还矢口甚至一言不合就出手的冷不凡，三言两语就同意借用传送阵。这样看来，小萝莉的那个任务对冷不凡来说一定很重要，否则怎么会因为他要去圣城而同意借用？

　　可转念一想，如果没有小萝莉这层关系，他若是非要在夜里去往圣城，那又有什么办法呢？办法一定有，但只是不知道要满足什么条件。总而言之，现在的结果对他来说再好不过，他可以前往圣城了。

　　“雪阳城的传送阵很隐秘，为了必要的防范，我要在你身上施法，等到了传送阵后，我再给你解除法术。”冷不凡说完，又凭空拿出了那支镶嵌着深蓝色晶石的法杖。晶石上透出蓝色的光晕，还没等陈风华同意与否，就笼罩而去。

　　陈风华的意识一下子就失去了。

　　当他再次醒过来时，已是身处一个徒有四壁的宽敞房间，在房间的正中央，有一个正在运转的法阵，这个法阵比他之前见到的任何一个都要大得多，直径估摸一测，有两丈之长。法阵上面雕刻着非常复杂的符文和纹路，不时地散着柔和的光芒，可在陈风华眼中，任何一个法阵都很恐怖，因为它意味着灵魂剥离般的痛楚。

　　可是，不上也得上，想要去圣城，这是最快捷的方法，他来到这里，为的不就是用传送阵么。冷不凡的承诺付诸实现，将陈风华带到了这里。

　　“上去，启动之后，你可以到达圣城，记住，把话带给小萝莉。”冷不凡指着传送阵，再次提醒陈风华。

　　只觉得心跳越来越快，陈风华的心情复杂起来，他走向了传送阵，站在了中央的位置，闭上了眼睛，等待传送阵的运作。

　　忽然，传送阵上光芒大作，募得将他吞没了……

　　……

　　“大人！大人！”陈风华朦朦胧胧睁开眼，就听到有人在身边催促般地叫着，好久，他才神魂归位，见到了一个很熟悉的面孔，是当初在圣殿见到过的银甲战士。他怎么在这里？陈风华想到，忽然，他精神振作，这才反应过来，原来他已经到了圣城！

　　“大人，您终于醒了！大主教大人在等您，您快过去吧。”

　　陈风华看了看四周的陈设，这里是他当初第一次来时住过的房间，没想到时隔这么久，又来到了这里。只不过，他怎么会躺在床上呢，难道是坐传送阵坐晕了？

　　他不再细想，下了床，向史蒂芬森的书房过去。这里他已是比较熟了，不一会儿就来到了史蒂芬森的地方，推门，进入。

　　史蒂芬森正双手合十对着圆形祭台虔诚的祷告，在陈风华进来好一会儿后，他才完毕。转过身，脸上拂过一抹笑意，开口却是意料之外地赞道：“自帕奇城一别，我和你已很久没见了。很好，你的力量已经觉醒了，我能感受到你又强大了一分。说吧，这次回来是干什么，为什么不继续前进的路？”

　　这次回来一来是为了公会战，二来是增加实力为进入深渊战场做准备，但他不能这样直接了当与史蒂芬森说，于是稍稍组织了一下语言这才交代了清楚。

　　“哦？是这样。最近圣城确实要举办一次大型活动，看来你回来是为了这事。我不得不提醒你几句，别忘了自身的使命，对于这些琐事，能不参加就不要参加，如果不慎引得某一方势力的关注，你就处于危险的境地了。”史蒂芬森倒是不赞成陈风华参加公会战，他从始至终都是希望后者快点提升实力，为了光明而奋斗。

　　陈风华是个有思想的人，怎么会因为对方不赞同自己参加公会战而放弃，现在的他韬光养晦，就等着厚积薄发，让哔哩哔哩一战成名。可他不知道的是，他已经收到了某些NPC的注意了……

　　“至于你说的深渊战场，我也是最近才知晓有这样的地方。”史蒂芬森突然说道。


第二百四十二章 见到本尊了～

　　深渊战场是种族大战末期进行战争的地方，从时间上来看，它是比【远古·神鬼战争】还要久远的产物。红衣大主教史蒂芬森的实力虽然已是远古战争后人族能够达到的顶峰，但他对远古战争都称不上熟悉，就更别提更为久远的种族大战。

　　在这方面来说，确实是女神狄安娜了解的更多，可她却不了解神鬼之战，因为她苏醒的时候就大战就已经结束了，而她的实力也降到了准神级，无心去了解发生了什么事。

　　所以在谈及深渊战场时，史蒂芬森并不能给出确切的意见，但他说出来的话却让陈风华一惊：“在深渊战场的入口开启之后，我前去打探了一番。深渊战场地形奇特，气候恶劣，在里面，共有3道大门，饶是以我的实力，也只能闯过两道大门，最后一道不得而入，但冥冥中我能感应到里面有很强大的东西。”

　　深渊战场的残酷性陈风华当然知道，在此之前狄安娜都跟他说了，可他没想到，以史蒂芬森准神级的实力也只能破开两道深渊之门，被第三道大门阻挡了下来。第三道门后是深渊战场的核心地带，也只有在哪里，神纹才会出现。

　　史蒂芬森的感觉没有错，而正是因为这种感觉，才坐实了狄安娜的话——除非有着足够的实力，不然千万别进入深渊战场。可越是这样，陈风华的心越是按捺不住，有狄安娜的空间石，他一定要去看看深渊战场究竟长了什么样！

　　“想要重新获得强大的实力，还是需要靠你自身努力，如果有用得着我的地方，就开口说吧，不必客气。”今天的史蒂芬森显得特别可亲，“我会再去收集一些关于远古战争的资料，你有需要随时可以来找我，我已和圣殿的所有执事都说了，见到你一律放行。”

　　陈风华自然感谢，有了史蒂芬森这一句话，那比什么都好使。听到这里，陈风华也是得了便宜卖乖，进一步问：“大主教大人，我想问你要一块公会驻地，不知道你能不能帮我？”

　　“呵！你真当我是百宝箱了？！”史蒂芬森也是被气笑，“地盘的事情不是我能做主的，你得去找圣城的城主——圣骑士弗洛修斯·卡尔，我可以给你写一封介绍信，相信他这点面子还是会给我的。不过，我可提醒你，弗洛修斯的脾气一直不好，你千万别在他生气的时候找他，否则……我想你应该清楚。”

　　公会驻地是一定要得到的，现在的哔哩哔哩公会还依旧驻扎在公会大厅里，没有公会驻地，会使很多内容无法开展，增加公会贡献值也要缓慢许多，而且，公会成员的利益和加成也几乎没有。所以，要变强，要做大，首先得有公会驻地。

　　“谢谢大主教大人！”

　　“还有！别急着走！我还没说完，”史蒂芬森叫住谢完想走的陈风华，指了指他身上穿着的衣服，道，“虽然我不会介意，但这里毕竟是圣殿，为了降低影响，以后你进出的时候，记住不要穿黑色的衣服。”

　　陈风华看了看黑色银边的圣光战袍，暗骂了一声规矩真多，然后欣然地接受了这个提议。

　　在接过史蒂芬森写好的介绍信后，陈风华走出了圣殿。当温煦的阳光照射在他的身上时，他不禁感慨，圣城确实要比雪云城温暖得多。可看到街上来来往往的人时，他才发现，圣城的时间几乎和雪云城的是一样的，也就是说，他坐完传送阵后，又昏迷了数个小时！！

　　打开好友列表，小萝莉在线。陈风华心下生出莫名的喜感，不知是不是因为和这个从没有见过面但经常联络的小萝莉在同一个城的缘故，他油然而生一种见网友的感觉。

　　这一见面是在所难免，打开通讯，他就直接说道：“小萝莉，我在圣殿，你到圣殿来一下。”

　　“……”以往一接到陈风华通讯就嗨的小萝莉，今天难得地迟疑了一下，而后才爆发出惊天动地的激动之色，“啊！！！真的吗！大神你什么时候到的！怎么都不叫小萝莉前去迎接你呢！小萝莉正在打怪呢！！这只打完马上就到！！！”

　　“不急……呃……”陈风华一时也是没了脾气，原来还想装一下深沉的，被通讯器那头一搞，还真没了气氛，当下就无趣地切断了。

　　陈风华站在圣殿门口的台阶上，目之所及处是NPC米兰达老太太的住所，他还记得当初走出圣殿后接到的第一个任务，也是至今都还没完成的其中一个任务，可现在没有头绪，只能说是心有余而力不足。

　　陆陆续续地人从身边走过，大多都是祭司，他们看着台阶上穿着黑袍的异类，不由露出耐人寻味的笑容，看来，他们一定是认为他因为着装问题，吃闭门羹了。

　　陈风华也毫不在意，等了十多分钟后，一个骑着黑马的小姑娘出现在眼前。

　　小姑娘来到圣殿前面，下了马，开始四周张望起来。她梳着两只俏皮的辫子，不长，从耳边恰好垂至锁骨位置，少女白皙的肌肤衬出她青春和活力，她身上穿的是白色的法师袍，手里拿着一根棕色的法棍，在法棍顶端闪烁着点点坠芒，一瞧就是上等货。

　　这个小姑娘就是小萝莉了，十五六岁的样子。陈风华已在空间三维图中见过她很多次，对她的容貌也有所了解，虽然她匿了名，但还是能够轻易认出。不过今天，她好像换了个发型，也不知道是不是因为要见陈风华而特意换的。

　　见小萝莉好像没有认出自己，他忽然起了玩心，若无其事地走到了小萝莉身后，抖了抖手腕，故意在她耳边不停地说道：“装备要不要，装备要不要？”

　　“走开走开，要卖装备就自己摆摊，你们这都是骗人的，我才不相信！”小萝莉根本不吃他这套，看都没看他，就往前走了几步，又四下寻找起来。

　　陈风华偷笑，小萝莉果真没有认出他来，就是连看都没有看，因为一般的NPC哪会是这样说话的。这段时间下来，小萝莉想必也接触了不少NPC，对于NPC说话的方式也耳濡目染了，所以一时间没察觉出来也在情理之中。

　　就在他想再靠近小萝莉时，只见小萝莉突然扭头投来了打量的目光，眉头也皱了起来，抿着嘴巴，眼眸中充满了奇怪的神色。

　　……

　　小萝莉在刚才这个跟他说话的人身上投了个探查术，探查术反馈的信息让她雀跃起来。与一般玩家看到的不同，小萝莉在陈风华身上看到的却是这样的信息。

　　【光明使者：风华绝代】（？？？）

　　职业：圣光赞歌

　　等级：21

　　生命值：5950

　　说明：光明使者的第一分身，正在觉醒的圣光赞歌。

　　……

　　陈风华完全不知道小萝莉在他身上看到的是这样的信息，因为他曾问过弟弟陈风华，如果使用探查术在他身上会是什么样子，他记得弟弟当时说的是，“查不到任何信息”，如此一来，别人就算不把他往玩家方面想，也不会把他往NPC身上想。

　　可小萝莉看到的完全不一样，她现在的心情十分欢喜，虽然心目中的大神和她想象中的有些差距，但无论从哪一点看，都比她心目中的要好了千百倍。如今那么近距离的看，让她的小脸都阵阵泛红了，啊……这就是大神的本尊啊，原来他才21级！不过他血好厚哦！！

　　小萝莉搓着衣角低着头来到了陈风华身前，却是和在通讯器里截然相反，竟是有些害羞起来：“大神！初次见面，小萝莉报到！”


第二百四十三章 您就是圣殿来的大人吗？

　　陈风华并不知道小萝莉能够清楚地探查到他的信息，就像他能够探查其他NPC的信息一般，他低头看着眼前这个小妹妹，觉得很好玩。可现在似乎不是这样站着不动的时候，他转了转头，发现有不少路过的玩家看着他，于是对着小萝莉说：“边走边说。”

　　此时的小萝莉突然有种感觉，对方并不是一个NPC，而像是一名玩家，这种感觉虽然以前也有，但现在更为强烈。可探查出来的信息不会作假，充分证实了对方是个NPC。既然真是这样，她不想再多想。

　　这位大神的等级不高，也不知道是什么级别的，可毕竟曾为公会提供45级的紫金级武器，就从这个能力来看，他绝对不一般，对此，小萝莉还是十分高兴能抱上这样一条大腿的。

　　两人边走边说，小萝莉不知道陈风华要带她去哪里，但能和大神独自相处，心里可是非常激动。她止不住地想要跑跳起来，可看到旁边的大神风轻云淡、步履稳健的样子，她还是忍了下来，告诉自己要矜持。

　　“你不必压着，我觉得你在通讯器里说话的样子很好，放松点吧，我们去城主府。”陈风华见小萝莉的样子，也觉得有些不自然，发现她憋着不说话，便笑着说道。

　　“啊！！！去城主府！好啊好啊！人家就那里不敢去呢！！”小萝莉正是豆蔻年华，立马又放了开来，看来她确实憋了很久了，她能这么快释放自己，恐怕也有很大的原因是彻底把陈风华当做一个用数据模拟出来的NPC。

　　陈风华看着欢呼起来的小萝莉，眼带笑意，忽然想到了冷不凡，便问：“小萝莉，你认识冷不凡么？”

　　“冷不凡？”小萝莉音调一高，倍觉疑惑的样子，突然恍然大悟，“哦！是雪阳城的城主吧！昂，我知道，我到现在还有个任务没给她做完呢，就是上次人家问你的‘阿迪克的小木屋’啊，大神你还记不记得？”

　　陈风华楞了一下，阿迪克的小木屋？他好像是有这么一点儿印象，记得当时小萝莉问起的时候，他说不知道。没想这个任务就是冷不凡给她的，于是他又问：“那你现在有没有找到阿迪克的小木屋？”

　　“唉！人家没有找到呢，连点线索也木有！那个城主也不给人家提点醒，人家瞎忙活了好久呢！”小萝莉眼睑下垂，嘟起了嘴巴，颇为不甘地道，忽然她睁大了眼睛，扑簌扑簌地眨动着看向陈风华，“咦？！大神你也见过城主嘛！！？你知道阿迪克的小木屋在哪里？！”

　　“我不知道，”陈风华摊开了手，“冷不凡催你快点完成任务，我想问的是，你知道关于这个任务的事情么？”

　　小萝莉用手指抵着下巴颏儿，好似在回忆的样子，少顷才开口，断断续续地说：“嗯……呃……啊……阿迪克的小木屋讲的好像关于的是一个叫阿迪克的人，当时城主说这个阿迪克以前是军队的，后来离开了军队，隐居起来。”

　　军队……陈风华不置可否，脑子中好像捕捉到了点什么，却又不知从何说起，在这件事上，他不清楚，想帮也帮不了。这种没有提示的任务就和他的勇气试炼差不多，只知道一个地方，确切的位置就不清楚了。

　　绕过这个话题，陈风华又关心起公会的事情，便向小萝莉做了一些了解。

　　昨天正午12点之后，小萝莉就去公会大厅报名参与两天后的公会战预选赛了，圣城现在一共有3个公会。除了【哔哩哔哩】之外，还有两个分别是非寻掌控的【伦纳神殿】和以洪徒为首的【青云义天】公会。这个两个公会都是新建的起来的，但实力不能忽视，尤其是昨天货币兑换系统开启以后，一下子有了雄厚的资金，吸引了很多高手，特别是非寻的【伦纳神殿】，更是后起直追，隐隐有超越【哔哩哔哩】的态势。

　　听小萝莉谈起【伦纳神殿】，陈风华倒是注意到了其会长“非寻”的名字。可以说非寻是他最早认识的一些人中的一员，当时他就觉得非寻此人城府颇深，现在已是一个公会之长，更让他上了心，他不得不叮嘱小萝莉要注意非寻的公会，以及加强自身公会的监督审核力度，防微杜渐。

　　至于这洪徒的【青云义天】，陈风华就不太知道了，但听小萝莉说当初前来公会捣乱的刀疤那些人在【青云义天】时，他对这个公会的好感度也直线下降。连刀疤这样的货色也收，这个公会估摸着也好不到哪里去。

　　目前，公会的人数已经达到9000多人了，尤其是这两天加入的玩家特别多。小萝莉也几乎忙不过来，立马下放了权限，让公会管理层去处理这些事情。初步统计，现在公会中普遍等级在12-14级，往上就有所递减了，18级以上共121个，20级以上只有2人，但不包括小萝莉，因为她现在才19级，连一转标准都没有到。

　　至于资金方面，由于没有公会驻地，许多建设都无法开展，使得空有钱也没有用。倒是小萝莉机缘巧合获得了1家店铺的地契，一不小心就投入了资金，用于收购和出售装备，进入了起步阶段。

　　听了这些陈风华对小萝莉的辛苦表示了赞扬，让后者一阵脸红。他笑笑，挑眉道：“公会驻地么，我们现在就去拿！”

　　……

　　两人徒步来到了城主府，圣城的城主府比其他主城的城主府要大得多，用气势恢宏的皇家城堡来形容可能更为确切。城主弗洛修斯不是首领级的NPC，而是让人敬畏的帝皇级！所以知道的人都不称弗洛修斯为城主，而是称为卡尔大帝。除了圣殿的三大红衣大主教外，就属他最大了，地位尊崇，可见一斑。

　　在城主城堡的门口处，有四名两米多高的巡城骑士，他们身穿银甲分站大门两侧，各自的左侧站有一匹被银盔武装的战马，阳光照射在他们身上，反射出金属厚重的光泽，看起来十分庄严和威武。

　　这时，小萝莉拉了拉陈风华的衣角，张望了一下城堡内，探问：“大神啊，我们真的能够进去吗？里面住的可是帝皇级的NPC欸！我好几次想进去都被拦住了呢！”

　　陈风华拍拍胸脯，拿出史蒂芬森拿出的介绍信，如果连准神级NPC的介绍信也没有用，那这帝皇级的NPC也太不把大主教放在眼里了。话虽这么说，他还是担心今天弗洛修斯的心情会不会不好。

　　见陈风华信心满满，小萝莉也欢呼起来，她从没有进过城主城堡，现在能跟着大神进去，自然十分高兴。

　　“站住，卡尔大帝城堡，闲人禁止入内！”陈风华刚靠近一步，就见一名骑士NPC出来挡路。

　　陈风华晃了晃手中的信笺，面不改色地说道：“是圣殿红衣大主教史蒂芬森让我来找卡尔大帝的，麻烦你带个路或者通传一声。”

　　骑士一听是红衣大主教，精神一怔，连忙做了一个骑士礼，在见到了信笺上独有的圣殿标记后，连忙对陈风华说道：“是，大人，属下这就进去通传，请您稍等。”

　　不得不说，骑士是有精神的，这名骑士很快就进去通传了。仅是过了一会儿，就有一名身着黑色礼服、打扮得体的中年男人走了出来，他个子不高，但面部始终保持着自然的笑容。陈风华忙丢了个探查术过去，发现这个NPC叫做“理查德”，是弗洛修斯的贴身侍从，等级和实力都不高。

　　“您就是圣殿来的大人吗？”


第二百四十四章 弗洛修斯·卡尔

　　理查德就如一个优雅的绅士，礼节性的弯腰问好，从始至终都是面带笑意，十分得体。行礼过后，他侧过身子，让出一条道儿来，低手示意陈风华二人进去。

　　陈风华也是微笑示意，对好奇张望的小萝莉使了个眼色，就不客气地走了进去。而后理查德也很快跟了上来，走到陈风华的右前方，为二人带路。

　　“大人，您来得可真不是时候，卡尔大帝今天的心情好像不太愉快，不如您将介绍信交予属下，在贵宾房稍等片刻，让属下先将介绍信呈给卡尔大帝，再来请您，您看这样好吗？”理查德带着陈风华两人穿过森严的城堡通道，不时地能够见到驻守的守卫，就在这时，他说话了。

　　陈风华有些惊奇，不会真的赶了巧，赶上了弗洛修斯心情不好的时候吧！要当真这样，那他会不会不给史蒂芬森面子，不给地契呢？保险起见，陈风华同意了理查德的建议，先去贵宾客厅等一会。

　　“哎呀呀，大神啊！你好厉害，这NPC一直叫你大人大人呢！”小萝莉扭过脑袋，偷偷地在陈风华耳边说，略是兴奋。

　　陈风华摸了摸鼻子，他这也是沾了光明使者这个身份的光，如果他只是个普通人，恐怕连大门都进不去。话不多说，二人在理查德的带领下来到了贵宾房，房间不大，只有三十平米左右，但红毯沙发、设施齐全，其中还有绿色植物点缀，平凡中还是彰显贵族气质。

　　理查德问陈风华要过介绍信后轻轻关上门退下了，不知道要多久才会回来。反正也是要等，他就就地开始制造火焰箭矢了，一旦投入，就忘了边上好奇地瞪着大眼睛、坐立不安的小萝莉了。

　　“大神啊！小萝莉好无聊的说，你在干嘛啊……”

　　“呃……我在做东西，”陈风华边做边说，“对了，铁男最近怎么样了？”

　　“铁男大哥啊……因为公会还没有驻地，没办法给他提供锻造的场所，所以他最近都和他的哥们儿在一块儿练级做任务，偶尔才回城去铁匠铺租了个位子进行锻造。话说我也好久没见到他了呢！”

　　其实陈风华平常也有关注铁男的情况，在三维图里面看得一清二楚。看到铁男和他的几个兄弟在一起时的笑容的确更甚从前，同喜之余也有些担心，这样的小团体固然没错，但同时却疏远了公会其他的成员，对公会的发展和谐也有些不利。看来，到时候还得调整调整，给他们的小团体再融入一些新鲜的血液。

　　“大神啊……你有没有职业任务啊？小萝莉快20级了，但不想转法师联盟里面那个普通的职业。”小萝莉突然一副不高兴的样子，让陈风华有些措手不及，可听清了对方的话，他才知道小萝莉是因为没有找到隐藏职业的任务，而一副郁闷的样子。

　　隐藏职业任务本就十分稀有，哪是说有就能有的，对绝大多数玩家来说，他们的最终归宿只能去职业联盟里面找导师转职，如果一味地等待寻找隐藏职业任务，会使他们的实力滞后，甚至连同等级的怪都干不掉，对于消极的人来说，这才是妥协。

　　职业联盟的转职并不是归途，普通的职业也可以培养出高手，毕竟这是一个受意识控制的游戏，面对一个普通的火球术，如果是攻向一个普通一转职业但技术高超的玩家，所造成的伤害，未必比那些拥有隐藏职业、穿着同样装备的玩家来得高。

　　意识操控一切，减伤、免伤、融合法术，都是技术型玩家应有的基本素质，不会因为是否是隐藏职业而有所改变。摆正了心态，哪怕是一个垃圾职业，也会绽放光芒。

　　“小萝莉，隐藏职业不是大路货，不会遍地都是，难道你就认为普通职业一转就不能变的很强？梦幻世界上亿玩家，你能确定就没有这样的高手？如果你同意我的话，那么，你怎么知道，在未来，你不能成为高手中的一员？甚至强过任何人？！”陈风华苦口婆心地给小萝莉讲了一番大道理，讲着讲着，他也感觉是在给自己讲——既然总有一个人要登上顶峰，那为什么不能是我呢！？

　　小萝莉若有所悟地点点头，最后坚定起来：“好！那小萝莉就赶快升到20级，然后去转个元素法师，大神你可要帮助我哦！！”

　　“好！”见小萝莉的样子，陈风华也高兴起来。

　　就在这时，门外传来“咚咚咚”的敲门声，然后理查德走了进来，微微弯腰，笑容可掬地说道：“大人，您的介绍信，卡尔大帝已看过了，他邀请您过去，请跟属下来。”

　　陈风华面色一喜，连忙招呼小萝莉，二人匆匆地跟在理查德后面，沿着城堡通道往卡尔大帝的方向过去。

　　……

　　很快，三人就来到了两扇敞开的鎏金大门外，从外就能看到里面的古典欧式建筑风格，淡黄色的大理石地板中央，有一个圆形的雕纹装饰，大气中不乏精致；天花板上垂挂下透彻闪亮的水晶大吊灯，奢华之极；各类兽首悬挂墙上，霸气侧漏，威武震慑。好大的手笔，这就是帝皇般的尊贵享受么！

　　正当理查德敲门想要请示进去的时候，突然，房间内，一个棕色头发的、穿着黑金色服装的女孩子气呼呼地走了出来，直接理查德撞到了门上，头也不回地消失在走廊尽头。

　　她是谁？陈风华第一时间就用了探查术，上面的信息不多，但也能看出这个从卡尔大帝房间内走出来的女子是谁——【塔姆城公主：安妮·卡尔】，是一个首领级的NPC。

　　陈风华的视线在卡尔·安妮的背影上停留了一会儿，敏锐地察觉到这应该也是一个有故事的NPC，要是能够接近她，说不准也会触发一个任务。可是，现在他处于的是卡尔大帝的城堡，到处都是守卫，想在这里自由走动，恐怕是不行的。错过了帮助一个首领级NPC解决烦恼的机会，的确是个遗憾。

　　“唉，安妮公主又生气了……”理查德小声说着，然后把头靠近陈风华，善意地提醒了下，“大人，安妮公主恐怕又惹卡尔大帝生气了，您小心着点一会儿。”

　　陈风华一愣，索性看了看小萝莉，见小萝莉也耸了耸肩表示不明所以的样子，也做好了心理准备：“嗯，理查德先生请带路。”

　　进了门，陈风华终于见到了这位实力紧逼准神级的圣城城主——弗洛修斯·卡尔。今天的卡尔大帝身着黑金色的便服，棕色的长发梳向脑后露出光洁的额头，面无须发，眼角散布细小皱纹，此时的他好像正在气头上，棕色眉毛挤出深深地川字纹，正低着头在面前的书桌上写着什么东西。

　　“卡尔大帝，圣殿来的大人到了。”

　　卡尔大帝抬起了头，紧锁的眉头稍稍舒展了些，却是没站起来，指着一旁的座位，说：“理查德，你先去准备午宴，二位，请坐。”

　　陈风华松了一口气，眼前的卡尔大帝似乎不是那种像冷不凡一样的人，不会因为自己的情绪而伤害别人。纵然看得出来这位大帝现在很烦躁，但也没有施怒于他人，相反还是很客气地招呼。

　　“我已知道你们二位的来意，很抱歉地告诉你们，现在不能把用于建筑公会的地皮批给你们。”


第二百四十五章 无功而返

　　卡尔大帝直白的拒绝，出乎了陈风华的意料。他没有想到在圣殿大主教的介绍之下，还被眼前的人回绝。正想问问原因，就听见对方继续说了起来：“驻地的事情不是一句话或者一封信能够通融的，我们批准用地，需要考虑很多方面，包括你们公会的综合实力以及产生的各方面财政效益，只有对塔姆城有利，才会被批准。”

　　一句话来说就是，只有为圣城创造经济效益的公会，才能有权建立公会驻地，这对资金充足的公会来说，自然是不成问题的。但这综合实力的范围就广了，不知道卡尔大帝指的是什么。于是，陈风华问：“卡尔大帝，那我们要怎么做才能得到用地？”

　　卡尔大帝挺直身体往后靠了靠，做起手势来：“这很简单，你知道的，在这段时间，我们塔姆城正在筹划一项促进公会之间相互交流的活动，旨在评出最具潜力、最有实力的公会。如果你们参加了，并且夺得了塔姆城的冠军荣耀，那么，就能够满足你们心中所想。”

　　陈风华顿时心中了然，卡尔大帝这番话指的就是未来一段时间的公会战，听起来，似乎并不是很难，只要拿到圣城的第一名就能够有公会驻地了。

　　小萝莉兴奋起来，攥着拳头小声对着陈风华说：“那真是太棒了！圣城一共才三个公会，除了我们哔哩哔哩，其它两个之前都很惨淡，就算这两天突然猛了起来，但底蕴肯定不足，想拿第一还是不难的哦！”

　　陈风华没有因为这个而盲目乐观，想拿第一不一定那么容易。【伦纳神殿】是非寻掌控的，此人心思很重，懂得隐藏，很有可能将糟粕一面流于表面，而真正的核心力量则埋藏较深，毕竟每个公会的会长都会有种做大做强的野心，谁都不愿意屈居人下。

　　“看来我们只有下次再来了，”陈风华对着小萝莉说道，尔后又起身跟卡尔大帝话别，“卡尔大帝，那我们先走了。”

　　陈风华这句话刚出，就见卡尔大帝站了起来，足足两米多高的身躯，自然得散发出帝皇的王者之气，这种气质是大主教史蒂芬森都不具备的。他说：“我已叫查理斯去准备午宴了，午宴不是那么正式，你们留下来吃完再走吧！”

　　小萝莉眨巴着大眼睛看着卡尔大帝，又转到了陈风华脸上，看她的样子似乎很感兴趣。陈风华也没想到卡尔大帝会留他下来，但拒绝任何城主都可以，惟独卡尔大帝不行。这不是因为卡尔大帝是帝皇级的NPC，应当尊敬，而是因为你不知道在这个高智能的NPC旁边，会触发怎样的任务。

　　“好，那多谢卡尔大帝了。”陈风华拱了拱手，同时对着小萝莉挑了个顽皮的眉，逗得后者咯咯咯直笑。

　　卡尔大帝走到桌前，皇者之气袭来，道：“现在时间尚早，要不我让人带你们去城堡内走走，城堡的后花园百花齐放，景色是非常美丽的。”

　　……

　　之后的事情，就没有陈风华想象的那么简单了。他和小萝莉俩人逛好了美丽的花园之后，与卡尔大帝一起吃饭，期间，他试图一切方法想要触发卡尔大帝的任务，包括问“卡尔大帝最近有什么烦恼”，“卡尔公主怎么样了”，可对方什么都没说，只是皱起川字眉，让陈风华不得不停止问下去。再问下去的话，恐怕下次来都拿不到地契了。

　　在吃饭的时候，卡尔公主曾出现在餐桌上一次，依旧是初次见面时那气呼呼的样子，只是坐了一下就走了，丝毫不顾皇家的规矩。陈风华试着与她沟通，可对方鸟都不鸟他一下。这种情况下，卡尔大帝是睁一只眼闭一只眼，不好发作。

　　陈风华和小萝莉灰溜溜地离开了城主城堡，什么都没有得到。但小萝莉依旧很开心的样子，因为他看到心中的大神被城主这般尊敬，不知不觉中陈风华在她心中的地位又高了许多。

　　“大神啊！能不能带小萝莉升级呢！？”这时，小萝莉转着手中的棍子，好似在撒娇地问身边走着的陈风华。

　　陈风华本身也没有什么事，可忽然想到公会战在即，弟弟陈风华他们不知道安身何处。像帕奇城这种大主城，两天之内应该已经安好了传送阵，如果可以的话，可以让他们过来加入哔哩哔哩的公会，想必也是个很好的打算。

　　正巧，他发现弟弟陈风明在线，于是对着小萝莉说：“带你升级没有问题，我们这就过去。”

　　他边走便联络起陈风明来，通讯很快就联通了：“风明，加公会了吗？”

　　“哥！”陈风明十分惊喜，但他现在好像在刷怪，有些气喘吁吁地，“呼，哥，我已经加公会了，和无法无天他们一起。公会名字叫【蘑菇花园】，刚建立没多久，我也混了一个长老的位置坐坐，哈哈，不错吧！”

　　陈风明一说这句话，便打消了陈风华原本的打算，如果弟弟知道他有公会的话，恐怕就不会加入那什么蘑菇花园了。既然陈风明现在混得不错，陈风华也为他高兴，鼓励道：“那你加油啊，争取公会战胜利，到时候我们圣城见。”

　　“行！对了哥，你什么时候又跑圣城去了，你不是去青原城了么！？”

　　“我本来就是来回奔的，别说我了，你的职业任务怎么样了？”

　　“米罗阁让我先到20级再说，我还差一点儿，不过应该没问题的！哈哈，到时候我们打一架，看看谁厉害！”

　　……

　　断了通讯，陈风华看了看初羽的名字，依旧没有显示在线。轻轻叹了一口气，感到颇为无奈，时间过了一个月，两个人愣是连面都没有见到，而弟弟也说不知道小羽姐跑哪里去了。陈风华知道排行榜上那名禁言汲血者就是初羽，如今依然是20级，在升级大军的碾压下，已经掉出了前十名。

　　“大神啊！你看起来似乎心情不好啊！”小萝莉忽然关切地问道，让陈风华心中一暖，“放心吧，小萝莉是无敌的！虽然你比一般的BOSS要弱一点，但小萝莉一定会保护你的！”

　　陈风华顿时有些哭笑不得，他竟然被小萝莉拿来和一般的BOSS比，就算他是NPC，也应该和NPC来比啊，在同等级的NPC来说，他可厉害多了去了。不过被小萝莉这样一打岔，陈风华的心情也好了不少。

　　骑着坐骑，花了十多分钟，两人来到15级的地图——【秘境：放逐草原】，这是一幅刚被玩家发现没多久的地图，自从第一次发现之后，想要进入这个秘境，就要经过不知从哪儿来的NPC同意了。

　　陈风华有些疑问，凭他的实力和小萝莉的实力，来这种等级低的图干什么，就算这是秘境，也应该没有20级野图刷怪经验来得多吧。可小萝莉一句话就让陈风华明白了，原来这放逐草原是可以直接出装备的，只要通关秘境之后，就能够获得，而且还是包含各职业的【放逐套装】。

　　套装的诱惑自然是大，也难怪小萝莉想要去这里练级。他注意到小萝莉身上的装备，有几件似乎花纹还有颜色都差不多，在他的询问下，对方果然说，这些都是放逐套装的部件，就连手中的法棍也是其中产出的。


第二百四十六章 放逐草原上的游戏

　　在前期，如果能够大批量的刷放逐套装用于武装公会成员，那实力就要更上一个台阶了。但小萝莉说，放逐套装的部件产量很低，这么久以来，她也才凑齐五件中的三件，还差一双鞋子和一双手套（手套可以装在主副手，也可以作为饰品，此处为副手处装备）。

　　【放逐草原】是一个独立的秘境地图，可以单人进入，也可以多人进入，难度随人数的增加而增加。30级之前的秘境或者遗迹地图是没有难度选择的，怪物的爆率不会变化。而30级之后的秘境才会有难度选项，分别是【一马平川】、【困难重重】、【九死一生】和【有去无还】四种难度。当然，这是后话了，除了一些看过关于秘境资料的人，一般的玩家是不知道的。

　　在进去之前，小萝莉和陈风华组了队。当小萝莉看到自己竟能和NPC组队后，惊讶的同时更是高兴得不得了。队长自然是让小萝莉来当了，经验分配方式切换成了【最后一击者获得90%经验】的模式。说起经验分配，如果是一般的玩家组队，没有特定的分配模式，是按平分来算的；如果是被团队以外的人抢了最后一击，在没有特定的说明下，是按照经验平分来算，而且是两个单位之间各占50%。

　　也就是说，如果1个人抢了一个5人团队的怪，而这个怪能够提供10点的经验，那抢怪者就能够获得5点经验，而这个5人团队每个人只能分到1点经验。这与当初兽潮期间按输出比例分配不同，因为那时是有特别规定的。

　　陈风华这么做，就是为了让小萝莉能够更快地升到20级，然后去转职。公会战在即，会长的实力弱了怎么能行。

　　……

　　走到这个叫做【野人大卫】的NPC面前，就见小萝莉驾轻就熟地拿出了两枚八角形的徽章递给了他。在对方说通行之后，一阵绿光闪过，两人就来到了秘境：放逐草原。

　　放逐草原，放眼望去，一片金黄，及膝的草随风摆动，就像徜徉在海洋当中。在远处，有很多的人，这些人穿着白色的衣服，衣服前后两面都写着大大的【囚】字，他们面露苦相，一副不甘心的样子。而在囚犯的附近，还有一些身穿盔甲的士兵，他们手上拿着长长的皮鞭，击在空中时不时发出炸响声。

　　小萝莉来了不止一次，所以介绍起来也很是清晰：“大神啊，等会我们进去之后，就会被发现。一旦我们被发现了，就会有一个很厉害的囚犯会逃跑。我们要做的就是干掉那个逃跑的囚犯，在这个过程中，其他的囚犯会上来阻止我们，不过呢，我们可以击杀这些囚犯；可是呢，那些旁边的士兵也会来追杀我们，因为他们会把我们当做是同党，我们只有击杀了那个逃跑的囚犯，才能够澄清自己是青白的。”

　　陈风华点了点头，原来这个秘境是这样玩的，正当他要走过去的时候，小萝莉又拉住了他，忙说：“哎呀呀，别着急嘛！我还没有说完呢！记住哦，我们不能杀那些来追我们的士兵，最多只能打他们，如果一个士兵死了，那最终就没有放逐套装的装备了。”

　　“等等，”陈风华好像意识到了什么，“你刚才说士兵死了，就没有装备了，我想问，这个装备是怎么爆出来的？”

　　“哎呀呀，人家什么时候说过装备是爆出来的了？装备是士兵赠送的，只要你抓到了那个逃跑的囚犯，那些士兵的头头就会出现，然后跟你道谢，不过那个头头是看你的表现的，要是在过程中，你没有伤害士兵，他有90%的几率会送你装备；要是伤害得不多，就会降到30%；要是你打得士兵快死了，或者死翘翘了，那肯定不会送你的！！不过想不伤害士兵几乎是不可能，也好像从没人做到过，不然小萝莉早就集齐这个套装了。”

　　原来是这么一回事，这倒是十分有趣，再次确定小萝莉没有什么提醒之后，陈风华说了句“开始”后，就向囚犯处走去。

　　走近后，他忽然发现金黄色的草地上，有一条非常细的白绳，往两边延伸开去，直到被金黄色的海洋吞没而消失不见。他不知道这条白绳有什么作用，于是便跨了过去。

　　忽然，之前还低着头在放逐草原上游荡的囚犯，齐刷刷地朝他所在的位置看来，只听得一声震吼“快逃！”，就有一个身形矫健的囚犯往外面跑走了，速度相当快！陈风华顿时明白了，地上的白绳就是用来感应的，一旦玩家进入了区域，就会触发囚犯逃跑的条件。

　　“大神啊！！快追啊啊！！”小萝莉胆子特大地拍了一下陈风华的肩膀，然后兀得召唤出小黑马，往逃犯逃跑的地方追了过去。几乎同时，所有的囚犯都行动了起来，大部分人追着小萝莉就走，小部分的人，朝他走来。

　　“快把逃犯的同伙抓住！！”这时候，空旷的放逐草原上又响起了一阵号角，紧接着就见到十多个士兵骑着马向他奔来。

　　“尼玛！”陈风华两眼一瞪，撒腿就往逃犯的方向追，刚才听小萝莉讲还只是听故事，现在可算明白是怎么回事了。一声呼唤下，赤焰银月驹来到了他的胯下，奔跑起来。

　　囚犯的数目非常多，在他们的掩护下，那个唯一逃跑的囚犯已不知道逃哪里去了，而小萝莉也被堵在了中间，不得不下马与他们厮杀。虽说这些囚犯都是人，但其实还是15级的怪，对小萝莉造不成什么威胁。

　　陈风华追至小萝莉的身边，直接让26级的赤焰银月驹放出火束来烧。赤焰照耀下，不但把小萝莉的脸熏染得通红，还让她兴奋起来，直呼“大神好厉害，大神好厉害！！”陈风华尴尬至极，连忙下马，给受了伤的小萝莉添了个治疗，并说：“还不快去追！”

　　这时候，后面的士兵也追了上来，二话不说就下马拿出银晃晃的剑攻向了陈风华，他们个个眼神凶煞，好像真是抱着缉拿恶徒一般的态势。怪不得小萝莉说不伤害他们是不可能的，陈风华如是心想。

　　这些士兵也只稍稍比囚犯高了1级，对陈风华而言自然不成问题。由于不能击杀他们，所以陈风华只好以躲为主，实在躲不过去了才抵挡一下，边打边退，不在同一个士兵上输出得过多。

　　“追上没？”陈风华上了赤焰银月驹，在击杀层出不穷挡在自己前行路上的囚犯的同时，在队伍频道中喊。其实阻挠追捕的主要还是这些密密麻麻的囚犯，没有他们的话，陈风华早就追上了那个逃犯了。

　　“再喷！”陈风华毫不留情地让赤焰银月驹作出攻击，并且时刻关注着他们的血量，等到他们只剩下一点点血皮的时候，才以跑为主，拉着他们往小萝莉的方向过去。对他来说，装备还是其次，把经验送给小萝莉才是主要的。

　　后面聚集着大量的残血怪和是非不分的士兵，陈风华忙对不远处被困的小萝莉喊：“过来清怪！”

　　小萝莉跌跌撞撞，放了一炮后往陈风华这边跑来，待跑近了之后，才放出一个个法术飞弹。当她看到只要一颗法术飞弹就能挂掉一只怪后，不由高兴起来，看了一眼陈风华后面密密麻麻的囚犯，更是笑不拢嘴——竟全部都是只剩一击就挂掉的主儿！


第二百四十七章 士兵头头出现

　　小萝莉还没有学习范围法术，所以面对如此众多的残血怪也是有心无力，幸运的是陈风华已经把他们弄残，所以小萝莉只要连发CD极短的法术飞弹即可，大片大片的怪倒下化成了上千的经验。可还没打完，小萝莉和陈风华不得不跑了，因为士兵们又追了上来。

　　陈风华扬起轻身术，掩护小萝莉先走，把士兵往边上引开了去，而小萝莉则主要负责追那个逃走的囚犯。虽然如果由陈风华去追可能会结束得更快，但这样的话，最后士兵头头给的装备就是祭司职业的，而不是法师职业的了。

　　囚犯无处不在，士兵从头至尾就那么几个，打一下之后，他们才会停下来。陈风华甩开士兵，再吸引一批小怪让小萝莉来打，使小萝莉的经验涨的飞快，但弊端出来了——那个逃犯到现在还没有追到。

　　“大神啊，追到那个逃犯最快的记录是3分13秒哦！我们已经花了快10分钟了诶！”小萝莉突然在队伍频道中讲到。

　　陈风华动作一缓，没觉有什么不妥，如果让他出马，别说3分13秒，就是2分13秒都成，反问：“怎么了，最慢的是多少时间。”

　　“这人家就不知道了，被干掉的也有，花了半个多小时的也有，听说越快的人得到装备的几率越大，要不大神你去追吧！我一个人有点吃力了诶！”小萝莉气喘吁吁，她没有试过两个人进这张图，这个时候感到有些费力了。

　　“好吧，你过来把这些囚犯清一下，我马上就去追逃犯。”陈风华说的同时就把怪往小萝莉那里引去。

　　三分钟后……

　　陈风华骑着赤焰银月驹终于把那逃犯干掉了，对于他而言，击杀逃犯并不难，尤其是在坐骑速度全开的情况下。他有想过活捉这名逃犯，但对方像泥鳅一样，滑溜的很，除非有持续时间很长的束缚或者定身术，不然很难等到士兵过来。

　　不一会儿，小萝莉和士兵接连来到陈风华的位置。这次时间虽花的长了些，但小萝莉依旧很兴奋。这时候，士兵开口了：“原来不是同党！你们二人随我去见将军！”

　　这是固定的程式，小萝莉见怪不怪，便和陈风华一起跟着士兵来到所谓的将军处。

　　【放逐草原的看守者】（队长级）

　　生命值：92000

　　等级：26

　　能力：【囚徒锁链】：放出沉重的锁链，将囚犯困住。

　　能力：【致命一击】：给予目标沉重一击。

　　能力：【集结号角】：号角吹响，召唤手下的士兵。

　　能力：【无常五花鞭】：鞭击造成目标伤害。

　　说明：放逐草原上的管理者，负责看守囚犯。

　　……

　　“这次你们做的很好，帮我们击杀了逃跑的囚犯，”这是一个肥头大耳的看守，看来平时油水吃了不少，当陈风华二人来到他面前时，他还半躺似的坐在虎皮太师椅上面，摇晃着说，“不过你们让我的士兵受了不小的伤，一攻一过，本将军就不追究了，你们回去吧！”

　　就这么完了？陈风华心里纳闷，事实好像真如小萝莉所说，击伤了士兵就有可能没有奖励了。这时候，小萝莉偷偷问陈风华：“哎呀呀，大神啊，你打了士兵多少血啊！”

　　听小萝莉这么一问，陈风华不由摸了摸脑袋，刚才出手似乎是重了一些，这些士兵的生命值大约在4900左右，他一击能够造成他们10%的伤害，从某种程度上来看，应该属于中等伤了。

　　这次一无所获，在一名士兵的带领下，二人出了秘境，回到了【野人大卫】旁边。大卫见他们回来，视线抬向天边开了口，也不知道是对他们说还是对自己说：“放逐草原上的人都罪大恶极，希望有更多的勇士去消灭他们！”

　　“哎呀，这大卫每次都是那么一句，大神啊，我们还要再进去吗，再来个五六次小萝莉就升级了！！”小萝莉吐槽了一句，然后又征询起陈风华的意见。

　　陈风华当然没有意见，在小萝莉支付了“门票”后，他们又一次进入到了放逐草原，见到的景象和之前一模一样——同样的囚犯和同样的士兵。陈风华试图找出些和前一次不同的地方，可除了囚犯分布的位置不同之外，与之前并无差别。

　　走到隐藏在金黄色草中的白绳前，陈风华呼了一口气，这一次，他打算尽量不去打士兵，反正士兵对他也不能造成多大的伤害，治愈几次就补回来了。转头对小萝莉说：“我去开怪了！”

　　跨过白线，又听到一声尖叫：“快逃！”。紧接着士兵就反应了过来，一切与之前的毫无差别。

　　这一次，二人又花了十多分钟，可陈风华发现如果他站着不动，这些士兵就会把他捆起来带走。陈风华忙问小萝莉发生这样的事情怎么办，小萝莉说：“如果被士兵抓走了，就直接处斩挂回去了。”

　　这句话，让陈风华精神一颤，急忙召唤出赤焰银月驹，让坐骑解救了他。然后击退了几名士兵，朝着囚犯堆里跑去。如此一来，这些士兵又受伤了。的确，想不让士兵受伤太难，因为他们都太欠扁了。

　　再一次解决逃跑的囚犯，二人又被带到了所谓的将军处。在一番鼓励的话后，无功而返。

　　“好可惜哦！又没有奖励，那个将军也太抠了！！气死我了！！”小萝莉插着腰，十分不满地说道。而旁边的野人大卫也是摇了摇头，重复之前的话：“放逐草原上的人都罪……”

　　陈风华看了看自己的手心，暗暗想到：难道自己又用大力了？呃……比上一次应该收敛了许多了。

　　……

　　就这样，二人又进入了两次秘境，这两次中，无一例外，皆是无功而返。这不仅让小萝莉气恼，也让陈风华哭笑不得，直叹运气太差。

　　“哼哼哼！！要是下次那死胖子再不给我东西，我就把他搓成肉饼子！！”小萝莉皱着鼻子，灵眸一闪一闪的。

　　忽然，陈风华眼皮一抬，好像有了什么主意，小萝莉的话倒是点醒了他，虽然这个想法有点荒唐，但他还是觉得可行，于是跟小萝莉说：“走，我们再进一次，这次，一定要让那死胖子把装备给我们！”

　　小萝莉眨巴了几下大眼睛，看陈风华信心满满的样子，嘟着的嘴巴也慢慢咧了开来。

　　第五次进入放逐草原，陈风华已经熟悉了流程，没有任何交代就去开怪了。

　　小萝莉直朝着逃犯追去，骑着小黑马的她，远远望见陈风华并没有去给她拉怪，而是直朝士兵而去。十字架高举，想也没想就砸在了士兵的头上，小萝莉顿时惊呼：“大神啊！！你打错人了！！”

　　“哦！！好像是打错了，打也打了，就继续吧！”陈风华一笑，又锤了士兵几下，同时还让战骑出来帮忙，似乎觉得一个人打还有些慢。他的异常举动，顷刻就吸引了非常多的士兵。皮鞭在空中的不间断地炸响，势必要把囚犯的同伙抓住。

　　“哎呀呀，大神，你都杀了好几个士兵了，小萝莉还追不追呀！？”小萝莉一边跑一边喊，身后吊着数十个凄惨的囚犯，她已被陈风华弄得没头没脑，看来这次装备又泡汤了。

　　陈风华正打得痛快，招呼道：“小萝莉，过来，这些士兵被我打残血了，你来补一击。”

　　“哎……”小萝莉无望地重叹一声，骑着小黑马跑到了陈风华不远处，抬手放出一个法术飞弹，直落士兵和囚犯交杂的队伍中间。


第二百四十八章 强悍的瘫痪能力

　　见到一名士兵在自己的法术飞弹下倒地，小萝莉没来由地激动起来——士兵的经验可比囚犯丰富多了！总而言之，杀也杀了，想通了之后，法术飞弹飞得更加欢乐了。

　　士兵一个接一个的冒出来，囚犯也越来越多，在陈风华的辅助和输出下，战斗力持续稳定在一个水平之上。小萝莉也算身经百战，被包围之后也不慌不忙，火球、风刃、地刺，接踵而至。

　　“是谁伤了我的士兵，放了那些该死的囚犯！！？？”就在这时，一个充满了怒意的声音在天际响起，一个肥头大耳、大腹便便，被盔甲挤出肉的人走了出来。

　　小萝莉顿时张圆了嘴巴，两只手上下起舞，不知道该放在哪里：“哎呀不好了！大神你把死胖子引出来了！！完蛋了完蛋了！！”

　　见到看守者出来，陈风华不慌反喜，立刻安抚下局促的小萝莉：“你不是说要把他拍成肉饼子的么，那我们就来试试！！”

　　“哎呀呀，大神啊，小萝莉是开玩笑的呢！就我们两个人怎么打啊！”小萝莉一时不知道怎么办，一边躲着一边喊，而陈风华已经骑着赤焰银月驹跑向了看守者。“好吧……只有把死胖子拍成肉饼子了！”

　　一颗火球从陈风华的后面飞到了前面，击在看守者身上，顿时引发看守者的怒吼，挥鞭奋击，如收割利器，将地上的黄草齐腰斩断。这个胖子看守者的血性也上来了，每一步跨前都像是地震一样，朝着作出攻击的小萝莉就去。

　　陈风华嘴角一翘，连忙顶了上去，和战骑同时作出攻击，把仇恨拉了回来。【虚靡灵歌】！【战栗交响】！两个辅助技连发，己方战斗力再次提高。

　　“-388！”陈风华挥出光明之炎，在看守者身上爆出近400的伤害。他一愣，迅速计算下来，不料对方身为一个战士，也有800多的法术防御力。

　　忽一分神，陈风华耳边顿时响起尖啸声，等他缓过神来已慢了一拍，大臂处传来火辣辣的疼痛，整个人也被抽飞离开了马背。

　　“-550！”这一鞭击抽在陈风华身上，可伤害还是在承受范围，估摸着看守者的这次物理伤害也就1200+。可他能承受这一击，不代表小萝莉能够顶得住，不过他也没让后者跑过来。

　　“没事吧！大神！”小萝莉见陈风华被击飞，心下一慌，正想过来，却看到了数十个士兵咆哮而至，顿时刹车改变了移动方向，皱起了眉头，心里还为陈风华担心着。

　　陈风华站起身，环顾四野的士兵和暴跳如雷的看守者，立马移动起来。及膝盖的草地在一定程度上影响了他的速度，但这何尝不影响士兵们的速度，当下，他就对小萝莉说：“你去引开那些士兵，看守者交给我。”

　　有士兵的地方，只有傻逼囚犯才会出没。之前逃走的那个囚犯早就无影无踪了，如果他知道有两个人在帮他，不知会不会感激。

　　“轰轰轰！”地面又传来了震动，这个两米多高的大胖子叫喊着冲向陈风华：“你杀了我的士兵，就没人帮我做事了！我要把你变成我的奴隶！”

　　“啪啪！”看守者脸上的肉随着奔跑一颤一颤，挥鞭削着前方阻挡前进的杂草，他的体型虽胖，速度却没有因此下减，长长的皮鞭更是成为了他远程攻击的利器，相隔目标五六米远，皮鞭就已能触及陈风华的鼻尖。

　　劲风打在陈风华的脸上，就像被刀刃划过，一道血口子打了开来，血液从口子中滑落下去。“该死的东西！”陈风华咬牙，立马让战骑发出赤焰咆哮，帮他先顶住。当仇恨转移后，陈风华连忙靠近。

　　风呼呼地吹着，金黄色的草地还泛着波浪，但陈风华这一方土地的草已被蹂躏地趴下了腰，再也直不起来，到处都是烧焦的痕迹，到处都是翻起来的渣土。

　　突然，地面的土地龟裂开来，一浪接一浪的起伏着，就见陈风华眼睛中透出锐利的光，就像是要洞穿看守者的脚掌。看守者一个趔趄，坐在了地上，他的质量实在太大，在地动波的震荡下，仅是惯性就让他颠簸不稳了。

　　趁着对方不能攻击，陈风华逐风追电般上前，撩劈下砸，用圣击术牢牢束缚住看守者，紧接着就是暴风骤雨般的攻击。在战骑的配合下，瞬时就夺走看守者2000+的生命值。

　　“你惹怒我了！”忽得，看守者爬了起来，将鞭子折了起来双手擒在空中，双眼就像是两颗燃烧了的火球，一片赤红。陈风华下意识就看出它要放大招了，便连忙往后退去，试图躲过，双目却是一直盯着看守者即将发生的变化。

　　看守者手上的皮鞭上的鳞纹皮骤然如爆竹一般炸裂开来，露出了一截截闪耀着金属光泽的锁链，铁链“嘎嘎”作响，灵蛇一般在看守者的双臂间蠕动起来。突然，它将头对准了陈风华，腾在空中，穿梭过去，两边的荒草立时往外倒下，给这条巨型锁链让开道来。

　　陈风华在锁链成型后就察觉到是什么大招了，轻身术展开，连忙后撤，暗骂一声：该死，要是被打中了，还不知道会怎么样！

　　锁链的冲击速度快于陈风华的轻身术，数米的距离片刻就缩短了。陈风华连忙远程指挥赤焰银月驹，让它去打断看守者的操控。可忽然，他眼角一抽，只见锁链的另一端挣脱了看守者的双臂，往赤焰银月驹身上飞去。

　　由于距离本来就很近，战骑一下子就被锁链五花大绑，并勒出了数道血痕。陈风华定睛一看，在这招下，战骑陷入了瘫痪状态，侧身倒在了地上，奄奄一息模样，瘫痪状态，持续时间达10秒之久。

　　如果被绑到，还不知道能不能挺过10秒。陈风华立刻就判断下来。

　　看守者并没有去攻击赤焰银月驹，反而挺身往陈风华的位置冲刺过来，速度不下锁链。陈风华扭头，锁链已到了身前，他紧忙放出救赎圣盾，几乎同时，锁链就缠绕上了他的身躯。

　　毫无疑问，他也陷入了瘫痪状态，倒在地上，并且身上的属性都下降了，防御力也不例外。这下可好，他彻底成为了看守者的鱼肉，两眼睁得大大的，瞳孔中的胖子也越来越大。

　　两秒过后，看守者来到了陈风华身前，眼神中充满了戏谑和高傲。他负手一摸，又不知从哪儿掏出来一根皮鞭，二话没说就抽在了陈风华的身上。

　　“啪啪！”皮鞭抽在陈风华身上，接二连三地暴起“-719，-736……”的伤害，比之前的要高了不少，当前阶段，几乎没有人能够挺过去，也难怪没有人敢挑战这个看守者。陈风华不知道他是不是第一个这么做的，圣城人那么多，万事皆有可能，但想把看守者干掉几乎是不可能的，因为30级以前的秘境，难度是随人数的上升而上升的，人越多，怪越强。

　　幸好，陈风华在被锁链捆绑之前发动了光盾，直到法力值空了，他的血量还很充足。

　　又挨了几下，生命值还剩下4000多，突然，他感到全身一松，力量再次回复了过来。瘫痪时间已到，他翻滚一下之后，连忙蹿了起来，吞下一瓶重金买来的初级法力药剂，法力值再次上涨。

　　有了法力，他立即施【精·治愈术】，法力值不降反升，甚至比药剂带来的回复效果还要快，这个自给自足的法术确实BUG！


第二百四十九章 纪念徽章

　　看守者一击未中，赤红着眼睛半转身挥击陈风华，本就犀利如刃的鞭身此刻肉眼可见地膨胀了一圈，速度陡然上升，前一刻还在那里，下课就已无限延伸到了陈风华的颈部，让他防不胜防。

　　“啪！”陈风华立刻就被鞭飞了出去，身上暴起“-1839！”的伤害，他连忙补血，瞠目相视，心里防范了起来：好厉害的致命一击，尼玛三倍的伤害果真不是人受得。

　　易地再战，陈风华给看守者上了一次虚靡灵歌，同时给己方团队鼓舞，再次与看守者纠缠起来，彼消己长的情况下，他与敌人的实力差距又拉近不少，至少也能做到自损八百伤敌一千。

　　“小萝莉，你那边怎么样了？”小萝莉的身影早就不见，不知跑到哪儿去了，陈风华怕她拖不住那么多的囚犯，立刻在队伍频道中喊。

　　“啊哈哈哈！太有趣了，现在他们都跟着我跑呢！就是赶不上我的小黑马！我只要偶尔对着士兵放个火球顶住他们就行了。大神啊，你那边好了没有！？”

　　陈风华知道小萝莉没事之后，便放宽了心，认真对付起眼前的看守者。就在这时，看守者拿出了一个一尺长的号角，吹动起来。“呜……”号角声低沉而厚重，很快就吸引了10名士兵前来。

　　见到有新兵围攻过来，难度一下子就大了，陈风华不得不开始转而攻击看守者新召唤出来的小兵。这些小兵只有16级，生命值不过4000，相对来说没有多大威胁，但陈风华现在既要面对看守者的攻击，又要面对小兵的攻击，却是有些应接不暇，立刻与大部队拉开了距离，单吊小兵。

　　正当他解决掉一个小兵后，背后传来火烧般的疼痛，他立刻知道，又被看守者偷袭攻击了。强加了一个治疗，无暇分身之下，便让赤焰银月驹上去顶住，而自己则继续清理小兵。

　　2分钟后，小兵清完。但这时，该死的看守者又拿出了号角——十名士兵闻声而来，他不得不再次动手，同时给战骑补了一下血，以便有更持久的战斗力，不至于顶不住。

　　这些召唤出来的士兵没有经验，前前后后来了三波，耗费了陈风华不少精力。幸好看守者没有再次吹响号角，不然他真担心今天会不会被小兵给折磨死。

　　时间一分一秒地过去，陈风华和小萝莉两人已经在秘境中超过了半小时，看守者的生命力还剩下47%，在大多数的时候，陈风华都是以跑为主，其中很大的原因是看守者的能力冷却时间太快，特别是锁链和召唤小兵，给陈风华带来了不少麻烦。

　　另一边的小萝莉也是奔跑地疲惫了，时而停下来与囚犯战斗，随着一声清脆的音，天空撒下代表着升级的金光，小萝莉终于升级了！

　　“叮！恭喜您……”

　　“啊哈哈哈！我升级咯！小萝莉20级了！！”这一声欢呼，顿时如甘霖一般让疲惫的陈风华的精神滋润了起来，这小萝莉终于吃饱了经验，升到了20级，此行的目的已经达到，看来解决完这个队长级的看守者，就不用再进来了。

　　又花了近半小时，一番苦战后，【放逐草原的看守者】终于在赤焰咆哮下无了生机，仰头往后倒了下去，肥胖的身躯在地上砸出一个大坑，动静不小。

　　看守者一死，周围残活的士兵和囚犯同时高喊：“啊！将军死了，快跑！”“啊！快逃！”一下子便跑没了影。陈风华环顾四周，一时间也被四逃的士兵和囚犯弄蒙了，但这时候，又发生了一件让他非常惊讶的事——野人大卫从远处走了过来。

　　小萝莉骑着小黑马很快就回到了陈风华身边，正想问“囚犯们怎么一哄而散”，却在这时看到了正向他们走来的【野人大卫】，又一次张圆的小嘴，一副不敢相信的模样，野人大卫怎么会在这里？！他不是应该在秘境外面吗！？

　　“你先摸摸看，看守者上出了什么好东西。”队长级的看守者一死，如果什么都没爆那就太不合乎常理了，陈风华冒险干掉看守者，也是赌他身上一定有好东西。

　　一会儿后，小萝莉就喜滋滋地站了起来，看来收获匪浅，而这时，野人大卫已经来到了两人面前，说起话来。这次却不是罪大恶极之类的话，而是这样说：“终于有人惩罚了放逐草原上最大的恶徒，为了表示感谢，这个送给你们。”

　　陈风华低头看向野人大卫的手心，上面是两枚铜制的硬币大小的徽章，徽章上面刻着夕阳印染下的放逐草原。他接过其中一枚，查看了信息。

　　【纪念徽章：放逐草原】（特殊物品）

　　说明：【秘境：放逐草原】的纪念章，可以用作收藏。

　　……

　　陈风华反反复复看了看，发现这没有什么特别的地方，纯粹的一枚徽章罢了，就好像去哪个地方旅游，买个纪念品类似的感觉。细看无恙，便把它扔进了背包。而一旁的小萝莉则拿了另外一枚玩了起来。

　　这时，野人大卫又说话了：“放逐草原本就是流放罪犯的地方，囚犯是罪人，看守也是罪人，你们惩治了罪恶，很好。但是，士兵跑了，囚犯也跑了，没过多久，这里又会出现新的首领，新的罪人。”

　　说完这话，野人大卫就走了，不时便消失在天际。

　　“大神……大卫刚才的话是什么意思啊？”小萝莉把徽章收了起来，觉得野人大卫说的话非常深奥。

　　“哈……”陈风华笑了笑，转身也往来时的路走去，边说，“大卫的意思就是说，这个秘境还会维持下去，不会因为我们把他们的头头干掉了就消失。”

　　……

　　在这趟秘境之行过后，小萝莉顺利地获得了未收集到的两个【放逐套装】部件，令陈风华惊奇的是，除此之外，小萝莉还获得了完整的祭司职业的【放逐套装】，这是一件非常奇怪的事情。这让陈风华不禁想到，难道这是首杀看守者的奖励？！

　　小萝莉把祭司职业用的【放逐套装】给陈风华，但陈风华推辞了，在他看来，虽然套装有套装属性加成，但现在并不适合他，如果换了装备，就没有【救赎圣盾】和【轻身术】这两个法术了，与其拿了一两件填补陈风华其他部位的空白，不如凑成一套去增添公会里祭司成员的实力。

　　“大神啊！你说如果我们以后每次都来把士兵头头干掉，那装备不就来得飞快了吗？！也用不着去碰那30%的几率了！”

　　陈风华摇了摇头：“你以为干掉那个看守者很容易么，你还是等转职了之后，再进去试试看吧。”

　　“唉！那好吧！”小萝莉嘟嘟嘴巴，开始一个人忙活起来。

　　说话期间，小萝莉已将放逐套装的鞋子和手套装了上去，随着一阵金黄色的光浮出装备表面，小萝莉的表情也灿烂起来，看来，这就是套装特有的光华。但这光华很快就灭了下去，只听得小萝莉不住地点头说：“好看是挺好看的，但太惹人注目了，低调低调！”

　　就这样，在装备换上之后，小萝莉又让陈风华陪着去法师联盟做职业任务，只要职业任务完成，她就真正成为了一名一转法师。


第二百五十章 又回胡松林深处

　　在去往法师联盟的路上，小萝莉一直没有和陈风华说话，而是低着头嘴巴不停地动着。乍眼一看，陈风华就明白了，小萝莉正在和其他人通讯，就快到达法师联盟的时候，小萝莉才把头转向了陈风华，道：“哎呀呀，公会里面好乱啊，好多人想进来，还有一些人吵吵闹闹地问公会战的事情，小萝莉有点忙不过来了。”

　　陈风华恍然，原来小萝莉是在弄公会的事情。看来，这公会会长确实不好当，而小萝莉又事必躬亲，这不忙就怪了。于是，他便建议：“你这个船长既要使舵，又要抛锚，不累才怪。为什么不试试下放点权力？”

　　“哎呀呀，大神教训的是，现在我们的公会是1级公会，上限9999人，只能设副会长2席，长老6席，然后才是每个公会特色规划，人家还在培养储备人员呢！”小萝莉搓了搓手，说话的时候，已是来到了法师联盟门口。

　　陈风华往雕刻着法师联盟徽章的建筑看去，对着小萝莉说：“在明天之前，先把职业转了再说，公会的事情我先给你出几个主意。”

　　听了这话，小萝莉的眼睛立刻就亮了起来，道了声“大神你真好”后，欢喜地跑上了法师联盟门口数十级台阶。一分多钟后，小萝莉就从里面出来了，还没跑到等着的陈风华面前，就喊了：“第一环节的任务是杀50只20级的怪，取得它们身上的东西，交给导师。”

　　现在这种杀同等级的怪在陈风华眼中已不是太难的事情，他连独自斩杀26级的队长级BOSS都经历过了，杀50只20级的怪只是时间问题。任务中没有说怪的级别，所以，只要杀普通级的怪就可以了，不必没事找事非得挑精英级以上的。

　　花了一个多小时，这个任务就完成了，杀怪只要22分钟，其他的时间都用在跑路上面了。第一环任务顺利完成，下面就是第二环了。从小萝莉口中得知，在职业联盟中进行转职，都是规定的五环任务，难度都不是太大。

　　但现在排行榜上那些过了20级的玩家，要么是隐藏职业，要么就是一转之前的职业，几乎没有普通的一转职业。陈风华很清楚这些人的心思，能够在这段时间达到20级的绝大多数都是有些底气的玩家，对于职业方面他们不得不慎重考虑，与其得不到好职业，不如静观其变。

　　话说回来，小萝莉的第二环任务是找NPC，从四个散布在圣城的NPC手中获得水火土风四中元素的结晶体，然后交给导师NPC手中。关于这四个NPC的位置分布，导师只告诉了她个大概区域，接下来就要靠她自己去找。

　　既然如此，两个人就要分头进行了，这是一个纯属跑的任务，两人又花了近一个半小时才完成。

　　第三环、第四环分别是消灭20级以上的精英级怪和消灭精英级的法术型怪，但这年头，精英怪一刷出来就被密密麻麻的玩家轮番干掉了，这让两人不得不跑到更高级的图，消灭了两只23级的怪才算完成了任务，而这个时候，天色已黑。

　　就在准备第五环任务的时候，小萝莉破天荒地说了一句话，让陈风华差点儿惊呆了，只听她说：“哎呀呀，大神啊，妈妈叫我吃饭了！小萝莉吃晚饭就来哦！！”

　　说完，小萝莉就消失在原地了，留下瞠目结舌的陈风华在明晃晃的街灯下，与他孤单的影子作伴。

　　不过，小萝莉的第五环也没有他的事了，因为第五环中，她要与导师过招，得到导师的认可就可以完成转职。对于小萝莉而言，应该不成问题，所以陈风华总算可以歇一歇了，他还有几件事要做。

　　首先，就是去胡松林的深处，去看看那个NPC昆特·切尔西所在的地洞。

　　虽然隔了一段时间没来，但地洞的位置还历历在目，这是陈风华接到的第一个任务，自然被他看得很重，几十分钟后，他就来到了胡松林。

　　如今的胡松林已不像一个月前那样寂静，随处可见玩家，看到人来人往的胡松林，陈风华想也不用想，那个地洞肯定被曝光了。不过，曝光是一回事，能不能接到任务就是另外一回事了，因为要想和昆特·切尔西交流，必须要从米兰达老太太那里先获得任务。

　　米兰达老太太何许人也，深居简出，陈风华也是当初运气爆表，这才引得米兰达老太太主动上门送任务，不管如何，先进去了再说。

　　果然，当他刚到地洞口，就有几个玩家从地洞处爬了出来。陈风华细细一看，发现他们都是自己公会的人，莫名地产生一种友好的感觉，便迎了上去，问道：“两位朋友，这下面有什么好东西？”

　　两个玩家其中一个叫【飞舞九天】是一名法师，另一个叫【梅三】是名刺客，两个人年纪看起来都很年轻，属于正太类型的。他们见有个祭司走到面前跟他们说话，问的是地洞里面的情况，便互相看了看，然后由飞舞九天开了口：“汗，别提了，你是刚传到这个主城的吗？下面没什么好东西，蜘蛛倒是不少，你可以自己去瞅瞅，我可提醒你，【蜘蛛洞穴】是一副15级的图，别挂在里面了。”

　　两人说完就想离开，陈风华又问：“听说里面有个NPC，是不是能接到什么任务？”

　　“嘿，这你都知道，”飞舞九天回过头来，“汗，NPC有是有，可他从不理人，还不知道有没有人从他那里接到任务呢。”

　　陈风华心中莫名一喜，要是没有其他人触发，那就再好不过了，当下，他就笑着对二人说：“好，我先去看看再说，谢谢你们了。”

　　“汗，没事儿……”

　　想不到公会的人还挺好说话的，并没有特别嚣张的感觉，陈风华颇为满意，停了一会儿就走到洞口，纵身跳了下去。短暂的失重后，就落在了大大的蜘蛛网上。跳下蜘蛛网，走了几步就看到了老熟人昆特·切尔西。

　　此时，这个矮个子NPC前面还站着一个女玩家，任凭这个女玩家怎么说话，昆特就是无动于衷，时而垂下头叹气，还是老样子。他的心中一直藏着一个秘密，这个秘密是什么不得而知，但如果有一天石门开了，才会让陈风华知道。

　　陈风华看着【被关上的石门】任务介绍，径直走到了昆特的旁边。

　　或许是感知到了什么，昆特破天荒地抬头看向了陈风华，这个举动，顿时让同样在他面前的女玩家惊异，连连转头望向刚过来的祭司陈风华，问：“你刚才跟他说话了？！”

　　陈风华一愣，知道这名女玩家是误会了，便说：“我刚刚来，还没说一句话呢。”

　　“那他怎么会抬头看你！？”

　　陈风华摊了摊手，个人魅力罢了。但这名女玩家不知道的是，现在，不是陈风华在和昆特交流，而是昆特在对陈风华说话，只是这个声音只有陈风华能听得见：“年轻人，好久不见，你看到我的孩子了吗？”

　　NPC的记性果然是好，一个月过去了还记得陈风华。可陈风华不得不嘴唇轻动，在女玩家异样的眼光下，用同样只有昆特·切尔西能够听到的声音说：“对不起，我现在还无法打开里面的那道石门。”

　　陈风华这句话一说完，昆特·切尔西又垂下了头，面露失望。

　　“你刚才一定有和他说话，对不对！？”就在这时，女玩家发出了质疑。


第二百五十一章 【伦纳神殿】的副会长

　　面对女玩家的质疑，陈风华稍稍认真打量起这个叫做【柴珊珊】的玩家。此女长相不出众，在说话的时候，脸上写满了认真二字，她手持细长的柳叶剑，让人一看就知道她是战士职业。

　　“朋友，你快说话，不要这样看着我，你知道怎样引起这个NPC的注意，你知道怎样触发任务，对不对？”柴珊珊见陈风华不说话，反而打量着自己，更坚信了对方知道方法但谨慎小心的想法，这一来，也是迫不及待地想要知道怎样引起眼前这个矮个子老头NPC的注意。她到现在还不知道NPC叫什么。

　　陈风华实在无可奉告，他凭什么跟一个不认识的人交代那么多，对他没有任何好处，当下，便摇摇头说：“我确实是第一次来，可能是他看我新来的，有点好奇吧，你第一次来难道不是这样吗？”

　　“……”柴珊珊一时无话，而后好像是在自言自语，“这么说，的确在我第一次问他话的时候，他也抬头看了我一眼。”

　　“这就对了嘛！”陈风华双手一拍，摆事实讲道理，心中却也郁闷，如果对方再问，他恐怕就掉头走人了。不过，现在既然确定昆特·切尔西没有后续的任务提示，他也要离开此处了。

　　“等等。”转身欲回到地面，他突然被刚才的女玩家柴珊珊叫住了，“你有没有加入公会？明天就要公布公会战的相关事项了，如果你没有加入公会的话，不如来我的公会吧。”

　　陈风华没想到在这里会听到对方谈起公会的事，一时间就没打算离开了，对方既然出现在圣城，那必定也是三大公会的其中一家。这话题倒是提起了他的兴趣，反而问向柴珊珊：“你的公会是？”

　　“我的公会虽然刚建立不久，但未来的发展是不错的，你应该听过最近刚刚崛起的【伦纳神殿】。我就是这个公会的副会长，主要负责挖掘有潜力的玩家。你应该穿的是祭司装吧，穿黑色的祭司装我想不单单是因为酷，你是不已经一转了？”柴珊珊说道。

　　其实，在陈风华听到对方是【伦纳神殿】的人后就注意起来了，尤其她还是公会的副会长。也正是因为对方是【伦纳神殿】的高层，才更让陈风华上心，既然是副会长，那和非寻应该很熟悉。

　　再听到她之后说的话，陈风华发现柴珊珊的眼见倒是挺高明的，从穿着上就发现了他和其他祭司的不同。可是，他是【哔哩哔哩】的人，与【伦纳神殿】的人终究是竞争关系，交流合作可以，但想要挖人，就没那么容易了。

　　“你和非寻会长是什么关系？”陈风华有些故意想套话的意思。

　　“既然你知道非寻会长，那就好办了。非寻会长的实力强劲有目共睹，在他的带领下，公会定会欣欣向荣，更上一个台阶，拿下之后的公会战也不成问题。要不你考虑考虑，想好了可以找我。”柴珊珊如是说道。

　　“滴！柴珊珊请求加您为好友，是否接受？”

　　陈风华选择了接受，同时对柴珊珊也有了个初步的印象——这个女人做事很利落。

　　在加了好友之后，柴珊珊就不再与陈风华多说了，可能在她看来，陈风华也只是稍微有潜力的祭司，不必大张旗鼓的拉拢。这种现象其实很常见，在大多数公会，祭司是不会起到中流砥柱的作用的，但也有例外，比如西南区域有一家叫做【沃德皮斯】的公会，几乎近三分之一的玩家都是祭司职业，就连会长【加勒】也毫不例外。

　　无意中碰到【伦纳神殿】的副会长，无疑是个巧合。可对方有意无意说出来的话，却给陈风华打了一剂强心针，没想到一段日子不见，当初连召唤兽都没有的召唤师非寻，如今在副会长的口中，已经成为了一个众所周知的实力强劲的玩家，这不得不让陈风华好好审视调查一番，以免不知对方底细，在公会战中，阴沟里翻船。

　　陈风华不打算深入蜘蛛洞穴，里面都是15级的普通蜘蛛，在石门没有打开之前，没有什么好看的。于是，他就出了蜘蛛洞穴，这时，他接到了吃完饭的小萝莉的通讯：“大神啊，你怎么没在法师联盟等小萝莉呢！你跑哪里去了呀！！”

　　“我随便转转，你先独自完成第五环的职业任务，我一会儿就到。”陈风华说着，“对了，你知道【伦纳神殿】公会会长非寻有一个什么样的召唤兽吗？”

　　“召唤兽吗？不知道欸！他们会长厉害确实是厉害，最近好几个队长级的BOSS都是他们公会杀的，哔哩哔哩都抢不到。”

　　“好，你先去转职，一会儿见。”陈风华说完，就切断了通讯。听了小萝莉的话后，他有些摸不着头脑，不管如何，必须得对非寻特别小心才是。

　　……

　　刚进了城，陈风华就被一个人撞了一下，受到这一撞，让他差点儿没有站稳。他皱着眉头转头看向刚才撞他那人的背影，不由有些烦躁，这个人竟然撞了自己也不道歉，埋头就走掉了。

　　见这名穿着皮甲撞自己的刺客消失在城门外后，陈风华才收回目光，整了整自己的衣服，往深渊战场的入口走去。小萝莉想要通过第五环，必定还要些时间，在这段时间内，他还是去看看怎么样才能进深渊战场好了。

　　不一会儿，他就到了圣城的深渊战场入口，入口处的玩家不多，只有两三个的样子，另外还站着一个穿着紫色斗篷的NPC，面孔被斗篷遮住了，看不清容貌，两手自然下垂，其中左手的食指上海戴着一枚镶嵌着紫色宝石的戒指，浑身散发出一股生人勿进的气质。

　　陈风华找了在深渊战场入口徘徊的一个玩家，问这里为什么这么少的人。得到的回答很简单，那名玩家说深渊战场里面太恐怖了，进去没多久就挂了，现在基本上没人敢进去了，都打算实力强点再进去。

　　这番话说得真实，也验证了陈风华心中所想。不过，没有亲身经历，他还是要去看一看，有空间石，他不怕挂掉。于是，他就走到了那个身披斗篷的NPC处，先是做了一番探查。

　　【深渊战场守卫者：001】（将军级）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：负责守卫深渊战场入口的人，不知来自某个地方。

　　……

　　这个NPC级别不高，但等级高出了陈风华30级，不是可敌的，且他没有名字，只有个代号，想必还有002、003等等，人数不少。陈风华走近，和NPC聊了起来。

　　“深渊战场危险万分，没有实力者休得进入。若你真想进入，就先给我拿来100块幽冥石，100块白玉石，100株琥珀草，100株三才草。”001说完，任务提示接踵而至。

　　“滴！任务【进入深渊战场的资格】开启，是否接受？”这自然是接受了。

　　“【进入深渊战场的资格】：想要进入深渊战场，必须要有匹配的实力，001让你收集以下物品。幽冥石：0/100；白玉石：0/100；琥珀草：0/100；三才草：0/100。提示：幽冥石可从幽冥猫身上获得，白玉石可在白玉矿中挖掘得到；琥珀草和三才草都为中级药材，可从药铺买到，也可野外挖掘。任务完成：奖励进入深渊战场的资格；任务失败，无。”

　　接到任务，陈风华发现除了前面两样东西不知道怎么得到，后面两株草却是不难获得，于是，他就往药铺的方向走去。


第二百五十二章 空间里出来的初羽

　　可就在这时，陈风华的通讯器又响了，不是小萝莉，不是陈风明，而是初羽。他不禁呆了，一时间竟然忘记了联通，初羽回来了！？一股惊喜油然而生，他不知怎样形容自己的情绪，莫名其妙地笑了起来，突如其来的消息卸下了他所有的防备——初羽来了！

　　直到好一会儿，他才接通通讯，避不及待地说了句让他自己都感到白痴的话语：“是小羽吗？”

　　“风华……”通讯那头的话语停滞了很久，初羽似乎是在酝酿情绪，又过了一会儿，才说，“你在哪里？我来找你！”

　　陈风华又情不自禁激动起来，连连说好，并告诉对方他在圣城。初羽犹豫了一秒过后，她才说，马上就到，并让陈风华在城门外等着，最好是在远离NPC的地方。

　　这让陈风华有点疑惑，如果想要马上就到，就必须得坐传送阵前来，那出现的地方就应该是圣城内。原理上应该让他在城内等候，而不是城门外。难道初羽已经在城门外了？陈风华想到。

　　心切之下，陈风华立刻调转了方向，不去药铺，而是往城东门的方向过去，那里的NPC不多，只要走得稍微远一点就能够避开。他有些纳闷，初羽为什么要避开NPC，当初米罗阁不是答应不追究这件事了么，莫非初羽还在被通缉当中？

　　想归想，见了面自然知道。

　　陈风华来到城外，因为没有了灯光，这里比之城内要暗的多，但依旧可以看清楚人的模样。他找了个远离NPC且没有人的地方，等待着初羽来到，只是不知道她能不能找到这里，毕竟她也没有说在城的哪个门外。

　　就在陈风华背靠着树，等待的时候，他的面前忽的形成了一个漩涡，就仿佛空间破裂了一般。在这个漩涡形成的过程中，地面上的枝叶无风自动，被吹在了空中，陈风华顿时感到一股精纯的能量汇聚在面前，下意识的感觉到有什么东西即将出现。

　　近乎同时，在圣殿的红衣大主教史蒂芬森眼睛睁了开来，仿佛感受到了什么一般，喃喃自语：是空间法神的力量！？不对，我得前往看看。说完，他就站了起来，离开了房间。

　　陈风华在这个漩涡面前有些站立不稳，忽然，漩涡一散，一个人影从里面走了出来。

　　“小羽！”陈风华嘴唇微启，有些难以置信初羽是以这种方式出现在面前，虽然她身在斗篷之下难以看清容貌，但这种感觉是不会错的，这个从漩涡里走出来的就是好久不见的初羽！这是他们在游戏中的第一次相见！

　　“风华！”初羽用手把斗篷卸下，露出了脸，由于她的面貌是调节过，所以现在的长相与真实面孔大相径庭。

　　在听到声音之后，陈风华就知道确实是初羽无疑，但见到她的面容时，还是有些惊讶：“小羽，你的脸……还有你的耳朵……怎么回事？”

　　初羽微笑，颔首摸了摸耳朵，一副害羞模样，她说：“风华，我转职禁言汲血者了，这模样是转职后变的，现在我是失落的精灵族。”

　　“原来是这样……”陈风华明白过来，盘着手指，或许是因为好久不见，竟在这时有些说不出话来，“你……最近还好吗？”

　　“只要你没忘了我，一切都好……”

　　陈风华脸色一红，他没想到许久不见的初羽如今说话这么直白，如今听到对方表达出来的情愫，他从心底有种想拥人入怀的冲动。他上前一步，靠近了初羽一些，仿佛感受到了她的体温，渐渐张开了双臂……

　　……

　　“风华，我有事要对你说，我不能在这里久留。”在陈风华的怀抱中，初羽比之以往更为柔弱，也只有在陈风华面前，她才像个女人，可她的话，却让早有打算的陈风华心中咯噔一下。

　　“怎么？你不留下来？明天还有公会战……你不跟我一起吗？”陈风华说道，在他知道初羽又上了游戏后，他就想把她拉到公会里面，参加明天的公会战，一方面，初羽已是一转隐藏职业玩家，实力不用多说；另一方面，则是陈风华的私心了，他想和初羽在一块儿。

　　初羽表现出失落，伸出纤细的手指在陈风华的脸颊滑过，一汪灵眸像是揉碎了星辰般凝视着陈风华，她说：“我想，但是不行。你知道为什么我要约见你在城外，而且是没有NPC的地方吗？”

　　“怎么说？”

　　“这就是我的职业特性，我现在是血精灵族，是被梦幻大陆遗弃的种族，身在梦幻大陆之上，就没有我的容身之所。只要我进入了人类的主城，我就被攻击，而不仅仅是被押入监狱那么简单。

　　现在的梦幻大陆上，精灵族只剩下了两个，除了我之外，就是埃莉诺·崇——也就是给我转职的导师。现在，梦幻大陆上面的主城都在追杀她，而身为精灵族的我，也不例外。所以我不能出现在人类的主城范围内，这样很容易被发现。”初羽说道。

　　陈风华越听越觉得不对劲，在初羽讲完之后，连忙问：“如果是这样，那你不就永远进不了人类主城了？那我……”

　　他是活跃在人类主城的人族，甚至前身还是人族的神祗，在梦幻的游戏背景下，岂不是说他和身为精灵族的初羽是天生之敌？而初羽也永远进不了人类的主城，粗鄙一点的讲，那还玩个蛋啊！

　　“我不是无处可去，那个精灵告诉我，现在我还很弱小，可以把我先送往异世界锻炼，等我在异世界强大起来，再把我接过来，帮她完成复仇计划，只是这一去，就不知道多久才能回来了。我想，想要在人类主城活动，至少也得到导师那样的实力吧。”初羽忽然说出了一个石破天惊的消息。

　　“什么！去异世界？”陈风华惊呼。

　　“对，梦幻世界本有三个大陆，梦魇、梦遗和梦幻，前两个大陆现在被移往了异世界，据导师所说，现在在异世界还有精灵族的存在，只要我到了异世界，将不会受到异世界主城NPC的攻击，在哪里，我可以更加自由。”初羽说话的同时一直看着陈风华的眼睛，眼中充满了不舍。

　　“我知道了……”陈风华也有些落寞。

　　“风华，对不起……”

　　陈风华的眼神坚定了下来，说了一句让初羽秋水剪瞳荡起涟漪的话：“傻丫头，说什么对不起，你留在异世界，我会过去找你！我一定会马上过去！风明应该告诉你了吧，我在游戏中可是一个特殊的存在！”

　　“嗯……”初羽轻哼了一声，她已然知晓陈风华在游戏里面的身份，可一想到他在现实中病怏怏的身躯，又感觉十分痛心。如今亲眼见到，却是放下了心，再次将头埋进对方的怀中，细声柔情地说道，“谢谢你，风华。”

　　“对了，小羽，你刚才出现的时候，那是什么法术？空间法术么！？好厉害！”陈风华忽然换了个话题，使得气氛不再凝重。

　　初羽：“嗯！那不是我施放的法术，是精灵导师施放的，她现在说不定就在某处看着我们，因为一会儿之后，她就要再次开辟空间，把我送去异世界，下次见面，就不知道是什么时候了。”

　　“精灵族！！！？？？”就在这时，上空中，突然震荡出一声充满了吃惊和愤怒的声音，陈风华心头一跳，猛然抬头看去，瞳孔顿时紧缩如针。

　　“史蒂芬森！！？？”


第二百五十三章 三个准神级NPC之间的交手

　　空中，身着祭司大红袍的大主教史蒂芬居高临下，那双平日里虽说不上慈眉善目但也平易近人的眼眸中，如今充斥着震惊。在他的旁边，还凌空站立着一个身着红袍的祭司，在这名陌生的红袍祭司手上，拿着和陈风华相同的武器——十字架。

　　陈风华顿时知道了这个从未见过的NPC是谁，这个人必定同样身为三大主教之一，与史蒂芬森同级的圣殿红衣大主教！他们怎么会在这里！？陈风华看向自己怀中的初羽，在想起之前史蒂芬森出现时吼出的那三个字，顿时明白了过来，原来初羽说的这一切都是真的！

　　就在陈风华将初羽护在身后，想要正面两名准神级的NPC时，上空中又产生了能量的波动，与初羽出现时候的场景一模一样，一个漩涡慢慢形成。在这个漩涡形成之时，两名大主教忽然惊闻色变，连连在空中速退20米，第一时间就把视线投在了新出现的漩涡中，如临大敌！

　　“是她来了。”初羽望着空中形成的漩涡，柔声说道。

　　陈风华呼吸一滞，视线也在漩涡中停留住，心思乱了起来：即将出现的就是当初带走初羽的那个精灵么，还没出现就让两个准神级的NPC这么紧张，这到底是什么实力！？

　　这时，漩涡骤然溃散，而在原本的漩涡处，陡然出现了一个身披黑色斗篷的NPC，烈风将NPC的斗篷吹得呼呼作响，两只血瞳转向了对立的两名红袍大主教，但只是不屑地一瞥，就从他们的身上跳回到地面。

　　“我们该走了。”她就是埃莉诺·崇，说话的时候，她是看着初羽的，说完了话，她用手作出了一个极为复杂的手印，虚空一指，随着一阵强烈的乱流，又是一个漩涡出现在她的身边。

　　陈风华见状，再次感叹这个精灵NPC的强悍，这就是空间法术，不同于空间传送阵需要各种材料，只需要对空间的理解并用能力操纵就能实现空间的改变和转换。更令人啧啧称奇的是，在埃莉诺·崇出来以后，两名红衣大主教竟然连话都不敢说出口，这还是陈风华见过的准神级NPC史蒂芬吗！？

　　就算史蒂芬森是辅助祭司的巅峰，战斗不一定一流，但他旁边那个一看就是战斗型的祭司，怎么连他也不敢动了？难道初羽的导师真的比他们还厉害？

　　在陈风华分神之际，初羽忽然离开了他的怀抱，腾空而起，陈风华连忙拉住了她的手，不让她离开，眼神中露出了慌乱：“小羽！”

　　初羽要被精灵NPC带走了，陈风华的心里好像又有什么东西破碎了一般，十年来，他专心事业，是初羽一直陪伴他，在他最孤独的时候给予温暖；现在，放下了一切，来到游戏，却从未见面，仅有的这一次，也是匆匆离别。

　　“风华，别忘了你说的。”初羽眼眸湿润，却是强忍住，这一次来，她看到了陈风华，知道他一切安好，已是很满足了。她等着陈风华去异世界去找她，她等着陈风华苏醒，只要陈风华还在，她就愿意等。

　　“我一定会来的！你也要好好保护自己！”虽然是在游戏，这番话听起来像是生离死别，但对现在的陈风华而言，游戏才是他活着的世界，他比任何人都清楚地知道，在游戏中活着，是什么意义。

　　初羽柔情地望了一眼陈风华，然后被埃莉诺·崇推进了空间漩涡中，就在这名精灵NPC也转身要走的时候，忽然，那个手持十字架的红衣大主教大声叱喝：“精灵族出现在圣城，岂能想走就走！给我留下！”

　　说话同时，十字架上迸射出一道十字光斩，还没有看清轨迹，就在空中变成了流光，四落到地面，在地面上留下了被焦灼的凹坑。

　　陈风华连忙退后，当他看清楚刚才那电光一瞬发生了什么时候，不由又是一番惊骇加心潮澎湃。在刚才红衣大主教作出攻击后，埃莉诺·崇以肉眼不可捉摸的速度，将法杖举在了空中，仅仅是虚空一点，就出现了一面蓝色的透明玻璃状的防护罩。红衣大主教的十字攻击之所以溃散，正是因为这蓝色的防护罩造成的。

　　埃莉诺·崇在接了这下后，血瞳变得更加深红，隐隐放出血色光晕来，她收起法杖的同时，这面蓝色的防护罩也消失了。她看了一眼两名红衣大主教，口气很平稳地说：“我不屑和你们动手，我可以随时让你们闭嘴。要想抓我，就让那些人出手吧！”

　　“空间静默！”

　　电光火石之间，刚才被动防御的精灵NPC突然主动出手，这不仅让陈风华精神一怔，也让两名红衣大主教慌张起来，匆忙防御。只见史蒂芬森双手张开，操控神木浮于身前，绿色的光从神木之上荡漾开来；战斗型的红衣大主教也是手握十字架，武器通身发出一闪一闪的金光。

　　谁都没有想到，今天夜里，是有多么得不安静。

　　就在陈风华以为能够亲眼见证三名准神级的NPC能够相搏时，两名红衣大主教眼中突显惊恐，绿色、金色的光芒兀得消散，而另一方面，由精灵NPC发出的蓝色光团已布满了对方的所处空间，正是这蓝色空间使两名大主教不受控制起来。

　　这招法术好厉害。陈风华眼珠子瞪得大大的，在见识了之后，他十分觊觎精灵的这个控制法术，能够轻易地将两名准神级NPC控制得不能动弹，这需要多么巨大的能量。可他也知道这是不可能的，现在只能饱饱眼福了，这样的战斗，平常看不到。

　　可忽然之间，陈风华脑中生出一丝异样，他想起史蒂芬森出现时候的场景。当时，史蒂芬森是对着初羽喊出“精灵族”三个字的，而初羽是在自己的身边，如果是这样的话，那史蒂芬森一定也看到他了！

　　人族和精灵族之间有着很深的隔阂，从精灵NPC攻击人类主城就知道她是多么仇恨人族，从史蒂芬森和米罗阁搜寻精灵族的足迹，就可看出两族之间关系多么紧张。一旦让史蒂芬森知道他和精灵族在一起，那史蒂芬森会怎么做？

　　在陈风华的眼中，史蒂芬森已然不是一个NPC了，他就是一个人，有着自主意识、有逻辑思维、能发散想象的人，当他看到他寄予着厚望的陈风华，和一个曾被驱逐到异世界的精灵族时，他会怎么想？

　　陈风华想也不用想，只要红衣大主教没有被干掉，一定会唯他是问，逼他说出精灵族的下落。如果真的这样了，他该怎样回答？是说，还是不说？

　　与此同时，他还听见精灵NPC之前口中说的“那些人”，那些人是不是梦幻大陆上面隐居的至强者？或许他猜的没错，埃莉诺·崇实力虽高，但还不敢肆无忌惮地攻击人类的主城，她不把史蒂芬森等人放在眼里，不代表她认为没人治得了她。

　　而埃莉诺·崇之所以行事小心，正是因为她怕她口中的“那些人”，或者说至少忌惮“那些人”。

　　陈风华不禁心惊肉跳，无以加复：原来以为梦幻大陆上面，准神级的大主教应该是最强的人了，没想到这只是冰山一角，露在明面上的还只是最差劲的、连埃莉诺·崇一击都抵挡不住的存在。


第二百五十四章 隐瞒真相

　　纵然如此，像这些圣殿的大主教之类的准神级NPC，亦是普通玩家当前企及不到的高度，甚至在今后也难以逾越。这充分印证了那句话——没有最强，只有更强。

　　这个时候，陈风华都没有感觉出来他的心态已经变了，今晚上看到的一切就像是持续兴奋剂一样，打在了他的血液当中，他的心跳扑通扑通强有力地跃动，输送到全身的血液都豁然沸腾了起来，如果他拥有了准神级以上的力量……

　　直到“砰砰”两声的响起，才将陈风华兴奋的心绪拉回到了眼前，他连忙退后几步，这才顾及到正前方有两个人摔在了地面上，赫然就是两名准神级的红衣大主教。

　　“在接下来的半个时辰之内，你们不能动用法力，想找我，就来。”空中傲然站立只有一个NPC了，在这场短暂的角逐中，埃莉诺·崇完胜两名同级别的NPC，让后者毫无还手之力。

　　陈风华将视线从史蒂芬森两者身上移到了说话的埃莉诺·崇身上，忽然呼吸一滞，因为这个强大的精灵族正在望着他，血淋淋的瞳孔仿佛幽夜的吸血鬼，看得他很不自然。

　　“你说你要去找她，哼，还是省省吧。”丢下一句话，埃莉诺·崇头也不回地进入了空间漩涡，不一会儿，连人带漩涡一同消失在这片夜色中，圣城再次恢复了安宁。

　　陈风华拽了拽拳头，咬着牙狠狠地看着精灵消失的地方，说着只有他才能够听到的话：“早晚把你干掉，把这句话原封不动的还给你！”

　　盯着初羽和精灵消失的地方过了好一会儿，陈风华才想起地上还躺着两个伤患，极不情愿地走了过去。刚才精灵说的话他也听到了，现在回想起来才知震撼有多大，举手投足间就能够封了对手的法力，让他们不能使用，如果这用在PK中，当真无往而不利。

　　抛开不切实际的想法，对现在的他来说，连等级稍高一点的队长级BOSS都不一定能解决，更别提不知高出多少级别的准神级了，现在想这些就是好高骛远了，实力还是得一步一步地提升。

　　陈风华走到两名NPC面前，他们俩都显得非常无力，只是眼睛还睁着。蹲下身子，他先用个探查术查探另一名NPC的信息。

　　【奥斯卡】（准神级）

　　职业：红衣大主教

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：圣殿三大主教之一，擅长近身战斗，拥有强大的近战法术能力，是一个勇敢的大祭司。

　　……

　　“大主教大人，您还好吧？”陈风华强忍着笑意看着手无缚鸡之力的两名大主教，说实在的，他现在真的挺想把他们二人挂了，看看所获得的经验能不能直接上100级以及能不能爆出什么好的装备来。但想了想还是算了，毕竟是大主教，能够和冥冥之中的圣母联系，还是不冒这个险为好。

　　“光明使者，你怎么会和精灵族的人有联系？！”史蒂芬森现在虚弱得很，但说起这句话的时候还是能够发现他口吻中的难以置信，甚至直呼陈风华的身份来。

　　这时的陈风华早就想好了台词，为了保护初羽，他不能把她的信息泄露：“我也不知道她们是谁，我晚上在这里锻炼，忽然看到她们从空间漩涡中出来，正问着呢，然后你就出现了。”

　　史蒂芬森明显皱了皱眉，他反问：“当真？难道她们突然出现在这里是有什么阴谋？你有没有发现什么？”

　　其实，史蒂芬森并没有亲眼目睹真相，当他在圣殿感到有空间波动的时候，他就意识到有敌人入侵，但当时并不知道是精灵族。他只是个辅助，没有太强的战斗力，于是便叫上了刚回到圣殿、同样身为红衣大主教的战斗型祭司——奥斯卡。

　　他与奥斯卡以最快的速度赶到这里时，正巧看到了陈风华和一个精灵族，就在他出声的刹那，埃莉诺·崇就出现了。所以，史蒂芬森并不好判断陈风华与精灵族之间的关系。

　　他潜意识中是相信这位光明使者不会背叛光明，不会和精灵族勾结在一起，所以在陈风华说出这番话的时候，他还是相信了，也正是因为相信对方，他才会在以前帮助他那么多次。

　　可是精灵族突然出现在圣城，这件事实在太奇怪，圣城不是普通的主城，甚至很少有人知道圣城究竟是什么样的。圣城是距离圣母最近的一个主城，是圣母能够直接与下界交流的主城。所以，精灵族突然入侵，这本身就是一件非常荒谬的事情。

　　是无知？还是挑衅？无论是哪一种，都在史蒂芬森的心中种下了怀疑的果子，他必须要将这些事汇报给圣母，绝不容许在圣殿所在的地方，发生一点点小差错！

　　陈风华不知道史蒂芬森心理的活动会那么剧烈，但对方既然问了，他也就拿出了编好的台词：“没有任何发现，她们的出现太突然，我什么都不知道。”

　　史蒂芬森又沉默了下去。

　　“喂！年轻人，”这时，一个狮吼般响亮的声音震得陈风华耳膜一痛，是奥斯卡在说话，“你就是史蒂芬森说的光明使者么？！看你的武器，好像和我走的是同一派啊！”

　　在奥斯卡的身上，看不出一点儿虚弱的样子，不知是不是因为他近战久了，身上没有一点儿祭司的样子，反而带有战士般的莽直，说起话来直接爽朗。要不是奥斯卡无法行动，陈风华真怕他会上来，哥俩好似的拍他几下肩膀。这些NPC个个两米以上，虎背熊腰的，要是被他们拍两下，恐怕都会强制出血。

　　陈风华不知奥斯卡要说什么，也随便附和了几句：“我也喜欢用十字架，用多了顺手。”

　　“听到了没，史蒂芬森，这年轻人也说十字架好用，赶紧把你那根神木扔了吧，跟着我用十字架。”奥斯卡突然把头转向史蒂芬森，却是说出了这般让人忍俊不禁的话，他们两人职业虽然相同，但分工不同，一个辅助，一个近战，怎么能摆到一起说？

　　陈风华也是没了辙，讪笑两声。

　　“奥斯卡，你别叫他年轻人，他是光明使者，不论出生还是出身，都比你早比你高，你至少也应该以同辈相称。”比起奥斯卡的直率来，史蒂芬森做人更为严谨，如果不是这一番话，陈风华还不知道原来对方把这身份看得那么重。

　　奥斯卡顿时不满了，对着陈风华挤眉弄眼，说：“年轻人，别听他的，我们各交各的，回头我教你几招近战法术，保证你受用无穷。”

　　此话一出，陈风华的眼睛都亮了几分，好像黑夜中的璀璨星辰。准神级的NPC教他近战法术，那可就不是一般的法术了，就凭这一句话，陈风华决定交这个NPC为好友了。

　　“那多谢了。”陈风华心里已是乐开了花，虽然初羽又离开了，但他知道她去了哪里，每当实力多一分，就更接近她。或许有一天，他就能够去异世界找她了。

　　“奥斯卡，圣母交代你的事完成了吗？他，由我来负责，与你无关，我们各司其责。”这时，一旁的史蒂芬森开了口，话语比之之前更加严肃。

　　听到这话，陈风华明显看到奥斯卡将头瞥了过去，不再说话，但心底深处却响起了奥斯卡的声音：“别管史蒂芬森说什么，今天晚上，你来圣殿找我，我传授你一招绝技。但是……”

　　奥斯卡但是了很久，最后才说完整了一句话：“但是，能不能别把今天晚上发生的事情说出去？我怕丢人……”

　　陈风华恍然大悟。


第二百五十五章 睿智的小萝莉

　　一个小时过后，两名大主教摆脱了法力的束缚，终于有力气可以行动了。他们的出现本就突然，如今离开圣殿已经一个多小时了，必须马上回去。在走的时候，大主教奥斯卡对着陈风华挤了下眼睛，不知是别把他被人打了的事情说出去的意思，还是让陈风华等会到他那里去。

　　陈风华点了点头表示明白，他一定会去奥斯卡那里，技多不压身，只不过想要学习奥斯卡的法术，恐怕又必须用到神圣力量了。现在他身上共有26点神圣力量，看起来似乎足够，但只能升半级光明之炎，略显捉襟见肘。

　　另一方面，小萝莉似乎还没有转职完成，不然她早就发通讯过来了。看起来，第五环的任务果然比前面四环要难得多，不知道小萝莉能不能够挺得过去。

　　陈风华没有去法师联盟，而是先去了药铺，到了药铺之后，他询问药铺老板有没有【三才草】和【琥珀草】两种药材。可让他有些意外的是，老板说这两种药材已经卖完了，如果要的话，得再等三天才有。

　　药铺里面的药材卖完了，而且恰恰是他所需要的那两种，陈风华微微觉得有些奇怪，难道这个任务提示是空架子？要想完成任务还须自己去采药草。但系统应该不会骗人，于是陈风华又问老板，其它的药材还有没有以及到哪里可以采到这两种药材。

　　老板告诉他，现在各大主城都缺这两种药材，基本上一进货就被人买走了，这两种草都是中级药草，较为普遍，但采药的地点十分危险，那边有一些强大的猛兽，若是没有足够的实力还是不要去采摘药草。

　　听了老板的话，陈风华隐隐觉得是有人在大量收购和囤积三才草和琥珀草。虽然现在深渊战场的入口开了，但进入的人并不多，所以在这个阶段，三才草和琥珀草的需求量并不高。但随着发展下去，等玩家的实力提升了，那就自然而然会进入深渊战场，到那时，需求则会爆发式地上升。

　　如果换做陈风华，他也肯定会在现在这个阶段大量收购这两种药草，待玩家回过神来，他再以高价卖出，大赚一笔。只要有点头脑的人，都能够看到这两种药草的市场，只是没有想到现在已经有人在这么做了，他顿时觉得晚了一步。

　　这么一想，陈风华明白了过来，他大概知道是谁做的了。在这个阶段，能够有充足的资金无非就是那么一些团体或者个人，最有可能背后操作的就是圣城的三个公会的。小萝莉就不说了，陈风华想也没想就把她排除了，因为他到现在还不知道小萝莉有没有投资到游戏中，就算有，她应该也不会想到囤积药材，再等好时机抛出的。

　　但如果是非寻或者洪徒这些公会大佬在背后操控的话，那就有麻烦。毕竟这些药材的价值非常大，而且深渊战场是一处看不见的、但资源广阔的宝藏地方，谁掌握了进入的权力，谁就能够占尽主动。要真是这样，陈风华就必须好好调查一下了。

　　最后还有一种情况，就是个人收购，这也是最可怕的事情。在陈风华看来，这或许就是某些人要准备起势了。

　　此外，琥珀崖和三才湖都是陈风华没有听过的地名，就算他想要亲自去采摘也没有办法，看来，还是得等到三天之后老板进新货了再来买。为了防止出现到时候被人恶意收购的现象，他必须要做一番动作了。

　　通过这件事，陈风华意识到了一点点危机，他注意到自己过于被动了。比如说在深渊战场出来以后，他直到今天才与之有了接触，才明白并不是他想进入就能够随时进入的。这段时间一直在忙着自己的事，让他忽略了梦幻大陆的发展现状，产生了滞后。

　　这时，通讯器响了，陈风华看了一眼，没有接通，就直接召唤出坐骑，往法师联盟奔了过去。通讯是小萝莉发起的，想必她应该通过了第五环，完成了转职。

　　来到法师联盟附近，远远地就看到小萝莉抱着膝盖，坐在台阶上，撅着嘴一副不高兴的模样。陈风华眨了眨眼睛，心想：这丫头难道没完成转职？

　　“小萝莉。”陈风华下了坐骑，来到小萝莉身边，略带笑意，他还是第一次见她这幅不高兴的模样，便叫了她一声。

　　小萝莉抬抬头，用手托着腮，对着来到的陈风华说：“大神啊，你来了呀，你说小萝莉最近是不是诸事不顺啊！”

　　“怎么了？转职没转成？”陈风华问。

　　小萝莉狠狠地点了点头，十分不解气地说：“那个导师也太狠了，对打了半天，才给了我B的评分。要想成功转职元素法师，必须要达到A以上的评分，真是气死我了！！！哼！”

　　听小萝莉这么一说，就连陈风华也感到纳闷，之前的四环任务都是他和小萝莉一起完成的，特别是在打精英级的法术型怪时，他看到小萝莉的战斗技巧就算不是最顶级，也是一流高手的行列。如果他玩法师，说不准都没有小萝莉玩的好。

　　在这样的技术下，那个导师竟然才给她B的评分，如果不是导师脑子秀逗了，就是这一转职业任务第五环比想象中的要难得多。想到这里，陈风华建议小萝莉再去试一次。

　　“不行啊，第二次要三个小时之后，不能连续打，导师说他也是要休息的。”小萝莉手指打着圈圈，可怜巴巴地望着陈风华。

　　没想到还有这样的规矩，陈风华呼了呼气，幸好他不需要走这么麻烦的流程。玩家在一转之前和一转之后，实力相差悬殊，就如他似的，在转为圣光赞歌后与无职业的时候，相差的不止一截，不但有了职业特效，其他属性也是飞升了一个档次。

　　即便同样是20级，一转后与一转前也是天上地下，不能相比。小萝莉棋差一招，在最后一环上出了问题，这对于即将来到的公会战是个较大的挑战。如果她能在公会战开始前，顺利转职，那对公会来说，无疑是个很大的助力。

　　“没关系，争取在公会战之前转职吧。”陈风华只好这样安慰，忽然，他想起了深渊战场的事情，便问小萝莉，“对了，你不是说你进入过深渊战场吗，那你应该知道三才草和琥珀草这两种东西。刚才，我去药铺看了看，发现这两种药草都被人买光了。你知不知道这件事。”

　　小萝莉听陈风华忽然换了一个话题，两眼渐渐放出光彩，一转刚才不高兴的表情，站了起来，脸上此刻也布上了欣欣然的笑意：“嘿嘿嘿嘿，大神啊，你太单纯了，你当然买不到这两种东西！你如果想要的话，就打开哔哩哔哩的仓库自己去看啊！！！”

　　“公会的仓库？”陈风华没有太明白小萝莉话语中的意思，他以为现在公会里还有两种药草的存活。

　　“是啊，你可以去任意主城的公会大厅打开公会仓库，或者等有了驻地之后，查看浮空公会仓库。里面有着不少好东西呢！怪只怪现在公会等级太低，不能存放更多的东西，不然小萝莉就看到什么买什么了！！上次一口气把药铺的三才草和琥珀草都买了，感觉自己好阔绰呢！”小萝莉挥舞着小拳头，在空气中砸着。

　　这回轮到陈风华惊了：把两种药草买光的人是小萝莉？！


第二百五十六章 公会战前夕

　　小萝莉的无心之举，在陈风华看来是非常正确的一步棋。在之后的对话中，他万万没有想到小萝莉大量收购三才草和琥珀草的原因，是她在深渊战场被杀之后一怒之下，为了不让别人进入深渊战场后被杀。

　　如果陈风华这个时候去公会仓库看一下的话，不仅能看到堆积如山的两种药材，还能看到同样是任务材料的幽冥石，数目也是惊人，这自然也是小萝莉会长组织成员去刷的，每刷出一块幽冥石就奖励一点公会贡献。

　　比起这三种材料，白玉石就要少的多了，整个公会仓库中也只有三百多块。因为白玉石是矿石，所以只能由矿工来挖，而整个公会上下只有铁男一个人是矿工，虽然是高级矿工，但依然只有一个人，而这些白玉石都是他挖来的，赚了好几百的贡献。

　　既然有现成的，就不用他陈风华亲自去收集了。对着小萝莉竖了竖拇指，连忙以生命值为交换，送给她2万的经验。用生命值交换经验是陈风华一早就发现的，目标只能对小萝莉等四个信徒使用，每一次使用后，他就会虚弱并且浑身不舒服。

　　目前，他的信仰值已经达到了38，也就是说，前前后后，小萝莉等人一共为陈风华完成了38件任务。不过，同时也让他精神恍惚了38次。纵然如此，他还是要让信仰值继续增长下去，虚弱是在所难免的。

　　但也正是因为这样，陈风华发现自身生命值和转化给信徒的经验值是按照某一比例的，这比例中牵扯到了双方的等级、生命值职业属性修正各个方面，所以任务完成后每次给的都不一样。像这样随心能够操控的，也只有在非任务中才能完成，不过这样的次数能少就少吧，毕竟他不是自虐上瘾的人。

　　“你的资金到位了？”陈风华充满疑惑，在NPC的商铺里买东西要贵的多，像这样一股脑儿把里面扫荡一空，所需要的金币也不是一个小数目。

　　“没呢，爸爸妈妈还没答应下来，所以我先问公会里面的人借了，昨天拿零用钱兑换了金币后才还给他们的，是算利息的哦！”

　　陈风华：“……”

　　不得不说，小萝莉长大了之后绝对是白富美啊！！

　　……

　　此时，在圣城的弗雷德酒楼包房中，【伦纳神殿】的高层正在开会。非寻、田七、倾城侠女、三炮和柴珊珊，这些都是陈风华曾经有些交集的人，除此之外，还有一名刺客，倒是一副新面孔。他们聚在这里，显然是为了明天过后的涉及到整个梦幻大陆的公会战。

　　“明天中午，就是宣布公会战规则的时刻。在这之前，我们已经得到消息了，公会战将通过主城预选，区域半决，圣城终决三个阶段决出梦幻大陆第一公会。由于圣城地理位置特殊，很有可能会取前两名进入区域半决赛。当然，这个消息只是小道来的，不能够确信。我们要做的，是获得主城第一。下面，就让千寻迹来说。”说话的是非寻，在他说完之后，便让坐在他旁边的刺客说话。

　　刺客名为千寻迹，蒙着脸让人看不长什么样子，黑色的头发，没有特别的造型，很是普通。他穿着刺客职业用的皮甲，上面隐隐放出一些绿光，似乎是套装独有的光芒。这时，他说话了。

　　“刚才非寻说的，基本上就是我得到的消息。我再补充一些得到的消息，是关于梦幻大陆上面一些比较强的公会名字，【江山】、【索罗门】这些能够在神老师的排行榜上见到知名公会就不说了，我要讲的是另外一些潜在的对手。

　　首先是东南区域【战盟】，近战职业居多，会长叫【罗刹】。在座的各位应该听过这个人，在游戏《杀狱》中很有名。罗刹本身实力一流，在他身边有不少高手，如果到时候碰上了，不得不小心一些。

　　然后是西北区域【傲天】，会长是椿椿康，我们已得到消息，这家公会因为提前与系统签订契约，并且打败了同城的公会，已顺利地进入了区域的决赛。这里必须要提一下，椿椿康已是一转职业玩家，获得的是隐藏职业【大地法师】。在他们的公会中，除了椿椿康要注意以外，还要注意一名祭司，关于这名祭司，我得到的消息不多，但应该也是一转职业。正是因为他，才使【傲天】公会提前进入区域决赛。

　　第三，同样是西北区域【凌云壮志】，会长是单如飞，公会成立的时间也非常早，凌云城的第一公会，是西北区域决赛的强有力竞争者，很有可能与【傲天】一同争夺圣城决赛出线权。如果到时候，我们公会随机到西北区域，那就得小心一些了。

　　最后是西南区域【神藏谷】，因为他们紧挨着【神藏大裂谷】，所以得名，这家公会两名一转职业玩家，由于距离太远，所以那里的消息不是很详细。但据说神藏大裂谷附近有很多秘境，在那边的玩家后天条件应该都不错，实力可见一斑。

　　以上四个，是需要另外注意的公会。至于刚才提到的随机，我给大家解释一下，因为圣城处于梦幻大陆中央，所以圣城的第一名在半决赛过程中，会随机分配到四大区域中，与该区域的公会进行角逐。至于圣城是取前两名进入决赛，还是只取第一名进入，还不能盖棺定论，只有等明天出了规则才能知道。好了，非寻，我讲完了。”

　　“嗯。”非寻对着千寻迹点了点头，然后对着众人继续说，“大家都听清了吧，先不说黑暗阵营的玩家和公会，仅是光明阵营的公会就有许多强大的存在。如果能和他们交上手，对我们来说，是一种挑战，也是一次扬名的机会。但是，在此之前，更重要的一件事，就是打败眼前的敌人，【哔哩哔哩】和【青云义天】。关于这家眼前的敌人，就让柴珊珊来说说。”

　　非寻把话递向副会长柴珊珊，柴珊珊面色认真地点了点头，道：“先说一下【哔哩哔哩】，这，大家应该很熟悉了，会长是小萝莉。这家公会是圣城成立最早，底蕴最深厚的，它吸纳了大量有实力、有潜力的玩家。虽然它的管理阶层实力不是很出众，但整个公会的整体实力很强。公会战靠的是整体的协作，相信【哔哩哔哩】是我们最大的对手。

　　【青云义天】，想必大家都听说了前阵子发生的事情——一名刺客在野外单挑了一只25级队长级的BOSS，并且把围观的十几名玩家给杀了。这名刺客就是来自【青云义天】的，他叫做萧川。另外，【青云义天】的会长洪徒也是个狠角色，把一帮手下教训得服服帖帖，为人狠辣、果断，指挥能力也很强，他和萧川将会是公会战里面起决定性作用的角色。”

　　柴珊珊说完，对着非寻点了点头。非寻揉了揉太阳穴，这才说道：“柴珊珊说的话不错，圣城的这两家公会与千寻迹刚才说的四家，不遑多让。他们是摆在眼前的敌人，是对我们最有威胁的敌人，也是我们必须干掉的敌人。要想进入区域决赛，就要踢开这两块绊脚石。到公会战报名截止，还剩下12个小时，时间紧蹙，在座的各位想办法再拉些高手进来。你们要知道，越到最后，那些还没有加入公会的高手，选择起来也越困难，所以，我们必须要让他们看到我们强的一面，让他们主动加入公会。

　　好了，如果大家没有什么要补充了，就各忙各的去吧。”

　　“等等，我还有一件事要说。”就在这时，柴珊珊又开口了。


第二百五十七章 非寻的打算

　　“姗姗姐，你老摆着那么严肃的面孔累不累啊，快说快说，说完早点休息。”田七刚站起来，却因为柴珊珊的“等等”又再次坐下了，整个人趴在了桌子上，倍显懒散。

　　“我马上就说完，”柴珊珊看了眼田七后，又把头转向了非寻，“我今天在蜘蛛洞穴碰到了一个穿着黑袍的祭司，他叫做风华绝代。”

　　“什么！？”“啊！？”听到柴珊珊说完，非寻和田七同时发出了惊问。

　　柴珊珊又重复了一边：“相信不会错，他就是就是神老师的排行榜上的那位。”

　　非寻的呼吸为之一滞，思绪又乱了起来。他第一次见到风华绝代已是一个月前的事情了，自那次蜘蛛洞穴的事后，他就再也没有见过了。那时，他就认为这个祭司很不一般，治疗法术效果强，能力也与一般的祭司不同。令他印象最深刻的，就是风华绝代那一抹到现在还不知是什么意思的笑，每每想到这一笑，他就觉得很不是滋味，总有种被戏弄的感觉。

　　那时，他就让千寻迹去查有关于风华绝代的事情。可是，关于这名祭司，却是一点儿消息都没有，直到神老师的排行榜出来。他才知道风华绝代去了东南的帕奇城，并且竟单挑了一只首领级的BOSS。虽然这是在两个NPC的帮助下，但也令他感到十分不可思议了。

　　在那之后，有关于风华绝代的消息就又断了，当他的人去到帕奇城时，已经没有了风华绝代的影子。他当时就觉得风华绝代不一般，但并没有做出什么特别的举动，早知道现在，他当初为什么就不拉拢一下对方呢？

　　“他在哪里？”非寻将手放在了桌子上，关于风华绝代的事情，他并没有告诉太多的人，而眼前的柴珊珊也不知道。非寻知道柴珊珊在这个时候提起风华绝代，纯属是因为她看中了风华绝代的实力，而不是因为他的关系。

　　没想到风华绝代又回到了圣城，如果可以的话，他真的挺想拉他进入【伦纳神殿】，只是这种人心高气傲，且曾与田七有过矛盾，不知肯不肯加入。不过，既然风华绝代来到了圣城，那么对方就肯定听说了【伦纳神殿】的会长就是他，一旦对方在这个时候想要加入公会，那就极小有可能加入他的公会。

　　不行！非寻立刻坚定了下来，他不能把风华绝代这样厉害的人推到其他公会里面，他必须要试着拉拢，即便拉不拢，也不能让他去别的公会。

　　“刚才在蜘蛛洞穴一别后，我就不知道他去哪里了，怎么了，非寻？你也有拉他入公会的打算吗？”柴珊珊问道。

　　“嗯，”非寻点了点头，他依旧没有说出他早就见过风华绝代这件事，而且也密语了田七几个人不要告诉柴珊珊这件事，这才继续说，“风华绝代这人确实很有本事，你把之前见到他的经过跟我说说。”

　　“好。”

　　在接下来一分多钟，柴珊珊详细地讲述了她与风华绝代见面的经过，让非寻的眉头也越来越沉。

　　与他想的不一样，从柴珊珊的话语中，他得知，在风华绝代知道她来自【伦纳神殿】后，还特意问了一下他的事情，并且接受了柴珊珊的好友请求。如果这是友好的信息的好，那自然是喜闻乐见；但如果这是打太极的话，那就让人深思了，那家伙想做什么？

　　“嗯，我知道了，柴珊珊，你在明天之前，想办法与风华绝代联络，至于说些什么，我想你应该清楚。就算成不了队友，也不能成为对头，要清楚，一个在当前，能对付首领级BOSS的人，不会那么简单。”非寻严肃地说道。

　　“我明白了。”

　　交代是交代完了，但这个夜里，非寻又头疼了起来，不知为何，他隐隐有点不好的预感。

　　……

　　“大神啊，你不要再吹口哨了，好难听哦！！”另一边，陈风华与小萝莉来到了公会大厅，陈风华的心情似乎很好，不自觉地就哼起了小调，但这在小萝莉耳中就是一种折磨。

　　“你也可以吹啊！要不要一起来？”陈风华低头看着用手指塞住耳朵的小萝莉，挑了挑眉逗趣道。

　　“才不跟你学！！你可不要带坏了纯情天真可爱美少女小萝莉哦！！”

　　陈风华：“……”

　　两人很快便到了公会大厅，陈风华此行的目的就是去公会仓库把进入深渊之门的材料取出来，他的贡献早已足够，想拿什么就可以随便拿，毕竟不是谁都能像他一样提供45级的紫金级武器的。因此，在公会当中，成员们也把贡献度高的吓人的匿名副会长当做神话般的人物，只可惜，至今还不知道是谁。

　　现在是深夜，但公会大厅里面依旧有很多人，几乎三大公会的玩家都有那么几个。陈风华还没站稳，就发现三个女孩子兴高采烈地跑了过来，把一旁的小萝莉围了起来，同时把他挤了开去。

　　小萝莉把手举起来，嘘声的同时立刻把三个女孩子组进了队伍，然后在队伍频道中说话了：“你们三个小妞别吵了！下面给你们隆重介绍旁边这位……噔噔噔！他就是一直给我们任务的……大神！！！”

　　小萝莉的话语确实是夸张了些，可三个女孩子的面部表情更是夸张，嘴巴几乎都掉在了地上，这让陈风华有些局促不安。

　　“啊！！你就是那个！！！”

　　“我的天，我见到本尊了！！”

　　“大神，么么，我爱你！！”

　　……

　　比起小萝莉，这三个兴奋之情犹有过之，若不是这里是公共场所，或许她们会更疯狂。

　　“莉莉，岚岚，飞飞，我没有叫错吧？”陈风华虚空一压，让她们静了下来，他有监视好友的能力，所以此刻能分辨出她们之中谁是谁，但或许正是因为一眼就道出了她们的名字，更让她们受宠若惊了。

　　莉莉是一名女战士，拥有一头金色的头发，瞳孔是罕见的纯蓝色，她的长相偏西方人居多，但通过小萝莉的介绍，原来莉莉是一名混血儿，她们是在西方人管辖的国家认识的。

　　岚岚与小萝莉一样，是一名女法师，黑色盘起的长发，长相甜美，看起来比小萝莉还要小一点。她是小萝莉的师妹，两人在同一间学校上学，不过自从梦幻开启以后，她们就经常一起逃学了。

　　飞飞和陈风华一样，也是一名祭司，肉嘟嘟的，眼睛也是炯炯有神，或许是因为职业相同的关系，她对这名身着黑袍的祭司大神十分好奇，眼睛不停地在他身上打转，甚至还问：“大神哥，你这样子，是不是不能进圣殿啊？”

　　一番友好的交流下，陈风华总算在她们的叽叽喳喳中获取了片刻的安宁。他打开公会仓库，顿时被吓了一跳，公会的仓库竟然有这么多东西，塞得已没有空余的地方，而且金库存的钱，个十百千……竟然接近了10万。

　　陈风华万万没想到公会里面有这么多钱，就算都是成员们存的话，均分下来，每个人的存款也达到了近10金，现实币整整1000。要知道，1000现实币对这个时代来说，那可是一个普通三口家庭一个月的伙食费！


第二百五十八章 初探深渊战场

　　有付出，才有回报。陈风华不得不佩服小萝莉把公会管理的井井有条。这固然是好的一方面，但众所周知，如果公会的玩家都是菜鸟，即便再富足，也会是被打压、被欺负的对象，离垮就不远了。

　　取来了四种任务材料，陈风华打算先去一趟深渊战场，探个究竟。话别了念念不舍的小萝莉等人，陈风华又来到了001处。

　　夜色中的001身上散发着淡淡的光晕，让人看得不觉寒毛直竖，特别是他手指上那枚紫色宝石戒指，更是发散着妖异的光芒。斗篷下的001一动不动，即便陈风华靠近，他也只是稍稍动了一下手指，催生着上面的戒指。

　　“001，这是收集到的材料，给你。”陈风华掏出四样东西递了过去，这时，紫色宝石戒指上面涌出一阵强光，笼罩而来。当再次能够看清的时候，他手上的材料已经不见了。

　　陈风华心叹：这枚戒指好牛逼！

　　“想不到你这么快就收集到了，可以进去了，深渊战场危险万分，切记小心。”001的话语比他的外表要温暖得多，话音刚落，他身后的法阵就亮了起来，在昏黄的街灯下很是夺目。

　　陈风华心里稍许紧张，但还是一步一步走向法阵，当他落定后，法阵一闪，光芒顿时把他吞没了。

　　……

　　炙热的火浪来回翻卷，远处的空间都仿佛扭曲一般，地面，是焦红的沙粒，时而有些赤红色的蝎子钻进钻出。天空都是血红血红的，仿佛染了一层血幕。潮热的空气让人透不过气，扒开衣服却又灼烧了肌肤。来到这里，就知道什么叫炼狱。

　　这里，就是四个死亡环形带之一的【炼火】。

　　当陈风华恢复意识后，他就感到周身像是被烈火炙烤，钻心的疼痛，生命值哗哗地往下掉，片刻之间就少了三分之一。他大惊，连忙用处了【洗礼乐章】——免疫一切负面状态，持续时间60秒。

　　洗礼乐章派上了用场，让陈风华见到了圣光赞歌的强大之处，某种意义上来说，这个法术比抗属性药剂要强悍的多。

　　给自己上了治疗，把血补完后，陈风华才向前走去。走了两步，忽然，他无端生出一股危险感，紧接着脚下就传来了动静。在他低头的瞬间，赤色砂石突然上涌，一只三米高的血红色甲虫破土而出，飞在了半空中，张开翅膀，用黑色网纹状的眼睛盯着陈风华。

　　【深渊甲壳虫】（普通）

　　生命值：90000

　　深渊力量：1星

　　等级：36

　　能力：不可探测

　　说明：居中深渊的原始生物甲壳虫，能飞在空中。

　　……

　　就在陈风华呆滞，不知那深渊力量代表的是什么意思之时，深渊甲壳虫震了震透明地翅，发出高频的“嗡嗡”声，如滑翔的猎鹰一样，朝他冲过来。陈风华瞳孔一缩，紧忙往边上退去，同时正握住十字架以备不时之需。

　　见到猎物躲闪，深渊甲壳虫在垂至地面的瞬间，双翼震颤，掀起地面赤红沙土的瞬间，来了个90度大转弯，顷刻之间又到了陈风华的面前。

　　光明之炎！“嘭”

　　光焰散去，陈风华已是飞出了3米之外。甲壳虫的头坚硬如铁，陈风华给他造成了90+的伤害，但自己却受了1100+的伤害，尽管其中已有10%的伤害被圣光战袍附带的效果转成了生命值，也受伤不轻。正是这正面的一撞，让陈风华发现深渊战场的生物果然如狄安娜说的一样，强悍无比。

　　不但如此，这些深渊生物生命值高的吓人，而且能力还不可探测，这与梦幻大陆上面的怪一点不相同。如果连怪拥有什么能力都不知道，那难度就不仅仅是一星半点了，这些普通级的深渊怪甚至可以比肩梦幻大陆上面同级精英怪了。

　　仅仅是片刻，深渊甲壳虫又发动了攻击，只见它突然脱落了双翼，一抹红芒在薄薄的翅翼上划过，“咻”的一声，就划破了空气，如两道风刃般向陈风华飞来。

　　陈风华连忙用救赎圣盾来顶，随着“铿铿”两下，他的法力值直落3100，不由又惊出了一阵冷汗。不过，现在还没有到认输的时候，既然来到这里，就先试着打一下，要是真到了万不得已，再捏碎空间石，传送出去。

　　他立即用光隐隐去了身型，缓缓地移动开来。

　　似乎是因为突然失去了目标，使得深渊甲壳虫茫然了起来，开始四处乱窜，无果之下就落在了赤砂上面。深处暗处的陈风华一看有戏，便慢慢地靠近目标，三米……两米……

　　圣击术！这一下就只有60多的伤害了，可惜的是，并没有触发束缚。

　　甲壳虫吃痛，身体一颤，又飞在了半空中，网纹眼四下扫视起来，可这时陈风华的隐形效果还没有散去，甲壳虫根本看不到任何东西，便又落了下来。

　　陈风华心想：这家伙吃一堑还不知长一智，确实不聪明。当下，他又缓缓靠近，猛然放出了光明之炎。

　　-886！

　　见到这个伤害数值，就连陈风华也惊了，刚才才90多的伤害，现在竟然一下子跳了10倍。突然，他反应过来，这一定是触发了2级光明之炎3%的无视防御效果，如果每一下都能够触发3%的概率，那命中100下应该就能干掉这只怪了。

　　可说来轻巧，真正用起来哪会这么好运，他知道就刚才这下，也是碰上了好运。这时，光隐效果结束，他又显出了型。

　　刚一显形，“嗡嗡”的声音顿时到了眼前，陈风华还没来得急防备，就被甲壳虫顶飞了出去，身上暴起上千的伤害。他连忙给自己添了个治疗，拉回了点生命，转而又仰头望着半空中的甲壳虫。

　　陈风华不由咬牙切齿，如果他能飞，或者这个甲壳虫是在地上的就好了，现在的他完全是站在被动的一方，想要作出攻击就不得不等它下来的时候。

　　现在的他有些束手无策了，光隐的冷却时间长达10分钟，而救赎圣盾也有40秒，看来也只能让赤焰银月驹出来顶一顶了。当下，他就唤出了战骑。

　　可是，当赤焰银月驹一出现，原本就是火属性的它，身上竟也产生了-100的灼烧伤害，生命值呼呼地往下掉。陈风华的洗礼乐章还在冷却中，就在这时，他身上的洗礼乐章效果也消失了，并且多了个灼烧效果，生命值更是200地往下掉。

　　陈风华连忙治疗，而在这间隙，甲壳虫又攻上来了。一面是自身状态影响，一面是深渊怪攻击，他顿时处于前狼后虎之境，再一次使出了救赎圣盾，抵挡甲壳虫的冲击。

　　“轰！”光盾上面出现几道裂纹，陈风华的法力值顿时掉下1200，同时，生命值也掉了1000多，救赎圣盾只能把外界的直接伤害转换为法力值的消耗，像这种灼烧效果产生的持续性伤害并没有效果。如此一来，他生命值和法力值都将很快见底。

　　情况非常不好，深渊战场的难度远远超过他的想象，即便没有这些深渊怪，要想在这里生存，也得不停地喝抗火药剂，可在梦幻大陆上，店铺的抗火药剂是非常昂贵的，而且现在还没有出现大量的副职药剂师，玩家想在深渊战场待很久，是一件几乎不可能的事情。

　　在这一刻，陈风华总算是体会到了深渊战场的利害。他把空间石从背包中摸了出来，捏在手上，准备随时逃走。

　　就在这时，他的脚下又传来了熟悉的动静，他再也没有犹豫，一举捏碎空间石，整个人消失在原地。


第二百五十九章 自然之力

　　待陈风华再次出现时，是在001的身旁。见到陈风华，001的身躯明显摇晃了一下，略为惊讶：“你没死？”

　　难道应该死吗？陈风华心想。这趟深渊战场之旅确实让他心里有了分寸，如果没有完全的把握，还是等准备充足一些再进去为好。他对着001说道：“我下次再来。”然后就离开了法阵。

　　001抬头，露出严峻的面孔，他看着陈风华远去的背影，嘀咕了一句：“第一次见到有人安全出来。”

　　……

　　这个夜晚，显得特别忙碌。离开深渊战场入口之后，陈风华就要去圣殿寻找红衣大主教奥斯卡了，在此之前，他把原来的战斗祭司的白袍子穿了上去，因为史蒂芬森告诉过他，在圣殿出入，还是不要穿黑色的衣服为好。

　　轻车熟路来到圣殿，圣殿是24小时营业，到了夜晚，里面传来了暖洋洋的光，就像是睡梦前的摇篮曲，带领人进入梦的天堂。跨步进入圣殿，里面还有一些个玩家，正在向导师学习法术。陈风华的到来没有引起他们的注意，只是匆匆一看，他们就继续和NPC对话了。

　　由于不知道奥斯卡在什么地方，陈风华就随便找了一个白衣祭司NPC询问。在看到是史蒂芬森特别关照过的人后，这个祭司NPC也十分有礼貌，告诉了对方奥斯卡大主教的位置。

　　奥斯卡的房间比史蒂芬森的还要深入，当经过史蒂芬森的房间时，陈风华还特意逗留了一会儿，把耳朵贴在门上，似乎想听听看大主教的夜生活有什么特别的地方。但可惜的是，他什么也没有听见，里面安静的很。

　　之后，陈风华继续往前走，就在这个时候，他看见了刚走出门的奥斯卡。

　　奥斯卡见到陈风华来了，连连招手，并说：“怎么现在才来？！年轻人就是要冲动才行！来，跟我去圣殿后面。”

　　不得不说，陈风华对奥斯卡还是很有好感的，这个准神级的NPC没有一点儿大佬的架子，虽然较为好面子，但这不是缺点，他的直爽足以掩盖这些。与史蒂芬森的平正中和不同，奥斯卡的性格还是有些冲动的，所以，见陈风华这么晚还没到，他才想出门去找。

　　陈风华立即跟了过去，见奥斯卡带他去的是另外一个没去过的地方，不由心生好奇，这是要干什么？难道传授法术不是脑门上点一点就可以的吗？

　　没多久，二人就来到了一个房间，这个房间是一个圆形房间，周围的墙平整光滑，隐隐透着圣洁的光芒。在房间的中央，有一个竖着白玉托台，在托台的上面，有一颗半透明的深蓝色水晶球，里面流光萦绕，十分精美。

　　就在陈风华想过去看看的时候，奥斯卡把门关上了，开口说：“这里是战斗祭司测试能力的地方，你现在看到的叫做【自然之力】。它能够测试出战斗祭司的力量，是战斗祭司级别考评的一项标准。一会儿，你把手上方去，我要测测你的实力。”

　　听了奥斯卡的话，陈风华不解，这和教授法术有什么直接关系？可既然都跟他到这儿来了，他只好点点头表示明白。

　　“我需要知道你的承受底线，以便能够教你更厉害的法术。我也想把我掌握的最强大的法术交给你，但凭现在的你，肯定是承受不住的，你把手放在【自然之力】上后，它会吸走你的光明之力，在这段过程中，会有些煎熬，什么时候撑不住了，就松开手。”奥斯卡把陈风华带到【自然之力】旁边，解释道。

　　这一来，陈风华就明白了为什么。这就好比当初史蒂芬森教他法术时候，只交给了他最基本的几个法术，这是因为一旦教了太强大的法术，凭他那时候的身躯，根本驾驭不了，一旦失控反而会伤害了自己。

　　现在，奥斯卡这么做，亦是同样的道理，只不过他的做法更科学，是通过“仪器”来检测陈风华的承受力。这不禁让陈风华感到惊异，没想到NPC的世界也是这么丰富。

　　陈风华深吸了一口气，缓缓吐出。只要手放在【自然之力】上面时间越久，就代表他的承受力越强，也就能够学习到更强的法术。为了能够学习更强的法术，他告诉自己，一定要挺住。在奥斯卡肯定的目光下，他将双手放在了【自然之力】上面。

　　原本还只是流光缓慢萦绕的【自然之力】，在陈风华的双手触及后，速度开始加快，通身渐渐放出深蓝色的光，与陈风华身上的白色光华交相辉映。

　　陈风华开始还没有觉得什么，但没过了十多秒，他就觉得体内好像有什么东西在流逝，一股饥饿感油然而生，接着，腿就开始慢慢变软了。他意识到，考验他的时刻即将来到。

　　一分钟后，【自然之力】依然按照原来的速度运行，而陈风华却提不起精神来，眼睑下垂，昏昏欲睡，他的双腿已经跪在了地上，因为在这股吸取之力下，他的腿部已经失去了站立的能力，唯有跪着，他才能继续触摸到【自然之力】。

　　陈风华强睁着眼睛，纵然是再困，他也告诉自己不要睡着。现在的他，就像是一口即将干涸的井，浑身已经没有了力气。

　　“这还只是开始，接下来的才够你受的。”这时，身边站着的奥斯卡开口道，他看着陈风华，眉头拧在一起，似乎对方的状态不能足够让他满意。

　　现在的陈风华就像是大脑缺了氧，对于奥斯卡说的话没有任何反应，他的双手已经无力，随时有可能从【自然之力】上面滑落下来，但他的潜意识并没有放弃，好像有一个声音在跟他说，再坚持一会儿……再坚持一会儿。

　　坚持，就代表着能够离高级法术更近一步。陈风华不想放弃，也不能放弃，他动了动食指，死死地扣住【自然之力】，意志力又一次提升了上去。

　　忽然，原本还是深蓝色的【自然之力】忽的变成了红色，陈风华只觉得大脑好像被针穿刺一般，感到一阵刺痛，所幸的是，因为这下刺痛，他的精神好了不少，至少眼睛已能够看到红色的自然之力了。

　　但，这，只是个开始。忽地，他感到自己的某一处皮肤上好像被蚂蚁咬了，在被咬的位置处传来一跳一跳的刺痛感，他想去抓一下，这种痛还在可以忍受的范围内，可不管不顾的话，只会徒增难受。咬了咬牙，他还是忍住了，并且双手又紧紧地贴住了自然之力。

　　蚂蚁咬般的疼痛越来越多，当感到全身上下没有一处完好的时候，他的大脑已经一片空白，眼前浮现密密麻麻的星点子，他已完全不知道自己在做什么，只知道不能松开手。

　　在蚂蚁咬后，陈风华又感到了肌肉撕裂的疼痛感，这是十倍于刚才的痛感，让他不由发出一声痛呻。全身仿佛被炸药炸开了花，又无一处完好。陈风华觉得自己渐渐挺不住了，在自然之力上的手开始往下滑了。

　　“欸？这就挺不住了吗？这还只是皮肉之苦啊，你也不过如此嘛！看来只能教你普通一点的了。”这时候，奥斯卡摇了摇头，语气中不难听出一点失望。

　　挺不住了吗？似乎是奥斯卡的话起了作用，陈风华的心底响起了一个声音，这个声音像是在诘问，不过就是皮肉之苦，这样就挺不住了吗？这个声音如同九天之音，再次把陈风华已经消散的意识拉了回来。


第二百六十章 强悍的十字焚身

　　时间一分一秒地过去，陈风华的身上不断地出现各种各样的痛感，从皮肤到肌肉，从肌肉到骨骼，从骨骼到经络，再到了现在的精神层面，每每他要放弃的时候，心底就会出现那个让他坚持的声音，正是因为这个声音让他支持到了现在。

　　奥斯卡的眼神也变幻了很多次，渐渐发现这个年轻人拥有他想不到的意志力，虽然这过程中，已有好几次单手脱落，但他的另外一只手仿佛是粘在上面一样，纹丝不动。奥斯卡看得出来，这个年轻人快到极限了，因为他现在忍受的是精神层面的痛楚。

　　如果能挺过，奥斯卡自然倾囊相授，如果挺不过，他也心满意足了，毕竟不是谁都能挺过精神痛楚这一关的。

　　“爸……妈……”忽然，陈风华进入到了一片云雾缭绕的画面，在他的前方，响起了两个人的脚步声。正当他想看看是谁的时候，云雾散去，露出的是他父母的脸。

　　纵然父母已故好久，但陈风华依然记得他们的脸。他们的脸依旧是年轻时候的模样，保持着笑容，看着他，一切又好像回到了十多年前，一家四口，享受着天伦。

　　“儿子，跟老爸走，老爸带你去个好地方。”“来吧，跟爸妈来。”……父母的声音依旧，可他已是热泪盈眶，哽咽地说不出话来。他一步一步向父母走去，朝着父母伸出的双手而去。

　　正当陈风华的手快要触碰到他们之时，一阵烟雾吹过，他们的身影渐渐模糊起来，青烟拂过，已是消失一空。陈风华没来由的心中一痛，仿佛再次失去了什么似的，泪水啪嗒啪嗒地落在了地面上，双目已一片赤红。最痛，莫过生离死别。

　　画面一切，他又回到了现实，就在奥斯卡也为他快要坚持到结束的时候，他松开了手，红着眼眶淡淡地说了句：“大主教，就到此吧。”

　　奥斯卡不解万分，还差一点就要成功了，他怎么就放弃了？难道他承受不住精神层面的痛苦？难道这就是他的底线了？总而言之，奥斯卡还是觉得有些遗憾，原本可以把他的拿手绝技相授，现在恐怕不行了。

　　“虽然差了那么一点，但你潜藏的力量还是不错的，我可以把【十字步】教给你，不过在此之前，你要给我10个神圣力量。”奥斯卡低着头对坐在地上的陈风华说道。

　　听罢，陈风华从悲伤的情绪中走了出来，往事随风，现在再想也没有用了。他之所以放弃，不是因为他不能坚持下去，而是他怕了。是的，从来就是天不怕地不怕的陈风华怕了，他怕接下来又会出现什么画面，又会拨动他隐藏心海的某一根心弦。

　　陈风华向来不是多愁善感的人，他这种被商界看做联合公敌的人哪有时间去伤感。但是，过刚易折，他就是这样，当掩埋在内心深处的情感再次被挖掘出来的时候，他也会崩溃，他也会不敢面对。往事随风说得好听，那只是情未到深处罢了，就连一笑泯之都难以做到。

　　没有能坚持到最后，陈风华自己也觉得十分可惜，若是再给他一次机会，他还是会放弃，或许这是一种逃避，但未尝这不是一种自我保护，即便看起来怯弱了些，也是最好的结果了。

　　不过，陈风华没有立刻交出神圣力量来交换奥斯卡口中的【十字步】，而是艰难地起身问道：“大主教，如果我刚才挺过去了，那你会教我什么？”

　　奥斯卡的笑容戛然而止，郑重其事地回答：“我会教你【十字焚身】，燃烧法力、配合器灵的一种法术。只是你不能立刻就拿来使用，因为你没有合适的武器，就实用性而言，不如接下来教你的【十字步】有用。”

　　“你能不能给我演示一下【十字焚身】？”虽与这个法术失之交臂，但陈风华还是想知道它的威力。法术越强，受到的限制条件也越多，陈风华即便掌握了【十字焚身】也不能在现在使用，从奥斯卡的话中得知，如果没有拥有存在器灵的装备，这一招是无法使出的。

　　但这不妨碍陈风华的好奇心，现在不能学，不一定以后不能学。在他的请求下，奥斯卡很大方地说：“好！【十字焚身】需要的能量十分庞大，看你这么好学，我也就豁出去了！你让开点，免得伤到你。”

　　陈风华立马退后到房间边缘，心情颇为激动，之前在城外见过奥斯卡对精灵发出攻击，虽然没能对精灵造成一点伤害，但并不代表奥斯卡的法术弱。

　　奥斯卡给自己先上了个Buff，全身冒出了光，这在陈风华看来是非常正常的一件事情。战斗祭司也是会一些辅助的法术的，只是主要侧重在战斗法术上面，不代表他不会。上了Buff之后，奥斯卡的眼神更加凶狠了，双手合十于胸口之际，前方的空气中顿时出现了一个冒着金色光芒的十字架。

　　十字架漂浮在奥斯卡的正前方，虚空凌立。随着他嘴巴的念念有词，十字架也开始以他为中心，绕转起来，速度愈来愈快，到最后只看见在奥斯卡的周围出现了一个光环。

　　更令陈风华惊讶的还在后面，当十字架速度达到一个极限之后，奥斯卡的身上也发生了变化，熊熊的金色火焰从脚尖升腾起来，没过膝盖、腰间、胸膛，直至最后的头顶，此时的他，整个人像是被燃烧了一样，变成了一个金焰火人。

　　与此同时，高速运转的十字架开始渐渐收拢，空气中闪过一丝波动，当十字架触及金焰之时，以奥斯卡为中心猛然向外辐射一连串环形气流，让即便是身处边缘的陈风华，也完全睁不开眼睛。

　　当陈风华睁开双眼后，他所见到的十字架已经没有了，取而代之的是奥斯卡手中十字形的金色火焰，火星子在空中迸射，在奥斯卡举手投足间形成一个巨大的扇面。

　　陈风华的目光始终在奥斯卡身上以及十字火焰之间流转，只见奥斯卡的双眸之中突然迸发出实质的两束火光，手中的十字火焰顷刻间就到了背后，化成了叉型翅状模样。

　　叉型翅膀上忽然涌出灼目的光华，紧接着陈风华就发现奥斯卡消失了。忽然一股热浪袭来陈风华转头的瞬间，奥斯卡已在自己的身旁。灼热的气息传来，奥斯卡身后的叉型翅转眼消失不见，再次出现已化成项坠，挂在了他的脖子之上。

　　“看到了么，这就是十字焚身，维持期间可以数倍提高自身力量，并且可以操纵器灵。”奥斯卡说话的时候，伸出右手，而项上吊坠顿时化成一道光，再出现又化为他右手上的十字火焰。

　　感受着不断扑面的气息，陈风华的眼睛都已经瞪直了，张开的口也像是僵硬了似的合不上去。什么是大招？如果这还不是，那什么才是？陈风华的震惊无以加复，他忽然觉得错过了这么强大的法术，是不是一种损失？

　　可是，想了一想他便释然了，即便他现在学会了，短时间内也不可能用出来，他现在最好的装备也只是紫金级别的，别说器灵了，就连镶嵌孔都还没填满呢！就算学会【十字焚身】，也只是乞丐捡了玉玺，不敢用啊！

　　不管怎么说，这一回看到奥斯卡放大招，总算让他开了眼界，之前的那些情绪顿时烟消云散，而他对力量的渴求，也更强烈了。


第二百六十一章 公会战开启！

　　没能习得【十字焚身】固然是种遗憾，但见识到【十字步】之后，陈风华忽然觉得天空明亮了起来，因为十字步的效果超乎了他的想象，付出了10个神圣力量，物有所值。

　　离开了圣殿之后，时间转眼便到了第二天。

　　或许是公会战即将开始的缘故，今天的圣城比之以往要热闹了许多，街上随处都能见到玩家，尤其是顶着公会名字的扎堆的玩家。俗话说，仇人见面、分外眼红。今天的圣城玩家也毫不例外，当玩家看到有不是自己公会的人经过之后，都会用异样的眼光看过去。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋了？”

　　“信不我削你！”

　　……

　　类似的现象层出不穷，大战前夕，整个圣城充满了火药味。

　　陈风华的通讯器提示有人接入，他一看，不禁饱含深意地一笑，便接了起来：“柴珊珊会长，有何贵干？”说话的同时，他唤出了柴珊珊的三维地图，清晰的看到对方现在是独自一人在城外。

　　“我有事要找你谈谈，不知道可不可以当面聊？”画面中，柴珊珊认真地说道。其实，陈风华并不太了解柴珊珊和非寻之间的关系，可一想到他们一个是会长，一个是副会长，这之间的亲密程度自然不言而喻。那么，柴珊珊也必早就知道了他的事情。现在梦幻大陆上面，知道他名字的人绝对不会少。

　　如今柴珊珊早不找晚不找，偏偏在报名即将截止之前来找他，用脚趾头想想也知道是为了什么。陈风华便顺水推舟应了下来，花了二十多分钟来到了城外，与柴珊珊见面。

　　“找我什么事？”陈风华依然装作什么都不知道的样子。

　　柴珊珊穿着银色的战士轻铠，把柳叶剑收到了腰间，她没有过多地绕弯子，而是直接问来到的陈风华：“你有没有加入圣城的公会？”

　　陈风华面色不改，心中已是了然，柴珊珊找他过来确实是为了拉他进公会。可他已有了公会，自然不能答应：“如果我说有呢？”

　　“那你加的是什么公会？哔哩哔哩，还是青云义天？”

　　“如果我说没有呢？”陈风华没有给出柴珊珊明确的答案，这在他看来，回答是没有意义的，无论他在哔哩哔哩还是青云义天，对伦纳神殿来说，都是竞争的关系，而且他们也应该知道，转会是不切实际的。

　　柴珊珊眉头一舒，又是道：“没有就来我们伦纳神殿吧，条件随你开。”

　　听柴珊珊这么说，陈风华有些吃惊，他不知是非寻让她这么做的，还是她自己的意愿，若是前一种，那他就不得不重新审视一下非寻的性格了，如果是后一种，那只能说这个女人很懂得看人。

　　“不好意思，我没有加入你们公会的打算。”陈风华最终放出了一个烟雾弹，仅凭这句话，是判断不出他有没有加入别的公会的。对他来说，让对方猜疑始终比给个明确的结果要更费神。

　　这句话一出，也正式代表了陈风华和【伦纳神殿】划清了界限。

　　柴珊珊楞了一下，把手放在了剑柄上，说：“好吧，既然如此，我不勉强你，希望我们不会成为敌人。”说完，她转身就走了，好干脆的女人！

　　……

　　时间很快来到了中午，陈风华此刻正和小萝莉等人在一块儿，等待系统广播。她们都表现得跃跃欲试，可陈风华隐隐有些担心，就凭这帮小萝莉小正太们，能够敌得过那些游戏经验丰富的哥哥姐姐们吗？

　　就在这时，6个壮汉一同走进了公会大厅，当为首的一名男子看到陈风华的时候，立刻激动地小跑了过来：“风华兄弟！你怎么在这里！？”

　　“铁男，好久不见啊！”来人正是铁男和他的几名战友。陈风华拍了拍铁男壮实的二头肌，脸上露出喜色，“悄悄告诉你，其实我就是这个公会的副会长。”

　　铁男一愣，后才恍然大悟，用力锤了一下陈风华的胸口：“好你小子！居然瞒着我，早知道你也加入了，我还考验个蛋，直接进来就是了！居然还是副会长，比我级别高多了！”

　　“嘿嘿，别说这个了，还不给我介绍一下？”陈风华用视线与铁男身后的另外无名壮汉交流了一下，示意铁男。

　　“好，来，这位是我的班长老鹰，这个是……”

　　……

　　就在这时，系统的广播再次飘满了整个梦幻大陆的上空。

　　“【系统广播】：【梦幻世界公会角逐战】报名结束，截止到目前，梦幻大陆共有139家公会报名参与。其中东南区域38家，西南区域27家，东北区域36家，西北区域35家，中央塔姆城3家，主城横跨两个区域的，分配到公会数目少的一方区域中。即刻开始至公会战结束期间，公会申请系统关闭，不得加入或者退出公会。”

　　“【系统广播】：【梦幻大陆公会角逐战】将于广播结束后6小时正式开始。此次公会战将持续两周，共分三轮进行。第一轮：【主城公会角逐战】：在同一个主城中，如果有两家以上数目的公会，通过五十人团队战的方式角逐出第一名，晋级下一轮的比赛；如果一个主城只有一家公会，就与最近的同类主城公会进行角逐；若该区域，只有唯一公会的主城数目为单数，则通过抽签决定直接晋级下一轮的公会；此外，由于圣城的特殊性，将不予参加第一轮主城角逐，3家公会将被随机分往不同区域，直接进入下一轮。

　　第二轮：【区域角逐战】：由于各大主城时间各不相同，第二轮将进入特殊战场，战场环境随机拟定，参与人数为公会实到人数。区域角逐战于第一轮结束24小时后进行。届时，同区域公会之间，对第一轮晋级公会进行分组，采用分组积分制，决出小组积分前二。胜方，积分+3；败方，积分-1。

　　小组积分前二的公会，进行区域第二轮，两两匹配。采取直接淘汰制。四大区域共决出8家公会，晋级第三轮。

　　第三轮：【圣城角逐战】：此轮中，8家公会齐聚圣城，进行最后的决战，梦幻大陆的玩家可以在公会大厅处观看直播，8家公会成员可以免费使用传送阵前往圣城报到。圣城角逐战将于特殊战场进行，届时，交战双方不仅要面临对手公会，还需要面对特殊战场的敌人。参与人数为实到人数，超过时限未到指定报到位置的玩家不得加入。8家公会，两两匹配，采用直接淘汰制。三轮过后，决出梦幻大陆第一公会和第二公会！”

　　“【系统广播】：【奖励与补充说明】晋级【圣城角逐战】的8家公会，奖励如下：【公会驻地地契】*1，【金币】*10000，【区域霸者】荣誉称号；第二公会奖励如下：【公会要塞】*1，【传奇级装备】*1，【金币】*50000，【天下第二】荣誉称号；第一公会奖励如下：【公会要塞】*1，【二级公会令牌】*1，【公会传送阵】*1，【传奇级装备】*3，【金币】*100000，【天下第一】荣誉称号。所有参与本次公会战的公会，在公会战结束后一周，打怪都将获得200%经验加成、50%爆率加成。角逐战期间，玩家死亡，按照正常野外死亡计算。”

　　“【系统广播……”

　　……


第二百六十二章 另类的优待

　　这一刻，终于来临，此次系统广播公会战规则及相关情况，有令人兴奋的一方面，也有遭人口舌的方面。比如说直接进入区域公会战的圣城三家公会，这是没有人能够想象到的，系统为什么会给圣城的公会如此大的优待？难道说仅仅是因为它们都是圣城的公会？这造成的结果就是——圣城的玩家都兴高采烈，其它主城的玩家骂声朝天。

　　但是别忘了，圣城三家公会只有直接进入第二轮的资格，一旦进入了第二轮，它们还是需要和四大区域竞争前八名，如果不敌的话还是会被淘汰，从某种意义上来说，系统这样安排，只是为了避免圣城的三家公会自相残杀。

　　再过6个小时不到，就是主城公会的角逐战了，可对于圣城的三家公会来说，却是懵了，因为他们发现苦苦等待了这么久，竟然还是要等！等第一轮结束！这么一来，他们的计划就乱了。

　　就在圣城所有的人你望望我，我望望你，大眼瞪小眼之时，广播又响了起来。但这次不是系统广播，而是区域广播。

　　“【区域广播】：【梦幻大陆公会角逐战】打响了，为了安全有序地进行【区域角逐战】，现在请圣城公会的会长前往公会大厅，抽签决定第二轮的角逐区域。完成抽签后，将赴抽签决定的区域特殊战场进行打扫清怪，若在第一轮结束之前没有完成清理场地的任务，所在公会将受到惩罚。”

　　……

　　“大神啊，它说的是几个意思啊？”区域广播的声音刚刚散去，小萝莉就问向了陈风华。可陈风华也懵了，这系统抽的是哪门子疯，打扫战场？莫非这就是直接进入第二轮的优待？

　　但无论怎么说，这是系统的一次安排，即便想反对也反对不了。由于小萝莉本就处在公会大厅，所以这时候就见到了一个女性NPC抱着一个小盒子出来，放在了公会大厅的前台上面。

　　“待会儿你要去抽签了。”陈风华瞟了一眼那个红色的盒子，对着小萝莉说。

　　小萝莉看看那个红盒子，两只拳头紧紧地拽了起来，略显激动，喃喃自语：“哎呀呀！真的要抽签啦！！保佑小萝莉抽到个好地方！最好是没有强的公会所在的地方！！！”

　　陈风华听到了小萝莉的碎碎念，顿时哭笑不得：“那你知道哪个区域没有强的公会吗？”

　　“不知道呀！！只要不是椿椿康他们所在的区域就行了呗！！”小萝莉狞笑着扭过头，说出一句让陈风华颇为惊讶的话。

　　陈风华没有想到小萝莉还想到了这个，不由大为赞赏。如今的【哔哩哔哩】和【傲天】已经完成了结盟协议，正式成为了同盟，如果在区域战上碰到了一起，难免会有一番争斗，如果都晋级的话也就罢了，但若是因为成为对手关系，而导致某一家公会被刷了，那就未免会影响同盟公会成员的情绪，进而损害了友谊，这是双方都不想看到的。

　　所以，最好的结果是两家公会处于不同的区域，这样的话避免了一番争斗，也增加了出线的希望，毕竟这两家公会都是在神老师的排行榜之上的，属于种子公会。

　　不一会儿，【伦纳神殿】的会长——非寻就来到了公会大厅，他进来的第一眼就看到了身着黑色祭司服的陈风华。稍稍惊讶了下，非寻就微笑着走了过来，身后还跟着之前见过柴珊珊。

　　非寻走到陈风华面前，笑着对着陈风华和小萝莉拱了拱手：“风华兄，好久不见啊！小萝莉会长，幸会幸会！”

　　“非寻会长，客气了！”陈风华还没有说话，小萝莉就抢先说了，让陈风华有些诧异的是，此时小萝莉的话语中没有半点轻浮，反而透着一种官方交流的味道，再看看她的表情，也是收敛了很多，只是保持着端庄的微笑。

　　这小萝莉……陈风华心中偷笑一声，原来她心中一直有杆秤啊！

　　“非寻兄，确实很久没见了，柴珊珊副会长，你好啊！”陈风华和非寻打了声招呼，然后视线一转，跳过非寻，和身后的柴珊珊说起话来。

　　“你好。”柴珊珊象征性地回了一句，但从她的眼神中，似乎看到了愠怒，这也难怪，之前陈风华还拒绝她的邀请，转眼间就和哔哩哔哩公会的会长如此亲密，用脚趾头想想也知道为什么了。

　　陈风华就不管那么多了，转过头来又和非寻相视一笑，意味深长，就算时间过去了一个月，两人都没有忘记蜘蛛洞穴发生过的事情，虽然此刻笑脸相迎，但其中的隔阂还是显而易见的。只是稍微聊了聊，谁也没再去点破之前发生的事情，便站到了两边，等着第三位公会会长的到来。

　　【青云义天】公会会长——洪徒姗姗来迟。这个深藏不露的洪徒很少出现在公众的面前，所以一进来便吸引了所有人的目光，包括非寻，包括小萝莉，还有包括陈风华。

　　洪徒个子不高，也就1米70左右，脸色有些蜡黄，圆寸头，看起来是个很利落的人。他的眼神很平淡，但一旦和他视线交汇，就会感到身心俱颤，好像是被什么脏物盯上了的感觉。

　　陈风华一直看着洪徒，当对方的目光看向他时，他忽然感到心脏像是被什么刺了一下，一股莫名的恐惧爬上了脊背。这让他连忙调转了视线，看向了别处。

　　他杀过人！这个想法在陈风华的脑中，轰然产生。

　　在洪徒身后，也跟着一名玩家，这是一名刺客，名字隐藏了，他与洪徒不同，如果说洪徒是一把藏锋的利剑，那么他就是一把出鞘的宝刀，浑身上下散发着让人不敢靠近的态势。陈风华看了一会儿，这个身影好像在哪里见过。忽然脑中一道闪光，这个人就是昨天撞了他的人！

　　“他就是萧川。”这个时候，一旁的小萝莉提醒道，“这个人很厉害，前一段时间独自干掉了一只25级的队长级BOSS，并且单挑了十几个玩家。”

　　陈风华呼地抽了一口气，干掉一只25级的队长级对他而言也不难，但他可不相信小萝莉口中的萧川也有26级的队长级战骑。况且，他还一个人干掉了十几个玩家，要知道，当初陈风华一个人挑刀疤十多个人，靠的是一身装备碾压，但现在不同了，玩家的装备差距并不大，等级也高了，想要在这种情况下单挑很多人，可不是那么简单的一件事。

　　萧川……陈风华默念着这个名字，总觉得在哪里见到过。忽然他想起了什么，拿出了之前在青原城买的一份个人战力排行榜，“第8名，萧川，刺客”的信息赫然引入眼帘，他，就是萧川！？

　　陈风华一点儿也没有因为萧川排名在第八位而小看，相反，对方身上流露出的气势要比他要强得多，要想有这种杀伐之气，没有经过血与肉的历练是不可能做到的。当下，他便重视了起来。

　　看来，这次公会战，并没有想象中那么简单。

　　“三家公会的会长都来了吗？现在开始抽签。”这时候，站在红盒子后面的女性NPC用嘹亮的在公会大厅中招呼道，一下子就吸引所有人的目光，独属圣城公会的抽签要开始了。

　　陈风华摸了摸小萝莉的头，说了声“去吧”之后，就向另外两个公会会长看去，他们也走到了NPC处。

　　“盒子里有四个球，分别代表了东南、东北、西南、西北四大区域，三位会长先后抽取，以此来决定第二轮角逐的区域和要清理的战场。”

　　气氛又一次紧张下来。


第二百六十三章 迷失的森林

　　抽签的结果很快就出来了，【哔哩哔哩】公会前往【西北区域】，【青云义天】奔赴【西南区域】，【伦纳神殿】去到【东北区域】。三家公会将直接传送前往区域战场，时间是第一轮角逐开始后。

　　在知道了这个结果后，小萝莉还是有点惊讶的，因为椿椿康的公会正是归属【西北区域】，也就是说，两家公会很有可能在区域角逐战中就会碰面。区域角逐战的具体情况现在还不好说，它采用的是积分制+直接淘汰制，如果两家公会同时出线并且在淘汰制中不碰面的话，那确实还有双双进入第三轮的机会。

　　知道消息后的陈风华，通过通讯与椿椿康短暂地交流了一会儿，不过后者就乐观多了，因为他已经得到了驻地，所以对于区域的奖励并不是太看重。不过从他的口气中，还是能够听得出必胜的信念，毕竟这是整个梦幻大陆的事情，无论是哪个公会都想争一争。

　　当然了，在这交流的过程中，椿椿康还告诉了陈风华哪些公会是区域战强有力的竞争者，这个消息无疑是一记预防针，对陈风华来说是个及时的提醒，知彼知己，百战不殆。

　　“哎呀呀，小萝莉抽中下下签了。”小萝莉走到陈风华身边，有些不好意思地说。

　　“没关系，你现在先统计一下晚上6点之前，有多少公会成员能够到。我们要前往西北战场，想来在那里待得时间应该不会短，至少也得等到第一轮主城角逐结束。”陈风华提醒道。公会战三轮总共持续时间是两周，每一轮平均下来也有5天。虽然系统说是打扫战场，但想必不会比主城角逐战要轻松。

　　小萝莉点了点头，忽然变得高兴起来：“大神啊，小萝莉昨天买的游戏仓到了哦！接下来一段日子，我不去上学了！哦啦啦！！”

　　“游戏仓？那是什么东西？”陈风华问。

　　小萝莉吐了吐舌头，这才想起面前的大神是游戏中的人物，不一定会知道游戏仓——这种现实世界中用来代替便携式游戏接入器、并且能够长效维持生物机体能量的机器，耸了耸肩膀，小萝莉就解释起来：“也就是说，以后小萝莉可以没日没夜在游戏里面玩耍咯！都不用下线了呢！”

　　这么一说，陈风华就明白过来，他当初在得到芯片的时候就听说了不久后会推出这样产品，只是没想到后来出现了变故，使得他从一开始就能够一直存在于游戏，出也出不去。一旦玩家能够24小时处在游戏中，那么游戏世界整体推进的速度就要快了许多。

　　如此一来，陈风华就不用担心以后到半夜三更的时候，见不到玩家了。

　　接下来的点名中，哔哩哔哩近万人的公会只到了8221个人，也就是说并不是全员到齐。幸好第一轮正式启动是在晚上6点，在开始前应该能够有更多的成员过来报到。

　　时间一分一秒过去，晚上6点转眼便到了，在传送之前，来公会签到的一共有8760人，小萝莉身为会长，也不能非叫那1000多人上线不可。人数虽然少了点，但因为是清理战场，应该不成大问题。

　　时间一到，【哔哩哔哩】公会8760名成员同时消失在圣城，与此同时，【青云义天】和【伦纳神殿】也各自前往了自己的区域战场。

　　“滴！您来到了【西北战场：迷失的森林】！”

　　随着一声系统提示音，再次睁开眼睛，【哔哩哔哩】公会众人已是身处一片茂密的森林中，参天树木、低灌矮草，时而还夹杂着一些鸟兽的叫声，在他们的头上，还有一个巨大的蓝色半透明罩子。初到这里，公会频道已是炸开了锅。

　　“这里就是西北战场啊！小萝莉会长在哪里？！”

　　“怎么个清理法儿，系统也不说明一下，小萝莉会长请指示！”

　　“那边好像挺好玩的！有没有人同行！不对，我们走不过去，被拦着了好像！”

　　……

　　所有人都不知道现在该干什么，不是找着小萝莉，就是离开了大部队所在的区域。小萝莉刚想说话，区域的广播就响了起来。

　　“【区域广播】：欢迎【哔哩哔哩】公会来到迷失的森林，这里将作为你们此次公会角逐战第一轮的战场，请在72小时内找到【公会会旗】。完成公会任务：顺利进入第二轮角逐；失败，所有成员属性降低5%进入第二轮角逐。10分钟后，禁制撤去，才能开始行动。计时开始！”

　　“【区域广……”

　　……

　　“不会吧！我还以为我们在第二轮开始前休息呢！怎么还会有惩罚！会长呢！？出来说句话！”

　　“就是啊，小萝莉大大，怎么安排啊！？”

　　……

　　陈风华看了看身边的小萝莉，她也微微有些诧异，不过很快她就知道怎么做了：“大家安静一下，听我说！”

　　小萝莉在公会频道中喊了一声，十几秒后，公会频道才彻底安静了下来。她继续说：“下面我说几句，大家耐心听我说。这次公会战的形式确实是我们不曾料到的，作为圣城的公会，既然是系统安排的，那么无论面对什么情况，我们都要去完成。我代表公会，很感谢今天到场的兄弟姐妹们。

　　接下来的72小时内，我们的任务就是找到【公会会旗】。大家应该也注意到了，我们现在所处于的区域叫做‘迷失的森林’，来到这里，没有那么简单。虽说我们无论如何都会进第二轮公会战，但我想，谁都不愿意抱着降低5%属性的心态进入第二轮吧！

　　所以，我们必须要在任务时限内找到【公会会旗】。为了安全起见，我将给大家进行分组，以20人为一个单位，每组分配三名祭司，由精英团团员作为小组长。分组完成后，由各小组的小组长带头，分散到区域各处，寻找【公会会旗】，遇到情况，及时汇报。

　　我还要提些要求。首先，在行动的过程中，小组的成员要听从小组长的指挥，除非有小组长的允许，否则不能擅自离开队伍，一旦离开队伍，出现伤亡，那就是自己的损失了。大家应该都听到之前的广播中说，公会战期间的死亡，归为野外自然死亡。如果因为个人的过失，导致既掉经验，又掉装备，公会不会进行补偿。

　　其次，一旦在寻找【公会会旗】的过程中，有任何发现，或者遇到了难以匹敌的怪时，要及时与周边的其他组沟通，请求支援。这张图非常大，各个小组之间要随时汇报坐标，以便在行动中能够相互照应。

　　第三，各组小组长随时做好统计，将搜查过的坐标地域随时给公会的长老还有我汇报，我会根据实际情况，给大家部署任务，避免出现同一地域，不同的小组重复搜索，从而浪费了资源和时间。

　　如果有哪个小组找到了会旗，在公会战结束后，该小组的所有成员奖励公会500贡献。希望大家都能够团结起来，组与组之间交流紧密一些，如果有哪个小组偷懒的话，一旦事后被我查到，一律逐出公会！

　　当然，我不希望这样的事情发生，大家聚在同一个公会不容易，一荣俱荣，我们的目标是闯进圣城角逐战！大家能做到吗！？”

　　“能！！”小萝莉话音一落，大家才反应了过来，虽然喊声参差不齐，但也是一声比一声响亮，公会成员们的热情，在此刻都被点燃了！

　　小萝莉的话说完了，同时，陈风华看她的眼神也变了，在此时的他的眼中，小萝莉像是变了一个人一般，褪去了稚气，颇有自己的一套。


第二百六十四章 寻找会旗

　　十分钟后，天上的蓝色半透明罩褪去，众人所站的位置突然涌入白茫茫的雾气，仅仅是须臾间，就看不见百米之外的公会成员了。小萝莉立刻在公会频道中说：“情况发生变化了，大家都小心点，组与组之间距离不要拉得太开，随时保持联系。行动吧！”

　　一声令下，群体四散。陈风华走到小萝莉旁边，道：“不错啊！小萝莉！”

　　“唉！”小萝莉重重叹息，“累死我了！大神啊，我们也走吧！对了，你有没有那种千里眼啊！”

　　陈风华面部一抽，这小萝莉还真把自己当神了，他哪里会什么千里眼，当下就说：“我看还是一步步找吧，说不定我什么时候就有了。对了，你不和他们一起吗？”

　　此时的位置上，就只有小萝莉和陈风华两个人，其他人都已经跑走了。

　　“小萝莉当然是和大神在一起了！”

　　“那我们走吧！”

　　……

　　与此同时，在东北区域的【伦纳神殿】也遇到了相同的麻烦，只不过他们所处的位置是被积雪覆盖的山地。放眼望去，除了白茫茫的一片，就是高山险峻，在这样的情况下，所有人也出去找【公会会旗】了。

　　“大家务必在72小时内找到会旗，不然第二轮对我们都不利！”

　　“是！会长！”

　　……

　　西南区域，青云义天，黄沙滚滚，不时地激起龙卷，时而有地底猛兽穿梭至地面。在这样的环境中，【青云义天】公会的六十多名成员正在与一只五米多高，十二米长的巨大蜥蜴交战。

　　片刻之间，又有一只超级蜥蜴从黄沙地下钻去，往人堆里攻去，青云义天的人顿时感到了危机，不得不召唤更多的成员过来援助。

　　……

　　自【哔哩哔哩】进入迷失的森林后，时间已过去了一小时。在这一小时内，公会频道中全部都是用文字形式记载的数据信息，寻找【公会会旗】的任务正在紧锣密鼓地进行中。

　　“大神啊，你说我们的运气好不好，公会的其他成员都或多或少遇到过一两只怪了，我们走到现在，一只都没有遇到，哈哈哈！”陈风华和小萝莉两人已不知道走到了什么地方，百米之外还是看不到任何的东西，幸运的是，他们到目前还没有遇到野怪，而公会中其他人已经有了伤亡。

　　陈风华不得不泼盆冷水，告诫道：“别高兴得太早，现在只是刚开始，还不知道会遇到些什么，小心一点总是没错的。”

　　“轰！”忽然，从天空中坠落下一块“陨石”，正巧砸在了陈风华面前的10米处，形成了巨大的坑洞。树木，草地在这“陨石”的摧残下，瞬间便成为了断枝败地，无一处完好。

　　无论是小萝莉，还是陈风华，都被这突如其来的天降之物给惊着了，他们视线锁定前面的不明之物，小心翼翼地走去。

　　就在这时，这不明之物的表面如岩石脱落般裂了开来，黑色的渣土“咔咔”跌落下来，露出了深黄色的五边形状文，而这个不明之物则慢慢地舒展开来。

　　“那个！”小萝莉发生一句惊呼。而陈风华早已扔了一个探查术过去，收到了反馈回来的消息。

　　【陨石穿山甲】（精英）

　　生命值：37000

　　等级：25

　　能力：【陨石术】：施展时，天降陨石，给地面的目标造成伤害。

　　能力：【地行术】：自由在地底穿行。

　　说明：拥有坚硬的皮肤，能够穿透岩石的生物。

　　……

　　在查探的时候，穿山甲的躯体也展开了。深黄色的鳞片，看起来十分厚重，菱形状的眼睛，小二细长，直立起来，有一米五左右，上肢非常短，但尾巴十分粗长，如果没有猜错的话，这只穿山甲最擅长的攻击手段就是尾击。

　　“大神，你看你的乌鸦嘴！！”小萝莉指着前面虎视眈眈的穿山甲，哼了一声。

　　“嘿嘿，开打吧。”陈风华拿出了十字架，同时把赤焰银月驹和小狼召唤了出来，现在不是藏着掖着的时候，没有时间浪费在对付一只精英级的怪身上。

　　小萝莉虽不是第一次见陈风华召唤出赤焰银月驹来，但每次见到还是习惯性地摸了摸马背。她看着地面上半人高的小狼，不由诧异：“大神，原来你有那么多宠物啊！什么时候送我一只呀！？”

　　“改天有了就送你！”陈风华笑了一下，就施展了轻身术，上前开怪了。

　　听陈风华答应了，小萝莉嘴角弯弯，心中暗喜，也举起了【放逐法棍】，后发先至，放出一颗火球就击在了穿山甲的身上。

　　穿山甲一下子就愤怒起来，眼睛骤然变得更加细长，双腿拔地而起，在空中蜷曲成球，旋转了起来。一条长尾露在外，随着旋转发出“呼呼”的破风声，犹如厄运之轮越过陈风华，往攻击它的小萝莉处攻去。

　　陈风华急忙召唤赤焰银月驹护在小萝莉前，凝练成束的赤焰在空中形成骇人的长矛，一下子就刺中的腾在空中还未施展开来的穿山甲。两者无论是等级还是级别，都是赤焰银月驹更甚一筹，在赤焰咆哮的打击下，穿山甲顿时吃痛，从空中摔了下来。

　　穿山甲重重地落地，小狼和陈风华同时作出了攻击。狂化小狼的能力不多，只有用尖利的牙和锋锐的爪来攻击，但穿山甲的物理防御很高，在这番攻击下，却是没有造成多少伤害。

　　陈风华依旧用强有力的光明之炎，对于法防较低的穿上甲，秒伤能达到半千。再加上小萝莉时不时地攻击，仅仅花了2分钟多一点，就把穿山甲干掉了，期间连让对方放出一次法术的机会都没有给。

　　小萝莉前面有陈风华的战骑护着，所以她只要站着放放法术就行，对她而言十分轻松，完了之后，她好像有了什么发现：“欸？打掉这里的怪有经验欸！”

　　说话的同时，她从穿山甲的尸体中摸出了几块深黄色的鳞片，是些普通的材料，就随手扔进了背包中，除此之外，穿山甲还提供了11枚铜币。

　　“是啊，刷这里的怪给经验，给材料，还爆钱币，和一般的野外地图差不多。”陈风华看着小萝莉递过来的6枚铜币摇了摇头，表示不要。

　　小萝莉皱了皱鼻子，把铜币全部塞进了自己的腰包，道：“你说这里会不会就是梦幻大陆上面的某张图呢？只是暂时被用作了特殊的战场区域。”

　　“有可能吧。”

　　“真的吗！？那这里会不会有什么宝箱之类的？”

　　小萝莉这句话，让陈风华提起了神，如果真的是暂时征用某个地方作为公会战期间特殊战场的话，那的确不免某地有藏宝箱的可能，不但如此，或许在失落的森林某处，还会有秘境和遗迹。

　　可是，想到这里，陈风华有隐隐有点不好的预感，万一【公会会旗】藏在秘境或者遗迹中，那就没有那么好发现了，要搜索的范围就一下子大了许多。

　　“瞎猜没用，我们还是再找找吧！”若会旗真的隐藏在某个难以找到的秘境的话，那只能叹运气不好了。现在离时限还早，8000多个人不可能不会有任何发现的。

　　相继骑上赤焰银月驹和小黑马，陈风华和小萝莉加快速度开始寻找起来。


第二百六十五章 争相晋级

　　此时，第一轮主城角逐战正在如火如荼地进行中。几个被人看好的公会也进入了人们的视线。由于主城公会战是在各自的主城中进行的，并且是50人的团战规模，所以竞技的场地被放在了比武场，这是硬碰硬的较量，靠的是实力说话。

　　这里是东北区域的【欧罗城】，这里的时间比之圣城要早上几个小时，所以当圣城刚刚入夜，这里已经是深夜了。纵然是深夜，比武场依旧灯光通明，犹如白昼，观众席上坐满了人，欢呼沸腾。

　　今天晚上，是欧罗城第一公会——同时也是神老师的公会排行榜上前八的公会【索罗门】，与欧罗城第二公会【凯旋】之间的战斗。被认为圣城角逐战种子公会的【索罗门】被寄予了厚望，这从场下观众们的呼喊声就可以看出来了。

　　比武场上，【凯旋】公会的会长是一名黑色头发棕色瞳孔的中年男人，他扫了一遍观众席，然后朝着地上啐了一口，语气愤愤然：“屎，凭什么给【索罗门】这么大的呼声，我们【凯旋】公会也是大公会好不好，我就当着你们的面，把【索罗门】的人全部干掉，让他们进不了第二轮！”

　　忽然，他好像发现了什么，脸色一下子青了，大声地问对面【索罗门】的人：“屎，你们公会的卡卡呢？是不是没胆子来！？”

　　这时，【索罗门】公会一名叫做“山姆”的战士走了出来，他的脸上带着嘲笑地意味，对着【凯旋】公会的会长说：“我们卡卡会长说，对付你们这些人，随便找些公会的人就行了，不必劳师动众。”

　　“屎！竟然看不起我们！不把你们干掉，我们就不叫【凯旋】！”

　　山姆又是笑了笑，不做任何回答，转过身，等着角逐战的开始。

　　角逐开始！

　　一个小时后，【凯旋】公会全军覆没，【索罗门】剩下19人。【索罗门】胜！

　　“凯旋的会长，你回去之后可以给公会改名字了，谢谢你送我们前往【区域角逐战】。”

　　仅仅用了一个小时，【索罗门】就成功晋级了下一轮，在老师们的推动下，消息迅速传遍梦幻大陆，一片哗然！

　　……

　　雪云城

　　椿椿康独自坐在【孔德酒庄】，享受第二轮区域角逐战来临前的宁静，他端起酒杯泯了一口后，楼道上突然响起了匆忙的脚步声，一道粉红色的身影出现在他的面前。

　　“基佬！风华绝代呢！”来者是禾飘飘，但已有段时间不见了，她怎么知道椿椿康在孔德酒庄？

　　禾飘飘一出现就是吼，让椿椿康口中的酒差点儿呛到气管里，缓了缓才说：“他已经回圣城了，你怎么在这儿？”

　　“该死的！竟然甩下老娘自己回去了，他之前不是还说不回去的么！不行，姑奶奶我要快点去圣城，去参加公会战。”禾飘飘握着拳头嘎嘎作响，脸蛋都气红了。

　　椿椿康连忙制止，嘴角染上几分笑意：“你是不是刚上游戏啊，难道你不知道公会战开始后，不能再加入吗？你就等着第二轮开始吧，他们现在西北区域的战场开荒呢，你就算去了圣城也找不到人影！”

　　“什么！？还有这狗屁规则！？”禾飘飘叫骂一声，刚想转身离开，又回了过来，探着头问椿椿康，“你怎么不参加公会战？”

　　呃……椿椿康擦了下汗：“我跟你哥之前的争夺战是系统认证过的，第一轮可以不用参加了。”

　　“哦！我忘了！不跟你废话了，姑奶奶走了！”说完，禾飘飘就离开了，来也匆匆，去也匆匆。

　　禾飘飘走后，正当椿椿康想再喝一口酒的时候，浩浩又从楼下跑了上来，看见椿椿康就说：“春春，单……单如飞的公会也赢了。”

　　“哦？是吗？”椿椿康嘴角一掀，浮现出一抹玩味儿，“单如飞以前好歹也是我的兄弟，但可惜，被一个女人毁了，恐怕那个女人最后还是会摆他一道，把他的【凌云壮志】搞垮。”

　　“这……这厮，谁让他当初不信你，而是信了那个女人的鬼话，现在好了，跟我们反目，活该！”浩浩也表现得十分不爽。

　　椿椿康：“别管这么多了，接下来的区域战，我们【傲天】和【凌云壮志】是在同一个区域，很有可能会碰上，我们绝对不能输。”

　　“没……没错，要好好教训他一顿！”

　　……

　　东南区域，红月城

　　此时红月城的比武场上，出现了很怪异的一幕，其中的一方公会50人团体，全部都是男性；另一边，则全部都是女性。有男性组成的公会名称叫做【风花雪月】，全部都是女性的叫做【江山】。

　　“雪月会长，你今天出的阵仗可真逗趣。你知道我们【江山】都是美女子，你倒好意思，弄了个全部都有男子组成的公会，而且都还是这般其貌不扬的男子，可别让【江山】的姐姐们笑话了。”说话的是一位面容姣好的女子，她身着红色的轻铠，手持一把银身红纹宝剑，剑柄处还有一绸带随风飘扬，好似侠女一般。

　　这个女子就是建立【江山】公会的会长——江山美人。说来也十分好笑，当初红月城的江山美人创立了梦幻大陆第一家公会之后，招收公会成员的首要条件就是女性，这一来便吸引了大多数女性玩家的眼球，因此加入江山公会的美女络绎不绝。没想到这便让当初一个叫做雪月的男性玩家很看不过去，他想，这么一来，如果他以后要建立一个公会不就没有女孩子进来了么。

　　于是，当时他就暗暗决定，一定要想办法把那些女孩子全部都弄过来。机缘巧合之下，他和十几个弟兄正巧爆了一只人型队长级BOSS，那BOSS毫不吝啬地就给了一块公会令牌。雪月当时就决定要创办一个公会，把女孩子吸引过来。

　　可等了几天，进来的都是男的，一个女孩子都没有，因为女孩子都去了江山。这便让雪月火大了，一怒之下，改了招收规则，只收男性玩家，不收女性玩家，公会的宗旨就是“拿下江山所有的妹子”！这一来，男玩家就申请得更凶猛了，一个个都如饥似渴地进入【风花雪月】，以为这里会提供什么追妹子秘籍。

　　可妹子没有追到，反倒引来了【江山】公会所有妹子的抵抗——见一次打一次，久而久之，公会里所有的男玩家都发现自己被坑了，不但追不到妹子，反而因为是【风花雪月】的成员，而遭受红月城所有女玩家的唾弃。这时候，就算是想退出公会也没有办法，因为加入公会一个月内是不给退的，所以公会里面一直怨声载道。

　　好不容易等来了公会战，【风花雪月】的男玩家们终于迎来了一次证明自己的机会，他们决心要用武力来征服【江山】的妹子们。所以当选出参战的五十人团队时，个个都是义愤填膺、踊跃激情，争着要露脸的机会，改头换脸，就待此时！

　　“美人会长，你这说的是哪里话，我们【风花雪月】的男同胞们，个个英姿飒爽、血气方刚、骁勇善战、肌肉发达、睿智机警，是哥哥、男朋友、老公的最佳人选，我们两个公会之间一男一女，相辅相成，本就是亲家，谁也不带嫌弃谁的，你说是吧！”雪月的脸皮十分厚实，对江山美人的嘲讽丝毫不以为意，反而嬉笑着答话。

　　“呵呵，雪月会长真是逗趣，不如你看这样怎么样？你这场比斗认输，完事之后，我让公会的姐姐们跟你们交流交流，你说怎么样？”

　　雪月嬉笑着的脸一下子就沉了下来，江山美人这样说无疑就是在打他脸。他虽然不是什么英雄，但也是一个堂堂男子汉，“认输”这两个字，就从没有在他的字典里出现过。

　　但是，为了公会同胞们的幸福，从此以后，就有了。

　　【江山】，胜！


第二百六十六章 遇险

　　迷失的森林

　　时间已过去了1天，【哔哩哔哩】公会的众人还在搜寻着【公会会旗】。所有人都感到了疲惫，因为身处这里，不单单是搜索公会会旗，而且还要面对野怪的攻击。在此期间，有6个小组碰到了队长级别的怪，他们的力量比较分散，所以伤亡还是很大的。

　　公会频道中不停地播报着各个小组发来的坐标，一方面是表示搜寻的结果，另一方面是汇报伤亡的人数。在这里，公会一旦有人员方面的损失，就不能再复活参与进来。除非是下线上线，并且一开始的时候就报到的玩家才能够继续参与。

　　公会的大多数人都没有购买游戏仓，因为它价格比较昂贵，不是所有的玩家都能支付得起的，所以在这72小时中，哔哩哔哩的有生力量、持续作战的力量并不充足。

　　这固然是搜寻无果的缘由之一，但其中还有地图的原因。经过公会成员的勘探，迷失的森林并非漫无边际的，它的纵深距离只有20公里，距离不长，它的影响主要来自那无处不在的白雾，深入其中，很容易迷失了方向。

　　陈风华和小萝莉两人已经奔波了一整天，由于小萝莉现在睡在游戏仓中，所以即便一个星期不出去也没有关系，她已经和学校请了半个月的假，看来也是下定决心投身到毒害青少年的游戏事业中去了。

　　走着走着，小萝莉忽然对陈风华说：“大神啊，你相不相信迷失的森林里面有宝箱？”

　　陈风华不知道小萝莉为什么这么问，便回：“如果有，那自然是最好的，不过我们走了这么久还没有碰到，这能找到的几率应该不大。”

　　“咯咯咯，”小萝莉忽然掩嘴笑了起来，一抬手指着前面的树，道，“大神啊，你看树上面，那是什么？”

　　陈风华顺着她的手势往身前五米处的大树往上望去，眼睛一亮，原来小萝莉刚才就注意到树上面的宝箱了，所以才这么问，枯燥的寻会旗日子被她打趣一下，也有几分意思。

　　“看小萝莉，把它打下来！”树杈上面的是一只紫金级别的宝箱，在这里看到确实会让人感到十分惊奇，若不是走了狗屎运，在这能看到一个中品宝箱就十分了得了。

　　在小萝莉的一颗普通的法术飞弹下，这个水缸大小的宝箱重重地在地面上砸出一个坑，闹出不小的动静。陈风华生怕砸坏了便凑近观察，幸好这个宝箱的品级较高，属于坚硬的，地下的草皮也是软的，这才安然无恙。

　　“大神啊，你快把宝箱开开，让小萝莉大开眼界！”小萝莉围着宝箱转了起来，东摸摸西摸摸，好似第一次见到。

　　“你怎么知道我能打开？”陈风华说话的时候，已是拿出了金色万能钥匙，该钥匙打开紫金级别的宝箱有70%的成功率，运气好的话，一次就能够打开，运气不好的也没关系，他钥匙还有好几把，都是当初用化灵纹兑换来的。

　　“因为你是万能的大神呀！不找你找谁！！快快快！”

　　陈风华一笑，倒是蹲下开起了锁，十秒钟的读秒之后，听得“咔”一声，成功解锁，正当他们要打开宝箱的时候，一条绿色巨蟒忽然从树上垂落下来，张开血盆大口，露出两枚淡黄色的毒牙，朝着蹲下的陈风华咬来！

　　陈风华一心想着宝箱的事情，完全没有注意到头上的动静，当他发现的时候，是在小萝莉尖叫之后了。

　　小萝莉噌噌后退两步跌倒在地面上，眼睛也死死地紧闭着，把头瞥向一边，十分害怕的样子。而陈风华这个时候，他的肩膀已被绿色巨蟒咬了一口，刺痛而坠，身上飘起了“-582”的伤害，并且因为附带毒素的效果，使他中毒了，生命值又是每秒“20”左右往下掉。

　　“什么东西！吓我一跳！”陈风华连忙给自己和小萝莉身上加了个【洗礼乐章】，免疫负面效果，同时给自己上了个治疗。这次往巨蟒和小萝莉看去，见巨蟒游向了小萝莉，他连忙高喊：“快让开！”

　　此时的小萝莉显得十分害怕，陈风华一眼便看出了她怕蛇，即便这只是游戏里面，也一样害怕。当下，他就展开轻身术朝小萝莉跑去，并同时让战骑作出攻击，吸引绿色巨蟒的仇恨。

　　【八步毒蟒】（队长级）

　　生命值：115000

　　等级：27

　　能力：【毒牙】用充满毒液的牙对目标作出攻击，附带毒素效果。

　　能力：【窒息缠绕】：用蟒身将目标缠绕，使其窒息。

　　说明：活跃在森林里的毒物，拥有很快的速度。

　　……

　　陈风华面色沉着了下来，他没料到在这个紫金级宝箱的周围还守护这一只队长级的BOSS，细想一下也是，之前每一次捡到紫金级的宝箱，周围都会有一只队长级别以上的怪来守护，这一也不例外，确实是他疏忽了。

　　“小萝莉，小心。”陈风华看到前面的小萝莉紧紧挨着一颗大树，就是不敢看眼前这条蛇的时候，才知晓，现在的小萝莉已经失去了战斗了，要想解决这条蟒蛇，只能够靠他了。

　　当下，他也不再去呼唤小萝莉，而是专心对付巨蟒来了。

　　巨蟒移动的速度非常快，一看到陈风华来攻击，它也不过来抵挡，而是游走到树上，绕一圈之后再进行迅猛的偷袭。茂密的森林成了巨蟒最有利的保护屏障，在这样的地方作战，赤焰银月驹难以施展开来。

　　“银月驹，烧树！”陈风华立刻让坐骑用火喷周围的几棵树，如果没有这些树，那巨蟒就没有了流窜战斗的可能。同时因为森林里湿气较重，烧一两颗树并不会引起蔓延的大火。

　　坐骑很快就放了火，烧焦了周围几颗树的树干，树干焦黑一片，陈风华又上去踹了两脚，这几颗大树就应身倒下了，周围的地方瞬间就扩大了许多，而巨蟒也无法游到太高的地方，而是他们的攻击无法企及。

　　巨蟒挺起了前身，硕大的头左右晃动，绿油油的眼睛眯了起来，不时地吐着红色的信子，好像在想着怎么吃掉眼前的猎物。

　　忽然，它动了，疾速地穿过地面的障碍，向陈风华扑去。陈风华面对如此巨大的、布满鳞纹的蟒蛇头也觉得十分恶心，错位一躲，同时用光明之炎砸了下去，不偏不倚地正中目标头部。

　　巨蟒平衡一失，顿时偏离了方向，往陈风华的身后方飞去。陈风华的脸上刚露喜色，突然感到腰间传来紧束感，连忙低头一看——水桶粗的、滑溜溜的蟒身已然缠到了他的身上，紧随着就是一股大力牵扯，陈风华倒飞了出去。

　　五米多长的巨蟒连忙把拖走的猎物缠绕起来，眨眼间就将陈风华绑成了一个大麻花。

　　“-151，-149，-146，-159……”短短十多秒钟，陈风华身上的伤害就过了千，而他这个时候不能动分毫！

　　“小萝莉！”陈风华第一时间想到的就是小萝莉，而不是他的坐骑。赤焰银月驹固然能够帮他，但他现在双目所及之处，只有小萝莉——那个畏畏缩缩、正在颤抖的小萝莉。

　　小萝莉听到陈风华在叫她，微微用余光往他这边看了过去，可一看到那滑溜溜布满恶心鳞片的巨蟒，她就又撇过头，不敢相视。

　　“小萝莉！你要是再不动手，我就死了！”


第二百六十七章 干掉【八步毒蟒】

　　如今的小萝莉显然是畏惧战斗而失去了战斗了，每个人都会有恐惧，而小萝莉怕的就是蛇。陈风华注意到了这点，这才故意刺激小萝莉：“小萝莉，快动手啊！”

　　“我……我不敢啊，我讨厌蛇，我最怕蛇了！！”小萝莉蒙着头，身子一颤一颤地。

　　“要是接下来的公会战里面，你的对手有蛇宠怎么办，你是打？还是认输？！”陈风华的生命值已经掉了两千，如果小萝莉还没有到情况的严重性，为了自身安全起见，他只能叫赤焰银月驹来救他了。

　　“我真的怕啊！”

　　“小萝莉，你听好了！这些都是假的，没有什么好怕的！它是假的！难道假的你也怕？”陈风华不停地在小萝莉耳边暗示。

　　听了陈风华这么说，小萝莉渐渐撇过了头，露出一条细小的眼缝看过来，可刚一触及又躲闪了过去。

　　陈风华趁热打铁，继续鼓励小萝莉：“你可以的！它是假的没什么好怕的，你是谁，你是强大的小萝莉啊！只要你用用小火球就能够灭了它！”

　　小萝莉又转了头过来，这一次，她强忍着害怕没有转头，眯成缝的眼睛也睁大了起来。陈风华清楚地看到小萝莉原本还是颤动的瞳孔，正在慢慢地变得稳定，拽着的衣角也慢慢地松开了。

　　“我是强大的小萝莉！大神，我来救你了！”小萝莉大吼一声，似乎是在给自己壮胆，她毅然地举起了放逐法棍，朝着蟒身放出了一颗熊熊燃烧的火球。

　　陈风华面色一喜，知道小萝莉已经走出了第一步，不过他也知道就只是一颗小火球并不能让巨蟒松开，便连忙召来了银月驹，作辅助攻击。

　　小萝莉射出一颗火球后，就马上后退到大树后面，躲了起来，而后才稍稍探出一颗头，偷偷观察了起来，虽然还是怕蛇，但她现在已经敢看了。心里的障碍一时间很难消除，只有一点一点儿来了。

　　打蛇打七寸，小萝莉刚才那一颗火球凑巧打在了巨蟒的弱点处。巨蟒血口大开，眼珠子都瞪了出来，疼痛非常，使蜷曲的蟒身一下子松了下来。陈风华见机，连忙抽身脱离冰凉黏滑的蟒蛇身体，摔落在地上，此时他的生命值不到了1000。赶紧补了个治愈，又给队伍添了几个Buff，陈风华又直面起巨蟒的攻击。

　　巨蟒飞速游走而来，摩挲着地面上的碎枝落叶，发出唦唦的声音，仰起头颅露出两粒淡黄色的毒牙，毫不留情地向陈风华过去。这时，陈风华已撑起了光盾，就见到蟒蛇的后面“嗖地”飞来一道风刃，劈在了BOSS身上。是小萝莉！

　　这一记风刃顿时打乱了巨蟒的节奏，陈风华大步流星冲上前，挥手便是光明之炎，白色的炽光瞬时吞没了巨蟒，造成了“1798”的无视防御伤害。这一下，巨蟒彻底暴躁了，头被打歪之后，躯干一振，蟒蛇头又回到了原来的位置，利牙一口咬在了陈风华的肩膀上。

　　“-1100！”

　　幸好陈风华处在洗礼乐章的持续时间中，免疫了中毒的效果，肩膀传来的麻痹效果瞬间消散。他连忙给自己治疗，刚恢复了一点生机，巨蟒又攻了上来。

　　“-274！”巨蟒的身上忽然多了一道血口子，绿色的血液溅落在地面上，发出呲呲的声音，紧接着又是一颗火球和一根地刺，皆是稳稳落在巨蟒的身上。陈风华一瞧，此时的小萝莉已然站在了大树的前面，施放各种属性的法术。

　　“小萝莉，你做得很好！”陈风华表扬一句后，忙往左边绕去，巨大的蟒蛇头跟着他转，他挥起十字架就往蟒蛇头上砸去。

　　……

　　半个小时过后，【八步毒蟒】应声倒下，焦黑的躯体横在了土地上。陈风华松了一口气，呼唤小萝莉过来。但小萝莉抱着树，说死也不过去。看来，就算是死了的毒蟒，在小萝莉的心中还是留下了阴影。

　　当下，陈风华也不勉强，蹲在巨蟒的尸体旁，摸了起来。

　　“滴！您获得了【剧毒】*3！”

　　“滴！您获得了【银币】*15！”

　　“滴！您获得了【秘技：八步赶蝉】！”

　　“滴！您获得了【坚韧的蛇皮】*2！”

　　“滴！您获得了【水芸果】！”

　　“滴！您获得了【能量晶石】！”

　　……

　　队长级别BOSS爆出来的东西确实不错，又被陈风华弄到了一本秘技。这是一部短时间内暴增移动速度的秘技，他看了看说明之后就扔给了小萝莉，某种程度上来说，陈风华的【轻身术】和刚从奥斯卡那里学来的【十字步】，都是增加速度的法。而小萝莉至今还没有保命的法术，所以陈风华想也没想就让小萝莉学了。

　　至于其他的一些东西，除了能量晶石是用于法阵上的，都是一些用来制作装备和药物的材料，陈风华不是药剂师，也不是制药师，这些东西就被他随手扔进了背包，准备到时候放到公会里面，谁要谁拿走就是了。

　　“大神啊，快把那条蛇烧掉！！太恶心了！！”小萝莉远远地在那边叫着，刚才那个秘技好像已经学了，她还是不敢过来。

　　陈风华没办法，只好战骑用火喷这具BOSS的尸体，在火焰的加速催化之下，蟒蛇的尸体渐渐消失了，等待着下次再被刷新出来。小萝莉见蛇不见了，这才走了出来，到了紫金宝箱旁边。

　　“我来开好不好呢？！”小萝莉说话的时候，已经蹲在了紫金宝箱旁边，把盖子打了开来。

　　“叮！您获得了【地图：迷失的森林】！”

　　“叮！您获得了【能量晶石】！”

　　“叮！您获得了【传送法阵坐标：012】！”

　　“叮！您获得了【模具：空间法杖】！”

　　“叮！您获得了【安德鲁的笛子】！”

　　“叮！您获得了【金币】*2！”

　　……

　　紫金宝箱里面的东西十分丰富，小萝莉脸上的喜悦之色不可抑制地流露出来，身后的陈风华也不断地猜测着小萝莉是摸到了什么显得如此高兴。不一会儿，小萝莉就站了起来，一一给陈风华汇报。

　　陈风华听完，亦是惊讶起来，在这个紫金宝箱里面竟然有一张地图？而且恰恰还是迷失的森林的地图！他连忙要过地图，并且让小萝莉把其它东西先收起来，就目前而言，地图的价值远远比其它东西来得大。

　　展开地图，整个迷失的森林的空中俯瞰图顿时映射到了陈风华眼前的半空中，有了这幅地图，虽然不一定能找到【公会会旗】，但至少能让陈风华自己所在的位置了。

　　在前面的地图上，有一个红色的光点，由于已经有过使用地图的经验，所以陈风华知道这个光点就是自己所处的位置，从自己的位置向外延伸开去，都是被一片绿色覆盖，有些地方是深绿色的，有些地方的绿色要浅一些，总的来说，除了绿色和一些因为没有树的地方而呈现的灰色，这张地图上就再也没有什么特殊的地方了。

　　“大神啊，你有没有发现什么呢？！”小萝莉的手上把玩着一根笛子，转着圈儿仰头问陈风华。

　　“没有什么发现，但至少我们现在不会走迷路了。”陈风华把前面的地图缩小到一旁，转头回话的时候忽然看见小萝莉左手拿着放逐法棍，右手拿着一根绿色的竹笛，又问，“你手上拿的这个就是刚才翻到的那根笛子吗？也是武器？”

　　小萝莉头摇的像波浪鼓一样，举起了笛子，解释：“这个叫【安德鲁的笛子】，安德鲁是一个驯兽师，这根笛子可以用来驱赶一些野兽，我拿着之后，只要吹一吹，就不会有野兽靠近我们了。”


第二百六十八章 将军级BOSS【战争巨人】

　　陈风华微微张口，没想到这笛子还有类似于【驱兽散】的效果，这倒是十分稀奇。于是他便让小萝莉不时地吹一下，避免遭遇突如其来的野兽。忽然，陈风华听到公会频道中有人大喊了一声：“小萝莉会长，我们碰到一只将军级的BOSS！”

　　进入地图之后，陈风华就把公会频道开启了，这突然的尖叫也是吓得他一跳——将军级的BOSS？！怎么会出现在迷失的森林里面？！这里面不都只是20-30级的怪么！

　　陈风华暗骂一声，动作却是不慢，紧忙翻身上了坐骑，同时在公会频道中首开金口，高喊：“BOSS在哪？报坐标！”

　　公会的成员皆是被这突如其来的男子声惊了一下，再看一下发言人，是匿名的公会成员。很多人脑海中都升起了一个念头——小萝莉会长都还没有说话，这个人喊个什么劲？忽然，他们浑身一震，难道这个说话的人，就是……从没出现过的副会长？

　　不管是不是，这名公会成员立刻就喊出了坐标，并且叫小萝莉会长赶快过去，因为好多支小组已经出现了伤亡。

　　“小萝莉，快上马，一起过去！”事态紧急，陈风华催促着小萝莉的同时，已经在地图上定位好了目标坐标，只要朝着那个地方走就是了。

　　所幸，这个目标的位置距离二人并不远，骑着坐骑过了15分钟，二人就来到了将军级BOSS出现的地方。“轰！轰！轰！”在二人奔赴的过程中，这只强悍的BOSS又声势浩大地移动了一段距离，所以他们到的位置并不是最先的那个坐标，而是改变之后的坐标。

　　一看见这只被誉为将军级的BOSS，陈风华就呆了，这哪是一只生物，显然就是一座移动的巨型城堡！

　　【战争巨人】（将军级）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　能力：？？？

　　说明：为战争而生的史前猛兽，每抖一抖都能引发山崩海啸。

　　……

　　战争巨人整整10米的高度，岩石般的棕黑色外皮之下深藏着擎天撼地的力量，在雾气的沾湿下，他的皮肤上隐现水晶状的光泽，它的头是方形的，整体看去更像是一只巨大的机器人，但这个关节处布满圆形轴承的机器人却是有四条三米直径的圆柱状被剥了皮露出肌肉纤维的腿，每一步踏下，地面都会形成一个圆形的大坑。战争巨人不时地会发出难听的机械摩擦声，如高频噪音让人倏然升起鸡皮疙瘩，不但如此，它一动，身上就会散发出灰色的雾气，伴随着膻味扑面而来。

　　在战争巨人的践踏下，几名公会的成员根本来不及逃，就被踩扁直接秒杀。

　　“大家快退开，不要盲目冲上去！”地面一颤一颤地，身为会长的小萝莉眉头紧紧皱了起来，情况看起来并不乐观。

　　陈风华表情严肃，在将军级别的BOSS碾压下，别说打了，就是不死都要高呼万岁。等级的压制使他们根本不能对这个巨型生物造成伤害，陈风华不禁想起了之前的深渊巨蛤，若不是他当时喝了绝命之水，也不能幸免。

　　将军级的BOSS太强了，不是用人堆就能够推倒的。陈风华见势不好，急忙告诉小萝莉：“快让大家往外逃，让所有人都离开BOSS的仇恨范围！！”

　　小萝莉表示明白，她也是这么想的。现在的这种情况绝对不能去挑起BOSS的怒火，对方拥有秒杀己方的力量，而己方连破对方防都做不到，小萝莉的声音在公会频道中响起：“所有人都离开这里，各组长带人到安全的地方去！不要跟它打！”

　　当实力的差距达到一定的界限时，任何反抗都是徒劳。蚁多咬死象不假，但现在的蚂蚁的数量还远没有多到与象为敌的地步，最好的办法就是趋利避害，走为上策。

　　原本还想见识见识将军级NPC实力的众人，在接到小萝莉的命令之后，都不再恋战，往四处逃窜，但奈何人多，有些成员根本就是自顾自地逃，完全忘记了小萝莉说的，要跟紧自己的小组。

　　“所有组长，立刻在各自指定地点集合组员，如果没有死亡，但2分钟内没有到组长那里的，那第二轮角逐不用去了！”小萝莉的声音狠了起来，看到公会成员如过街老鼠抱头鼠窜，她的气没由得上涌——这样没有纪律性的公会怎么跟那些大公会交战？

　　陈风华不言不语，他的视线都落在了四处践踏的战争巨人上面。要说将军级以上的BOSS，至少也得50级以上，但通过公会成员之前的汇报，他们遇到的最强的怪也不到30级，为什么横空就跳出了一只50级以上的怪？

　　事出反常必有妖，莫不成这就是系统在第一轮给出的难题？一天多下来，仅仅是找【公会会旗】都没有头绪，如今又有一只将军级BOSS来添乱，无疑是雪上加霜，让事情进展的速度更加慢了。

　　“是谁发现这只BOSS的？！”陈风华问的同时也往后撤了。

　　公会频道了现在已乱成了一片，见到BOSS的会员正在到处侃大山，没有赶到这个地方的玩家则到处询问发生了什么事、BOSS长什么样，嘈杂的声音很快就把陈风华的话掩盖了。

　　陈风华的额头沁出一层汗液，见没有人回答他，他扭头就是对小萝莉说：“把公会频道禁言，我要问些事情！”

　　小萝莉立马点头，眨眼的功夫就跟陈风华说：“好了，除了公会几个高层可以说话，其他人都设置成了文字发言。”

　　陈风华会意，又在公会频道喊了一句，这一次，公会频道中再也没有其他人的声音了，满满回荡的都是他的嗓音：“是哪个小组最先发现BOSS的？”

　　当陈风华问完的时候，公会频道中就有一名叫做【带头鸟】的成员，用文字的形式说：“匿名副会长，是我们小组的人最先发现的！”

　　陈风华立马向小萝莉示意，小萝莉立刻就允许这个叫【带头鸟】的成员说话了。陈风华追问：“你们怎么发现的，把详细情况说一下！”

　　此时，战争巨人已经往远离陈风华的方向走去了，无数的树木在它的大脚下化成了碎渣，伴着一阵又一阵的地颤，陈风华停了下来，和小萝莉两人反身追了上去。

　　“副会长，当时我们小组正沿着北边的方向搜寻会旗，就在搜寻到【02184，01492】这个坐标的位置时，那只BOSS就横空出世了，它是突然出现的，一出现就压死了四五个人，完全没有给我们半点反应时间。之后，周边的小组都赶到了，然后这只BOSS就肆虐起来，挡也挡不住，有3个小组的兄弟姐妹都阵亡了。”带头鸟立刻把信息反馈给了匿名的副会长。

　　横空出世？陈风华好好地琢磨了一下这个词语，反问：“带头鸟，你说的横空出世是什么意思？是突然从天上掉落下来，还是从地底蹿出来？”

　　“副会长，它，两样都不是，它就是从空气中突然冒出来，从无到有，我们当时见到，都吓了一跳，那家伙就直接在我们眼前出现了。”带头鸟的声音中还有一丝余悸。

　　“大神啊，你在想什么啊？”小萝莉坐在小黑马背上，陈风华问的这些东西她也听见了，公会现在损失了一部分人，如果选择避开，任由这个BOSS存在，说不定还会给接下来的搜寻造成麻烦，就算最终找到了会旗，公会的成员也死的死，掉装备的掉装备，与全属性降低5%性质差不多。

　　就在这时，陈风华忽然发现，一直跟着的【战争巨人】消失不见了！


第二百六十九章 森林边缘出现的紫水晶

　　陈风华立马加快了速度，连小萝莉落在了后面都没有注意到，几十秒的时间，他就来到了【战争巨人】消失的地方。空气中还飘荡着战争巨人让人作呕的膻味，地面上留着四个巨大的圆形坑洞，可战争巨人，就这么横空消失了。

　　小萝莉拍马赶到，看到地上的一切，皱了皱鼻子，不解的问：“怎么会这样？那怪物消失不见了！”

　　陈风华忽然想到了什么，连忙在公会频道中喊：“所有人注意了，如果碰到将军级的【战争巨人】，立刻上报坐标，碰到的人立即离开，不要去打！没有碰到的小组，每隔10分钟，报告一次‘安全’！”

　　此时，哔哩哔哩公会的成员遍布整个迷失的森林，他们都听到了匿名副会长陈风华的话，相继表示清楚了，可现在并没有人报告战争巨人出现的消息。

　　陈风华认为，这个战争巨人一定会一种空间移动的本领，从某个地方消失，再从某个地方出现。如果是这样，那公会的玩家就要十分小心了，因为估摸不准它的位置，随时都会有危险，小心一些，减少无谓的伤亡总是好的。

　　十分钟过去，几乎每个小队都报告了“安全”，陈风华纳闷了，难道战争巨人躲起来了？亦或者是就此消失在迷失的森林里面了？当然，谁都不希望它出现，没有是最好的。

　　又是十分钟

　　“会长，战争巨人在我们这里出现了！坐标（02931，41212）！又有4个小组人被它踩死了。”就在这时，公会频道中有一名玩家喊道，立刻让所有人精神一振。

　　陈风华立即放大了地图，把坐标号标记了上去，可这个坐标距离他十分远，他在北，而战争巨人出现的地方在南，就算赶过去，没有一个小时也是不可能的。

　　在陈风华的示意下，小萝莉立即安排了措施：“那边的兄弟姐妹们注意安全，不要擅自去攻击战争巨人，大家撤退到安全位置，注意战争巨人的动向！”

　　在之前战争巨人出现的时候，很多人都发现了战争巨人的移动速度并不是很快，恐怖的只是杀伤范围。公会的成员拼了命地逃还是能够逃得了的，在不能力敌的情况下，只能暂时撤退。

　　战争巨人的这一次出现，又让很多公会成员受了伤亡，幸运的是，在半个小时以后，这个BOSS又一次地消失了，而幸存的成员才得以安全。那边的成员立刻汇报了相关情况。

　　综合战争巨人两次的出现，差不多让陈风华摸清了规律。这个庞然大物确实会一种类似空间移动的本领，并且每一次出现，都会停留半个小时左右，它看到玩家就杀，直到时间到了才消失。

　　如此一来，陈风华计算了下，现在距离约定的时限还有45个小时，以战争巨人每一个小时出现一次的概率来算，在未来一段时间，它一共会出现44次左右，每次出现都会波及到数十人的生命，照这样下去，随着公会人数的减少，找到会旗的可能性也将越来越小。

　　“大家抓紧点时间找会旗！”陈风华立刻又在公会里面喊了一句，而自己也朝着没走过的方向奔去。

　　时间转眼又过了一天，公会的人数已经降到了6000，在这一天的时间，战争巨人出现地越来越频繁，几乎每隔半小时就会出现一次，每一次的到来，都会带走几个小组成员的生命，这使得公会的人数急剧下降，略显捉急。

　　而公会会旗依旧没有头绪，有些小队甚至已经一路到达了迷失的森林边缘地带，那里是由一个蓝色的罩子罩住的，当他们想要穿过这个蓝色的罩子时，系统就会提示“是否退出迷失的森林？”，因此可以说明，那里确实是森林边缘地带。

　　如果最终还是找不到，那第二轮的区域角逐就会存在一个很大的危机，时间一长，没日没夜地搜寻，让公会很多的成员都有些烦躁起来，若不是小萝莉安慰了几句，恐怕有一部分人都不想干了，属性降了就降吧，反正第二轮公会战多我一个少我一个影响都不大。

　　陈风华看到小萝莉渐渐流露出来的忧虑，安慰道：“没事，出现这样的现象不奇怪，大家加入公会的时间都不长，想要在这么短的时间拧成一股绳是不可能的，未来的时间还长，你这个会长不但要以身作则，还要想办法把大家团结起来，当然，同时还要擦亮眼睛，大公会里面肯定会有蛀虫，人数一多就更不好辨认了，你之前做的都不错，今后要继续努力，辛苦是少不了的。”

　　在陈风华的安慰之下，小萝莉的心情好了不少，她毕竟还是个未成年的孩子，陈风华在她这个年纪，还没有试过一个人管理那么大一个公会，能帮她就尽量帮她吧。

　　一路无话

　　两人参照着坐标，来到了迷失的森林边缘，见到了公会成员之前所说的蓝色的罩子。陈风华怕自己触碰罩子会有什么特殊的反应，便让小萝莉试试看，这一试，果然如之前的那位公会玩家所说，问“是否离开迷失的森林”。想来，这里就是边缘了，不能出去。

　　陈风华凑近蓝色的罩子，往外看去，是蓝茫茫的一片，如云朵一样起伏着，除此之外，什么都看不见。

　　收回目光，陈风华说：“走吧，去别的地方找找。”

　　“等一下，大神你快过来看，这是什么东西？”就在陈风华往前走去的时候，小萝莉还站在原地，把他叫了回去。

　　陈风华来到小萝莉站的位置，顺着小萝莉的目光，往地上看去，却是看到一个棱锥状的东西，它的通身是紫色水晶，其中有一部分是嵌入地底的，露在表面的只是手指长的一截，如果不仔细看的话，根本想不到在草地里面还有这样的东西。

　　陈风华试着把它拔出来，可无论他用了多大的力，都不能动它分毫，感觉就像是它焊接在了泥土中一样。如果它只是一块石头，那陈风华必然不会这般上心，但它通身紫水晶，让人一看就知不是一般的东西，心中的疑问紧随而来，这是什么东西？为什么在这里会有这样的东西？

　　他沿着光栅往两面看了看，并没有任何发现，忽然灵机一动，又在公会频道中说话了：“大家注意一下，如果现在有谁在森林边缘的，注意一下脚下有没有什么特别的东西，如果有发现的话，立刻在公会频道中说。”

　　陈风华话音刚落，就有一个公会成员跟着说道：“副会长，我们刚才就有发现了，在森林边缘的蓝罩子下面，我们看到一个紫色水晶状的东西，可是我们小组的人谁都拔不出来。”

　　与此同时，又有一名公会成员补充：“副会长，我们这里也出现了一个紫水晶样的东西，同拔不出来，不知道是什么！”

　　“副会长，我们这里也有，坐标是……”

　　几乎是一呼百应，在陈风华的诧异中，接二连三有公会的兄弟报告说发现了类似紫水晶的东西，他敏锐地察觉到，这应该不是个巧合。于是，他连忙让公会的成员都加快速度，往迷失的森林边缘跑去，一旦发现有紫水晶状的东西，就报告坐标。

　　“希望能有所发现吧！”陈风华看着地图，眼眸中流露出深思。


第二百七十章 意外的发现

　　【哔哩哔哩】公会众人本就是地毯式的方法来回搜查，在得到副会长的指示之后，也不再在同一个地方盘旋好多次了，而是找准了一个方向，一直走到底。迷失的森林纵深不过20公里，一个小时后，除了被随时出现的战争巨人攻击致死的成员，大部分人都到了森林边缘。

　　这之后就是寻找紫色水晶的过程，大家很快就有了相同的发现，一个个把坐标在公会中用文字的方法标识出来。而陈风华则将这些坐标，在地图上面一一标记了出来，试图从中发现什么。

　　迷失的森林是一副类圆形的地图，但并不是很规则，只能说大体上趋向于圆形。但当大家把紫色水晶的坐标都一一报出来后，陈风华把这些坐标所标定的位置，用曲线连了起来，却发现所得到的图形是一个非常标准的圆！

　　陈风华现在一看到圆，首先想到的就是法阵，虽然他不敢肯定是不是所有的法阵都是以圆为基准面的，但至少他见过的所有法阵面，都是圆形的。在某种程度上来说，只有圆形，它的线条四周所产生的张力都是相同的。比如说水滴在无重力的情况下，它就是一个非常标准的球。这也预示着，在法阵传输能量的过程中，只有圆能最大程度地承载动力，所以法阵的基准面外廓都是以圆为主。

　　这会不会是某个法阵呢？陈风华看着这些闪着光的坐标，心里想到。就在此时，他忽然想到了之前破解天网术的过程，那支持天网术运行的能量，不就是化灵纹提供的吗？那这些紫色水晶会不会也是提供某一个法阵运行的能量晶石呢？

　　这个想法一出来，便一发不可收。如果这预示着是迷失森林上某处隐藏的法阵，那法阵的某个地方，也就是森林的某个地方一定有阵眼，就如同天网术里面的天眼一样，只要找到了这个阵眼就能够掌握这处法阵。

　　陈风华把这个想法分享给了小萝莉，可小萝莉却问了一个问题，让他傻了一下：“大神啊，就算你猜的没错，那这关公会会旗什么事呀，我们这次来这里，不是要公会会旗的吗？时间可不多了！”

　　这种感觉就像是沾沾自喜的过程中被人狠狠泼了盆冷水，是啊，就算真有法阵这么回事，那与公会会旗有什么关系？

　　可是，这是他们进入迷失的森林以来，唯一的发现和线索了，要是不顺着找下去，他们就又要步入盲目搜寻的死坑了。公会的众人还在等着陈风华的结果，可不能让他们刚燃起的希望又被浇灭了。

　　“大家都听好了，现在所有小组都往反方向走，时刻注意脚下有没有类似紫水晶一样特殊的东西！”陈风华不得不作出这样的决定，希望除了紫水晶外还有其他的发现。

　　转过头来，陈风华骑上了赤焰银月驹，对着小萝莉道：“我们也走吧。”

　　“去哪里呀？”小萝莉问着，也上了小黑马。

　　“我们去这个圆的圆心坐标，看看有没有什么发现。”说完，陈风华就驾着坐骑全速奔跑了起来。

　　……

　　“会长，坐标（28521，42917）的地面上发现一个拔出不来的绿色的水晶……”在陈风华前往圆心坐标的路上，公会中有人有了新的发现。同样是水晶，但颜色已经有了差别，从某种程度上来讲，也开始印证了陈风华的想法。当下，他就把出现绿水晶的坐标标记在了地图上。

　　“辛苦了，继续搜！”

　　“副会长，坐标（23582，41400）发现嵌入地下的绿色水晶……”不一会儿，又有玩家发现了。

　　“辛苦了，继续搜！”

　　……

　　时间一分一秒地过去了，公会所有的成员都在努力搜寻，水晶的发现让他们看到了希望，每发现一个坐标，他们都会迎合欢呼一声，麻痹了两天多的神经再一次振作起来，一个个的情绪也是越来越高，效率也有所增加，时不时地就有坐标汇报出来。

　　“怎么会有这么多？！”陈风华看着地图上密密麻麻的一片，感到了震惊，这些代表不同水晶的坐标被他用不同的颜色标记了出来，或许是因为没有全部找全而一时难以发现排列的规律，但就目前而言，这数目已是不小，达到了100以上。

　　“副会长，其实刚才那些水晶，我们之前的时候就碰到过，但因为拔不出来就没当回事情，现在回头找，只要走过的地方，都能清楚地知道哪里有什么。”这时，一名叫做【铁拐老头】的会员开了口，听声音确实是上了年纪。

　　虽然这个【铁拐老头】说起来似乎挺轻松，但真正找起来并不像他所说的。因为迷失的森林到处都充满了雾，树木与树木之间排列错落，很容易让人迷失了方向，即便走过一次，也不一定知道自己有没有走过。

　　陈风华也是觉得这老头说话有趣，便问起来：“铁拐老头，你能认识走过的路？”

　　“副会长，我虽然年纪大了，但我从小就是在山林里面长大的，每年冬春交汇之际，特别是下雨过后，都是迷迷蒙蒙的雾，比在这里的雾气还要浓重。走在山林中，只要我走过一次，每一颗树长什么样，都能记得。”铁拐老头吹起牛来也不打草稿，反正就他一人在公会里面插科打诨，说出这番话，顿时引来了一阵嘘声。但陈风华觉得这老头并没有骗人，因为公会频道的文字汇报中，至少有二十几个坐标都是这铁拐老头提供的。

　　就在这时，铁拐老头“咦”了一声，然后在公会频道中又说了起来：“我好像发现了一件怪事，副会长？”

　　“我在，您老说。”陈风华被这个风趣的老头点名，也想听听他发现了什么“怪事”？

　　“你说奇怪不奇怪，好像刚才这里没有这颗树的啊！”铁拐老头说了一句让人搞不明白的话，现在大家都是在频道中对话，谁也看不到谁，他的话更像是在自言自语。

　　“铁拐老大哥，您就别逗了行不，刚才你说话的语气，我都想笑了。”这时，一名公会成员打趣铁拐老头起来，在他看来，这铁拐老头纯粹就是闲的蛋疼，年纪大了，玩心起来了，找副会长开涮。

　　但陈风华就没这么想：“大家先别说话，铁拐老大哥，您能说的清楚点吗？”

　　“不对啊，”公会频道中的铁拐老头好像沉浸在了自己的世界中了，直到陈风华又反复问了几声，他才应了，“副会长，我老头儿在山林活了60多年，确确实实敢保证走过一遍的山林路就不会忘记，并且能够记住每一棵树的特征。可现在在我面前的这棵树，我敢保证之前没有在我走过的路上！”

　　“铁拐老兄，您会不会走错路了？走了另外一条路？”一名公会成员插了一句。

　　陈风华没有说话，而是细听铁拐老头的回答：“不可能！刚才会长说往反方向回去，我就照做了，我老头敢保证，绝对没有走错路，绝对是原路返回的！而这里刚才是没这颗树的！”

　　“我是铁拐老哥的组员，我要站出来说说了。这两天，铁拐老哥的利害，我们小组这些人都见识过了，他确实不可能带错路的，我相信铁拐老哥说的话，在坐标（12941，82742）这个位置，之前确实没有树。”就在这时候，另一个声音响了起来，坚决而有力。


第二百七十一章 这是哪里？

　　“好，铁拐老大哥，坐标我先记下了，您在四处搜一下，看看有什么发现，有发现的话，立刻报上来。”虽然铁拐老头儿的话听起来不假，但他毕竟上了年纪，就算记错了也情有可原。迷失的森林可不是他从小居住长大的山林，能大致找到回去的路已经很不错了。

　　所以，公会频道的成员在听到铁拐老头很严肃地在讲一棵树的事情时，都轻声笑了，这么大的森林里面，谁会在意一棵树呢？恐怕也只有上了年纪的、思想固化的老头儿了吧。

　　陈风华也只是稍微问了几句，就作罢，继续往圆心坐标处奔去，就在他和小萝莉要赶到的时候，前面百米处突然出现了一个庞然大物，定睛一视，是战争巨人！它又出现了！

　　战争巨人机械地转过身子，百米的距离对它而言，也就是十几步的脚程。可是，陈风华二人目前所处的位置是树木稀少以空旷地为主的区域，抬头的瞬间，正好与战争巨人四目交汇，一下子就被发现了。

　　“吼！！！”战争巨人声震滔天，移动的脚步如万钧之力坠地，往他们的方向走去。

　　“小萝莉，快掉头！！”面对战争巨人，就目前来说绝对不能正面对抗，陈风华能挡得住首领级NPC的一击，理论上也能挡得住将军级别的BOSS一脚，但小萝莉就脆弱的多了，即便是被碰一下，恐怕也回复活点了。

　　比起陈风华的赤焰银月驹，小萝莉的黑马的速度要慢的多，只达到了200%的移动速度，一旦落入了BOSS的攻击范围，就有危险了。所幸这BOSS移动的也不快，照这样下去，两人逃走是没有问题的。

　　陈风华回头望，忽然看到战争巨人的两只齿轮状眼睛闪烁了起来，并且在眼睛周围有一些光粒往中间汇聚，短时间就形成了一个发光的球。光球刚一形成，骤然变成了光束，发射方向正是小萝莉和陈风华位置的所在！

　　“坏了！”陈风华看到时已晚，想也不想就撑起了光盾，拼命地策马往前跑去，祈祷着不要被打倒。小萝莉还在后面，但他已经顾不了这么多了！只要他没死，就还能用复活术把小萝莉复活！

　　光束如九天之外坠入凡尘的星陨，一下子便轰击在下方的这一片土地上，尘土飞扬，沙尘与雾气交合，形成了一个十多米高的圆顶罩，轰鸣声响过，森林像是经历了一场火灾般，冒出了浓浓的黑烟。余波扩散，大片大片的树木齐压压地倒下，就连陈风华都从马背上被击落了下来，法力全空，并且还少了1000多的生命值。

　　“小萝莉！？”陈风华立马呼唤，可眼前是一片昏黄，什么都看不到，而小萝莉也没有马上回答，不知是死是活。

　　战争巨人眼神攻击后，它仍然没有停住脚步，声势浩大地朝陈风华这个地方过来。陈风华暗骂一声，既然小萝莉没有回话，八成是躺尸了，只能等战争巨人消失后，待会儿再回去救她了。

　　二十多分钟过去，战争巨人再次横空消失，让陈风华松了一口气。立马掉头往回走的陈风华不由得觉得有些奇怪，小萝莉就算是躺尸了，应该也能密语啊，怎么这么久了连句话也没有说。

　　他连忙用三维图查看小萝莉的位置，可反馈的信息让他惊讶了一下——“滴！对方正处于特殊区域，无法通讯和查探！”小萝莉去哪里了？

　　这样的信息陈风华不是第一次看到了，他曾见过那个精灵把初羽带走到一个空间之门后，也是无法通讯，也无法看到画面。小萝莉的情况和当时初羽的情况何其相似，难道说，她进了另外一个空间？！

　　当陈风华再次回到之前的大坑处，这里除了能量波遗留下来的痕迹，别无其它。四下找了一番，也没有小萝莉的尸体，她真的不见了。

　　……

　　“咦？这是哪里？我没死呀！”小萝莉从地上爬了起来，掸了掸身上的尘土，眼前不由得闪过片刻之前发生的事情：当时，她为了躲避战争巨人的攻击，便骑着小黑马一路往前跑。可这个时候，战争巨人的眼睛中发射了光束，速度来得非常快，几乎是发出的瞬间，就有一阵气浪把小萝莉席卷到了地上。

　　危机来临，小萝莉为了躲开，急中生智，便施展了刚学的【八步赶蝉】，这是一种非常奇妙的战技，能够在一秒钟的时间内改变八个方向。小萝莉使用了这一招后，已不知道自己处在了什么地方，只觉得自己好像踩在了一块坚硬的石头上面，也就在这时，战争巨人的光束打在了她所处的位置上，转来转去，她非但没有逃开，反而被击个正着。

　　白光闪过，小萝莉就以为自己挂了。可是“是否复活？”的提示音并未如期而至，当她睁开了眼睛，所见的是另外一幅场景，既不是复活点，也不是迷失的森林，而是一处断壁残垣，布满了青苔的通天台阶。

　　“小萝莉呼叫大神，小萝莉呼叫大神，大神在不在？”小萝莉立刻在队伍频道中喊，可并未得到任何回答，仔细一看，发现整个队伍只剩下了自己一个人，刚才还和自己组队的大神不见了！

　　“公会的人，在的给我回一句话！”小萝莉继而又在十分安静的公会频道中喊了一句，可依旧没有任何回答。我这是在哪里？小萝莉环顾四野，不由心想，可四周除了这通天台阶，只有白茫茫的一片，就像东方神话中的天梯一样，一眼望不到头。

　　难道要爬上去吗？小萝莉张着嘴巴痴痴地抬头看着那后半段没入云端的台阶，心想。可是似乎也只能这样了，这是唯一的路，不走也不行。于是，小萝莉便向着通天台阶迈出了第一步。

　　……

　　陈风华在被战争巨人炸的坑周围绕了好几圈，忽然发现前面有一处的泥土中间好像有一个闪闪发光的东西，他连忙往前走去，捡起了这个发亮的东西。这是一块乳白色半透明的水晶，只有拳头大小。上面布满了细纹。正当陈风华来回打量的时候，他又看到几步以外的泥土中，又出现了一个闪光的小点，如果不仔细看，是发现不了的。

　　他便又走了过去，想要把闪光的东西拿起来，可是并没有成功。他徒手把把周围的泥土挖开了点，看清楚了这是什么东西。这也是一块乳白色的水晶，牢牢地生长在了地下，他拿手中的这块和地下的那块比对了一下，发现它们的缺口是吻合的。

　　“看来刚才战争巨人的攻击，把这块水晶打断了。”陈风华明白了过来，同时把水晶所处的坐标记录在了地图上，并且标记成了白色。这么一来，地图上的标记颜色又多了一种。

　　小萝莉不知道跑到哪里去了，公会的成员皆是没有发现，陈风华没有办法，现在距离时限结束已不到20个小时。刚才因为战争巨人的出现，又耽误了他近半个小时，现在需要重新再往圆心坐标处前进了。

　　一小时后后，陈风华终于到了以紫色水晶弧线为圆周的圆心坐标处，在这里果然有发现——一个很小的传送阵。

　　陈风华犹豫了一下，还是站了上去，虽然不知道会发生什么结果，但既然这里存有传送阵，那就代表着是有人建造在这里的，不论之后会传到哪里，至少这是唯一的线索，只能跟着走下去才行。

　　话说，为什么这里有个传送阵却没有人发现？这就要和传送阵周围的地形有关了，如果陈风华没有地图的话，那他就会一直围绕着这个传送转，不得门而入，这也是他花了一小时才来到这里的原因。唯有看着地图，他才最终来到了这里。

　　光芒一闪，他就消失了。


第二百七十二章 通天台阶

　　一阵眩晕之后，陈风华迷迷糊糊从地上坐了起来，他睁开惺忪的双眼，却发现这里并不是迷失的森林，而是另外一处地方。在他的面前，有一布满青苔、直通云层的台阶，四周都是白茫茫的一片，让人看不见任何东西。如果小萝莉知道一个多小时后，陈风华出现在了和她相同的地方，她就不往上走了，而是等后者到来。

　　“传送阵是通往这里的吗？这是哪里？”陈风华打开了迷失的地图，发现自己身处的位置还是刚才那个圆心的坐标，并没有发生移动，他往台阶上走了两步，惊人的发现，地图上的坐标也在跟着改变。一个大胆的猜想油然升起——这里也是在迷失的森林里！

　　小萝莉会不会也在这里？陈风华心想的同时，就唤出了小萝莉的三维地图，而这时，并没有提示说对方在特殊地域，可饶是如此，他也没看到小萝莉的身影，入眼的只是一片白茫茫。不过，万幸的是，现在可以通讯了。

　　“小萝莉！你在哪里？！”

　　“哎呀！是大神的声音！”此刻的小萝莉好像特别的累，在听到陈风华的声音后，才稍稍振作了点，“我在一个台阶上面，我走了已经1个多小时了，可还是没有到头！大神啊，你快来救救可怜的小萝莉吧！小萝莉被困住了！！”

　　陈风华顿时了然，原来小萝莉和他在同一个地方，那不用猜也就知道小萝莉一定走上台阶了，而且走了已有一个多小时了。“你慢慢走，我也在这里，我马上就追上来！”不管三七二十一，陈风华也冲上了台阶。

　　……

　　在陈风华被传送之后，公会成员在频道中的汇报就没有答复了，他们喊了老半天“会长，副会长”，可就是没有人答应，这让他们十分费解，不知道接下去该怎么办。

　　在这个时候，有一个小组比较特别，他们在汇报过一次坐标后，因为没有答复，就不再汇报了。他们每发现一处水晶，就在纸上面画下来，再找到一处，就再画一个。不知不觉中，也靠近了迷失的森林中心位置。

　　“铁拐老哥，我们这小组的命就交到您手上了，您可别把我们带到虎口里去啊！”说话的是一个壮年男子，他半开玩笑地说话。在他的前面，就是【铁拐老头】。自从之前汇报说发现了一棵树后，铁拐老头就一直在碎碎念，不停地说着“不对啊……不应该啊……不合理啊”之类的话，可每当组里的人问他时，他就说“跟着我走就行了”。这让同一组的十多个人以为他真的有什么发现。

　　可事实也确实让这个小组的人震惊了，因为铁拐老头带着小组，每走10分钟就能发现一处水晶，这种情况就好像他知道水晶在哪个地方一样，一分不多，一分不少。忽然，他停了下来，指着自己的脚下。

　　“这里应该有棵树的，现在没了。”铁拐老头撸着下巴上的褶皱，很肯定地说。

　　一名壮男走上前，在铁拐老头旁边落定：“铁拐老哥，您之前说那个地方多了一棵树，这点我们可以肯定，因为我们也有印象那里是走过的，但现在您就别开玩笑了，这个地方我们根本没有来过啊，您怎么知道这里有树？我们还是去找公会会旗吧，现在会长他们都不在，没人给我们指示，我们得抓紧点时间！”

　　“你说的对，”铁拐老头没有动，自顾自地又说了下去，“这个地方我们是没来过，但我就是知道这个地方应该有树。你看，现在我们所站的地方是一处较为开阔的地方，树不多，只有八九棵高树，它树枝树叶的长势基本上都是朝东的，这就说明了这里的某段时间是存在阳光的，而且光源是来自东方的。

　　但是，在我左边，有三株只有三米多高的小树就不一样了，他们的生长趋势是均衡的，开枝散叶均匀分布，说明它们在生长的过程中，顶端受到的光照是分散的。这里地域开阔，受到分散的光基本上是不可能的，而且，小树很容易受光照的影响，生长的也很快，一旦受到了单一光源，就会往光源方向长。

　　所以，现在出现这种直直地往上长的情况，只有一种可能，那就是，有一棵参天大树挡住了他们的光源，而这棵参天大树的位置，应该就是在这三棵大树的东面，也就是我现在站的这个位置附近。”

　　“所以，铁拐大哥您才说这里少了一棵树？”同一个小组的一名女玩家插了句，说实话，在场的人都有点被铁拐老头说懵了。

　　壮男抓了抓头皮，没多大听懂，可对方说的好像真有那么回事，便也无奈退到了一边说：“唉，算了，反正我们也是瞎找，既然大哥您有发现，那还是您来带路吧，我们跟着就行了。”

　　铁拐老头撸了撸下巴颏儿，说：“看来你们还是没明白是怎么回事。”

　　“嗯？”铁拐老头忽然蹦出了那么一句，让小组的人都有点疑惑，“铁拐大哥，我们确实没听懂您在说什么啊！”

　　“我不是说这个，咳咳，”铁拐老头咳嗽了两声，话音一转，继续道，“树不会无缘无故消失，也不会无缘无故产生，而现在发生了这样的变化，说明了一点，那就是这个环境是在变化的。不知道你们有没有发现，刚才我们有很长一段时间，都是在绕圈子。”

　　“绕圈子？不会吧！刚才我们碰到的水晶的时候，四周的环境都不一样啊！”一路过来，众人都是直线走的，而且路还是铁拐老头带的，所以在听到他说是在绕圈子，不由有些不解。

　　铁拐老头一笑，说：“你们真当我是土地公公了吗？要不是绕圈子，我能每隔一段时间就发现一块水晶吗？其实每一块水晶，我们都至少经过2次了！我也是后来才发现的，绕圈子的原因，正是因为，环境在变！”

　　铁拐老头这一番话，如醍醐灌顶，每个人心中都渐渐开明起来。

　　“走，被我看出来后，我们就不能绕圈子了，继续往里走！跟我来。”铁拐老头笑颜逐开，又一次前行了。

　　……

　　一个半小时后，陈风华终于见到了前方优哉游哉攀爬的身影，他立刻高喊了一声：“小萝莉！”

　　小萝莉听到，欣喜地转过身，啪嗒啪嗒跑了下来，叉着腰就说话：“哎呀呀，大神啊，你终于来了，你知不知道我们现在是在哪里啊！？”

　　陈风华停下来喘了口气，其实他一直都在看地图坐标，现在他的位置还是迷失森林的地图上，只不过已经偏离原始坐标很远了，但距离边缘的坐标还有一大半的路程，他把情况简单地和小萝莉说了一下，小萝莉这才安下心来，现在至少不是一个人行动了。

　　“不会吧！那我们怎么回去啊！？而且时间也不多了！看来这次真的要艰难挺进第二轮了！哎呀呀！”小萝莉急的直跳脚，身处异地，无法联系公会的人，这种感觉确实糟糕。

　　陈风华沿着台阶往前方指去，说：“事到如今，只能继续往前面走了。”


第二百七十三章 8个法阵

　　台阶通天，向上眺望，如龙舞九天，不见其首；往下俯瞰，如断弦之筝，无音可觅。云层遮盖，就像是在云中漫步，另有一番趣味。踩在青绿色的台阶之上，每一步都走得小心翼翼，生怕踩错一步，就从云端掉落下来。

　　陈风华与小萝莉两人已在这条通天台阶上面走了6个小时，这幅游戏里的身躯比现实中的是要强壮了不少，但走这台阶，消耗的是精神力，此时两人的精神力已然消耗了不少，不断地在呼哧喘气。

　　“哎，还有多久才到头啊，也不知道公会怎么样了。”小萝莉停了下来，两只脚一高一低落在两台阶上，身体前倾着，把重量都压在了前面那条腿上面，看得出来，她也很累。

　　陈风华望了望前头，又回看了一下小萝莉，道：“继续走，地图上面已经快到边缘了，相信这台阶不可能没有尽头，再坚持一下吧。”

　　“唉……好吧，累死我了！”小萝莉捏了捏小腿，再一次使了劲往上爬，她敢保证，以前从来没有一次性运动过那么多时间。

　　陈风华一边看着地图上自己位置的移动，一边往上爬，第一轮公会角逐战的限期也只剩下了5个小时。他感到一些迷茫，对前路的迷茫，因为他不知道上了这个台阶，到底会碰见什么，是空欢喜一场，是苦觅无果的公会会旗在等着他们，还是有个超级BOSS在翘首以盼？事到如今，也只能硬着头皮往上爬了。

　　时间滴滴答答地过去，终于，陈风华地图上面的自身坐标，就要到达迷失的森林边缘了！

　　他立即喊了一声远远落在后面的小萝莉：“小萝莉，快点爬，前面应该就是了！”

　　“好……我……马上……到。”小萝莉已是有气无力，脚步依然没有因为这而加快，她已经累翻了，连骂那个把她送到这里来受罪的家伙的力气都没有了。

　　陈风华看着前面的云端，然后给自己加了几个Buff，瞬间精力充足了些，再次加快了步伐。一分钟后，他停了下来，抬头看着上空的东西，有些惊讶。

　　爬了这么久的台阶，在这条通天台阶的尽头，是一处漂浮在空中的直径约有20米的环形平台。环形平台围绕的中心，是一个圆形的区域，圆形的区域要高于环形平台，乍眼看过去，直径只有2米。在这块圆形区域中，有一个蓝色的光罩，由于距离太远，陈风华不能看到光罩里面是什么东西。

　　陈风华现在是站在下方往上面看过去，所以能清楚地看到环形平台只有3米左右的宽度，而圆形区域是漂浮在环形平台围绕的中心的上空，两者之间并没有纽带相连。

　　快步上了环形平台，他又发现了一些不同之处，原来这环形平台上面也大有文章。他绕着环形平台走了一圈，发现有8个小小相同、刻画着相同纹路、镶嵌着各色能量晶石的法阵。这8个法阵，相邻的两者由三条交错的线条连接在一起，看起来很是玄妙。

　　正当陈风华捉摸着这些法阵有什么用的时候，小萝莉大步咿咿呀呀埋头叫着就冲了上来。他一瞧不好，要是这么冲上来的话，到了上面肯定刹不住车，一旦刹不住，就会冲出三米高的环形平台，掉到下面的云层中。

　　轻身术一开，陈风华大步流星冲向台阶终点，一把抓住了刚刚冲上来的小萝莉手腕。小萝莉还没有明白发生什么事，被陈风华抓住之后，身体却还有往前的冲势，惯性之下，把陈风华都带跑了。

　　陈风华弓步大开，立刻稳了下来，而小萝莉则被他放倒在了地上。

　　“你差点就冲出去了知道吗？！”

　　小萝莉躺在地上已是没有了力气，贴着地面撇过头，当看到眼前的东西时，也是瞳孔一缩，一阵骇然：“哎呀妈呀，原来前面没路了啊！吓死我了吓死我了！”

　　小萝莉收回目光，又头朝天平躺在地上，这时，她看到了浮在上面的圆形区域，眨巴了两下眼睛，举起手来，指着问：“大神啊，那上面的是什么东西？”

　　陈风华看也不看，研究着自己所站的环形带上的8个法阵有什么作用，说：“我也不知道上面有什么，别管上面这些了，你先起来看看地上这些法阵有什么用，你有没有见过？”

　　听到陈风华说，小萝莉拍拍身上的灰尘，站了起来。躺了一小会儿，让舒服了不少，便配合陈风华看起了环形平台上的这些法阵。不久便说：“我还是第一次看到有这么多法阵在一起呢，这个地方到底是谁建造的啊，飘在空中，好厉害的说！”

　　陈风华可没心思管是谁建造的，公会会旗没找着，现在又多了一堆看不懂的法阵，他的头大如斗。忽然，他看见小萝莉没同他一起看着地上的法阵，而是仰着头看着上面那块圆形区域，于是就说：“你个子太小，看不到那蓝色罩子里有什么东西了，还是别看了，仰着头脖子酸不酸？”

　　“我可没看蓝色的罩子呢！我在看那圆台的底下，大神你快看！那下面是不是有一些文字和图案啊！”小萝莉眼睛一亮，似乎发现了什么。

　　陈风华闻声而望，这一看确实如小萝莉所说，在圆台的底下有文字和图案。他一时匆忙，竟然现在才看见。

　　可是，那个圆台比环形区域高了有6米左右，相当于两层楼，从下往上看，只能把图案看个大概，那些文字就小如蚂蚁了，除非是千里眼才能尽收眼底。

　　“那图案好像就是这个地方。”陈风华眯着眼睛，看清了圆台底部的图案，经过比对，似乎描绘的就是他们现在所站的位置。

　　小萝莉也仰着头看着，在陈风华说完，她又摇摇手，补充：“不对不对，还是有一点点差别的，你看，那八个法阵上面都站着人呢！”

　　再仔细一看，确实如小萝莉所说。陈风华低下头，开口，也不知是在问小萝莉还是问自己：“难道这个法阵要8个人同时站上去，才能开启？”

　　“小萝莉也不知道。”摊了摊手，小萝莉的头摇得像个拨浪鼓。就算真的是要8个人站上去才能开启，可现在只有两个人，且不能与外界沟通，一切也都是徒劳。

　　这下子，两个人都被难住了。

　　陈风华抱着手臂在环形平台上来回地转，时而看看圆台底部，时而看看环形平台上面的法阵，喃喃道：“要是能够知道上面写的什么字就好了。”

　　可是，无论是他，还是小萝莉，都不会飞的本领，况且圆台距离他们所站的位置不但垂直距离高，而且水平距离还远，除了飞过去看，真的没有半点办法。

　　“小萝莉！”陈风华忽然问小萝莉，“之前我忘记问了，你是怎么到这里来的？”

　　“咦？我也觉得很奇怪呢！明明被那个战争巨人打中了，但没死，真是好神奇的说！”小萝莉回答，“人家当时情急之下就用了刚学会的八步赶蝉，但好像没用好，最后一下跳到了一块石头上面就被光束打中了，然后就到了这里。”

　　“石头？”陈风华从背包中拿出了之前见到的乳白色晶石，拿给小萝莉看，“是不是这种样子的？”

　　小萝莉歪着脑袋好好端详了一下，也不确定地回答：“好像是的，那时候太晃眼了，白的黑的都分不出。”

　　陈风华收回这块名为【空间系能量晶石】的水晶，大致明白了怎么回事：小萝莉来到这里，纯属是巧合。这种乳白色的能量晶石不多见，但却是维持传送类型法阵的基本能量晶石，这些信息从这块晶石的说明中就能知道。

　　因此，他猜想，应该是当时战争巨人的光束正巧击在了这块晶石上面，对冲的能量激发了晶石里面蕴藏的能量，使片刻之间产生了类似于空间转移的效果。而小萝莉当时正巧就站在这块石头之上，所有才被转到了森林里面的另一处地方，也就是环形平台。

　　可现在想这些也没用了，因为时限还剩下不到1个小时，如果公会会旗被公会成员找到的话，那他们俩就会被传送出迷失的森林，但现在什么动静也没有，就说明了公会会旗还是没有被找到。

　　陈风华把晶石放到了背包中，他不会就这么坐以待毙的，他要想办法看清圆台底部到底写着什么东西！

　　就在这时，连接环形平台的台阶下面，传来了几个人的脚步和谈话声。陈风华的注意力，一下子就被吸了过去，是谁？！


第二百七十四章 阿克曼多系空间法阵

　　陈风华和小萝莉闻声，都来到了台阶的终点，视线紧紧锁定从云层下将要出现的人，大眼瞪小眼，心里皆升起疑问：是谁会在这个时候，出现在这个地方？难道除了他们，也有别的人误打误撞进来了？

　　云层中出来的声音越来越近，陈风华忽然觉得刚才说话的人声音很是熟悉，似乎在哪里听到过，又睁大了眼往下看去。

　　“你们这些年轻人，一个个爬的是比我还快，也不等等我这个上了年纪的人！你们一个个看到传送阵都亮瞎了眼，都忘了是谁带你们找到的！老来嫌啊，老来嫌！”

　　“铁拐老哥，服了您了！都是您的功劳行了吧！不过，说实话，我们也真佩服您啊！居然能够通过树的变化来判断正确的方向，不然我们还真被这迷阵困了呢！原谅小弟之前以为您是在吹牛的莽撞行为吧！”

　　“铁拐老哥那是深藏不露，你们说，当初在公会频道中，有几个人相信铁拐老哥的话？他们不都认为铁拐老哥是吹牛的么！现在好了，铁拐老哥竟然带着我们找到了一个传送阵！我觉得公会会旗有戏了！”

　　“哈哈哈……”

　　“不过说真的，这台阶怎么还没到头啊！都爬了快十个小时了……”

　　……

　　陈风华听着下方传来的声音内容，心情感到莫名的激动，他想起来这个声音是在哪里听过了，不正是之前说“多了一棵树”的铁拐老头么！他们小组竟是凭着铁拐老头当初的“戏言”找到了这里！

　　陈风华看着从云层中渐渐显现的人影，此刻的脸上笑意浮现，就连身旁的小萝莉也不住地笑出了声。

　　“咦？上面有两个人影？”

　　“是小萝莉会长！快，快上去！”

　　“难怪小萝莉会长不在公会频道，原来是到了这个隔绝的地方！”

　　……

　　不一会儿，陈风华和小萝莉的面前就出现了11个人。陈风华没想到这一回竟然来了这么多人，太出乎意料了！

　　“大家来了，那真是太好了，时间不多了，先给大家介绍一下，这位就是我们公会的副会长——风华绝代！你们可能在战力榜上看到过他，不过他可是个神奇的存在哦！”小萝莉这时候说道，在她眼中，陈风华既像个玩家，又是NPC，所以她才用了神奇一词，以表特殊。

　　这小组的成员都没有听出小萝莉话中的引申含义，但不代表他们对这位从没在公会露过面的副会长没有仰慕之情。现在的公会中，恰恰就是这位匿名的副会长贡献最高，他所提供的45级紫金武器到现在还没有人能够拿下。

　　所以在公会之中，大多数人对副会长的敬畏比对小萝莉的还要强。如今见到本尊，难免有些激动。至于他是不是战力榜上那位已经不重要了，在公会成员的心中，就算是战力榜第一的人，也不可能爆了一只45级的队长级BOSS的。副会长的神话，不是区区一个战力榜能够反映的。

　　盲目！十分的盲目！如果陈风华知道他们所想，一定会这样说，可此时无语胜千言，还有更重要的事情等着这些人去做。

　　“大家好，”陈风华先打了个招呼，“时间还剩下不多，大伙儿出现在这里，我很高兴。老实说，我和会长都不知道这里什么地方，因为我们也是无意中闯进这里来的。

　　现在摆在大家眼前的是8个法阵，在前面的半空中有一个圆台，这个圆台底端画着一幅图和写着一些文字。可惜的是，我看不清它上面写着什么，所以只能猜测如果我们按图上描绘的那样，派出8个人站在法阵上面，就会启动法阵。

　　大家有谁愿意来试试？我再提醒一下，站上去后，我们并不清楚会发生什么事，希望你们有心理准备。”

　　陈风华的话说话，大家你看看我、我看看你，但仅是片刻，都表示愿意站上去。陈风华看到大家的表现，觉得十分满意，正想再强调一遍隐藏的危险，却听到刚才一直在看着圆台底部的铁拐老头开口了。

　　“大家都不着急，这些法阵都没有危险。”

　　陈风华顺着铁拐老头的视线望去，不由奇怪，问：“铁拐老大哥，您能看得见？”

　　铁拐老头一笑：“唉，老花眼，近的看不见，远的清清楚楚。”

　　“那太好了！”陈风华一喜，连说，“能说说上面写着什么吗？”

　　铁拐老头点点头，一边看一边说了起来：“我叫阿克曼，是一位空间法神。我从小就开始学习空间法术，主攻的是多系组合空间法阵。如果你们来到了这里，看到了这个法阵，那我也就心满意足了。因为我的成果终于被后人所认可，我也因此而变得伟大。

　　下面，让我来为你们介绍一下这个伟大的法阵吧！它是我毕生的杰作，所以这是以我的名字为命名的法阵——阿克曼组合空间法阵。你们现在所处的位置叫做【真实阵眼】，也就是说在这里，才是驱动整个阿克曼组合空间法阵的动力源泉。

　　【真实阵眼】是由8大子系法阵构成，每个子法阵中都用了5种不同系别的能量晶石以及用特殊材料纹刻的能量疏导，在这里恕我不能说到底用了哪些混合材料，但如果有心的人，倒是可以效仿摹刻，如果能够参透其中，那会让你的空间法术水平更上一层楼的，我能保证。

　　要想启动【真实阵眼】并不难，只要让8名法系职业分别站在8个子法阵上，持续输出1200秒的法力即可。一旦8大子法阵充盈了法力，这【真实之眼】也就成功启动了。

　　一旦启动，圆形浮台就会下降与子法阵所在的平面结合，形成一体，这个时候，就是表演的时刻了，我称它为【空间掌控术】！

　　这时，之前浮台的蓝色防护光罩就会打开，而里面，就是【虚假阵眼】所在的位置。当初，为了验证我的空间法阵是否伟大，我便拿了一座森林作为实验对象。我花了5年的时间，在这座森林里面布置【虚假阵眼】。

　　请不要问【虚假阵眼】是什么东西，那是初学者才问的问题！你能到达这里，就是通过【虚假阵眼】进入的！

　　所以，蓝色光罩内的就是【虚假阵眼】所在的这片森林了，在这个光罩内，就是我掌控的地方。一花一草、一树一木，我想让它出现在哪儿，它就出现在哪儿；想让它消失，它就会消失；想要什么，只要里面有的，都能得到！

　　在这方森林中，我便是掌控者！我就是神！

　　我很幸运能够研究出这么伟大的空间法阵，但这，似乎也让我运气变得不好，没能来得及试验其它的地方，就得离开了。

　　谢谢你们见证我的杰作！哦，对了，送给你们个小礼物吧！当初，我在布置这个法阵的时候，有一只小家伙闯了进来，还偷吃了一块空间系能量晶石，当时让我很生气。等我布置完这个空间法阵的时候，发现那小家伙学会了空间转移的法术，于是我就没有杀它。

　　如果你们想要，就用真实之眼操控那个小家伙吧，它会乖乖听话的！

　　我要走了，再见！”

　　……

　　当铁拐老头最后一个音节落下的时候，陈风华的身子已经激动地颤抖了起来！！


第二百七十五章 找到公会会旗

　　一切似乎都明朗开来，陈风华终于明白为什么迷失的森林里会有那么多颜色的晶石；为什么在圆心处有一个传送到这里的法阵；为什么铁拐老头会说树木有变化，以及，为什么会出现将军级的BOSS——【战争巨人】！

　　这一切的原因，正是因为眼前的【阿克曼多系组合空间法阵】，说来是绕口了点，但如果这个叫做阿克曼的空间法神没有骗人的话，那这个【空间掌控术】就强得离谱了！好一个“在这方森林中，我便是掌控者！我就是神！”

　　“太好了，那不就是说，想要找到公会会旗，只要在那个蓝色的光罩当中找就行了吗！？”小萝莉兴奋的开口说道。

　　就连陈风华也被喜悦带动了起来，如果真能行，那说不定就真的能够找到【公会会旗】了！想到这里，他感谢了一下老花眼的铁拐老头，然后对众人说：“大家听好了，现在距离时限还剩下52分钟，能不能找到会旗就看大家了！法系职业各就各位，我们要开启法阵了！”

　　话说完，几名法系职业都站了出来，包括小萝莉和陈风华在内，共有9名法系职业。陈风华看了看，连忙退后一步说：“就辛苦你们了。”

　　“大神啊，你太坏了！居然自己不上！”小萝莉忽然密语了陈风华，开起玩笑来。

　　陈风华一看，就知道小萝莉误会了，便对在场的8名法系职业成员说：“这一次要持续20分钟的法力消耗，我会用治愈术随时为你们补充法力值，所以要靠你们上了！嗯？怎么了，有话就说吧！”

　　话说到一半，陈风华忽然看到有个女祭司举手，投来好奇的目光，便让她说话。

　　“副会长，你刚才说用治愈术给我们补充法力？治愈术不是只能补充生命值吗？”

　　陈风华的心咯噔一下，他的治愈术是大主教传授的，所以他并不知道普通的治愈术有什么疗效，暗想：难道一般治愈术不能补充法力吗？可问出来就显得白痴了，便说道：“我的法术比较特殊，所以还能补充法力，回答满意吗？”

　　女祭司嘴巴顿时圆了，摇摇头又点点头，眼中充满了崇拜，原来，她只是想和副会长说上一句话而已。

　　“好了，时间不多了！大家就位吧！”

　　……

　　虽说只需要持续输入法力20分钟，但真正做起来却很快让人感到了疲惫。陈风华不断地在几人之间奔跑，谁的法力值不多了，他就往哪里跑，如果不是之前那名女祭司的问话，他至今还不知道只有加“精”后的治愈术才能恢复法力值。

　　他有意地查了一下，发现一般的法系职业恢复法力都是用【冥想】的，恢复速度也很快，只不过不能再战斗中使用。有了陈风华的辅助，20分钟的持续输入阶段终于到了。

　　只见原本还在半空中的圆台开始旋转，并且慢慢降了下来。在所有人的目光中，这个圆台降落到与环形平台在同一水平面时就停止了，8条两米宽的空中之路从8个法阵的位置延伸向圆台，并在到达之后融合在了一起。正如阿克曼所交代的一样，蓝色光罩渐渐退去，露出了里面的东西。

　　“走，去看看！”陈风华立刻示意大家，自己也走在了前面，现在的每一分每一秒都十分重要，不容怠慢。

　　陈风华来到了光罩前面，俯身一看便看到了光罩里面的景色——一个小型的【迷失的森林】，与地图不同，从他的位置看下去，仿佛能够看到每一个人的表情，每一块石头的位置，真的如阿克曼说的，他就是神。

　　“现在告诉我公会会旗的位置！”陈风华也不知道怎样操控这个森林，所以只能这样说了。不出片刻，森林的东南角的某个坐标就亮了起来，在场的众人见了都面露喜色，他们都真真切切看到这个坐标处有一面红色的旗帜！那，就是公会会旗！

　　“难怪找不到了，原来在岩石的夹缝里啊！”同看的一个成员说道。

　　“得快点让人过去拿，看看附近有没有别人，可恶，这二十几个小时，公会里面又挂了那么多人！”陈风华看着迷你森林，统计了一下人数，只有不到4000了，他知道，这些都是战争巨人干得！一定要收拾收拾它才行。不过，当务之急还是让人过去，把会旗拿到手，时间已不足半小时了。

　　陈风华扫着迷你森林，忽然看到在会旗的西边，有两个正在走着的公会成员，他立即开动了上帝模式，也不知里面的人能不能够听到：“一枪爆头、银剑，你们能不能听到我说话？一枪爆头、银剑，你们能不……”

　　说话的同时，陈风华想把这两人直接移到会旗旁边，但试了下，似乎是因为权力有限，并不能直接移动他们，所以只能放弃。

　　只见这两个会员突然停了下来，原地开始张望起来。陈风华知道他在这里说的话，他们能够听见，便继续说了：“我是副会长，你们两个听好，现在在你们的东南方向，坐标（62718，28184）就是公会会旗所在的地方，你们立即赶过去！在岩石缝里！时间不多了，一定要赶快！”

　　两人稍稍震惊了一下之后，突然撒腿跑了起来，争先恐后地往坐标位置赶去，脸上还露着兴奋的笑容。

　　陈风华转头对着小萝莉说：“这两个人挺机灵的，别忘了结束后给他们点奖励，还有在坐的大家也是。”

　　围在蓝色光罩周围的几人听到副会长用这样的语气和小萝莉说话，先是一呆，然后纷纷对视了一下，似乎是在说：原来小萝莉会长也是听副会长的话的呀……

　　剩下的过程便是等待，等待一枪爆头两人赶往会旗坐标处。当然，陈风华是毫不松懈，紧紧盯着迷你森林里面的情况，以防不测。

　　时间越来越逼近时限，若不是前两天做了太多无用功，说不准早就拿到公会会旗了。不过现在这样也不赖，至少成功的曙光已近在眼前。

　　陈风华见迷你森林中情况良好，并计算了一下两人行进的速度，这样的速度保持下去，不出15分钟，就能够到达指定的位置，时间非常充足。他紧绷的神经松了下来，抬头，视线落在了铁拐老头的身上，不由佩服道：“铁拐老大哥，这次，你也是功臣啊！”

　　铁拐老头一笑，撸了撸下巴的褶皱：“功臣，功臣，如果没有这些听话的年富力强的年轻人，那光我一个老头也没什么用。你要我一个老头爬十个小时的台阶，还不豁出老命来了！不瞒你说，副会长，刚才这个壮男还背了我好多路呢！”

　　这铁拐老头倒是十分风趣，是功是过大家都看在眼里，没有铁拐老头带了十多个人进入传送阵，那就不可能会启动【真实阵眼】，而没有通过【真实阵眼】来找公会会旗，仅凭着目前的公会状态来说，即便再给他们两天的时间都不一定能够在夹缝中找到会旗。

　　一切，既有偶然，也有必然。论功行赏，这是公会角逐战之后，不可少的部分。

　　“不好了，那个战争巨人又出现了！”就在这时，小萝莉指着一枪爆头前进的路线上的战争巨人说道。

　　陈风华倒是显得十分轻松，虚空压了压手，眨眼间，就把战争巨人弄没了，同时对森林里的两人说：“没事了，继续赶过去吧！”

　　小萝莉晃了晃头：“咦？战争巨人去哪里了？”


第二百七十六章 第二轮公会角逐

　　战争巨人并没有到哪里去，只是被陈风华禁锢在了森林里的某个地方，让它不能为非作歹。原本以为阿克曼说把战争巨人当做礼物送给他们，陈风华还暗爽一下，可使用了空间掌控术才发现并不是那么一回事。这或许与实力有关，且他们只是临时借用了这个法阵，所以很多的阿克曼所谓的“神”的权限并不能使用，也不能把战争巨人带走。

　　虽然白高兴一场，但这趟森林之行根本不亏，细数下来，公会一共干掉了12只队长级的BOSS，捡到了2个上品宝箱，一个紫金级宝箱，收获还是颇为丰厚的。当然，那些在搜寻中被战争巨人杀死的会员，也得给他们做些补偿，不然就寒了他们的心了。

　　这时候，迷你森林里面的一枪爆头和银剑顺利地到达了坐标处，并且惊喜的发现公会会旗在岩石缝里，就拿了出来。在众人欢呼的同时，区域的广播也响了起来。

　　“【区域广播】：恭喜【哔哩哔哩】成功寻得公会会旗，顺利进入下一轮，20秒过后，准备传送回塔姆圣城。倒计时开始：20，19……”

　　陈风华的笑意还挂在脸上，清晰地看到了迷你森林中众多的玩家惊讶后喜悦的表情，他忽然感到了一个大家庭的温暖，三天的努力，似乎没有白费……

　　倒计时过后，还在迷失森林的会员同一时间都被传回了圣城。这里的天色已暗，清新的空气铺面而来，扫去了之前身上的雾气潮湿，让人不禁觉得舒畅清爽的。

　　“看，【哔哩哔哩】公会的大部队现在才回来，恐怕是没找到会旗了！”

　　“还是我们【伦纳神殿】厉害，就花了两天的时间就找到了。”

　　“看来哔哩哔哩也就这样了，我们还是多多防范【青云义天】，他们的人还比我们快了一点传送出来呢。”

　　……

　　陈风华刚回到圣城的区域，就听到有几些个玩家用异样的眼光朝他们看来，声音不大却也听得清楚。他神情一滞，【伦纳神殿】和【青云义天】早就出来了？！而且还比他们早了一天多，他们怎么会那么快？

　　要知道哔哩哔哩可是花了九牛二虎之力才最终找到了公会会旗，而且是差一点点就失败了。理论上，就圣城第一轮角逐难度而言，三家公会被随机的去处应该是相同的，如若难度真的相同，那另两家要不就是运气逆天，要不就是本身公会的实力很强。因为，在找的过程中，还要面对不同的怪和地形，没有实力只会送死。

　　陈风华听人讲了一会儿后，稍稍留了个心。圣城的三家公会又回到了同一起跑线上面，那就看第二轮角逐了。

　　第二轮角逐是在24小时后开始，先根据第一轮晋级的公会数目分小组进行积分战，4个公会为一小组，未满4个公会的但满3个的小组，另算为一个小组；未满2个公会的小组，随机分散加入前面任意一个小组。胜的公会获得3个积分，输的公会-1个积分，非胜即负，不存在平局。整个第二轮过程中，两两对抗时，会将实到公会人员传送到随机地图进行作战，积分战取小组前两名。

　　取每个小组的前两名，打乱顺序，随机匹配，进行直接淘汰战。如果积分战中，只有3个小组6个公会出线，则在直接淘汰战的第二轮随机抽签，中签公会轮空，直接进入圣城角逐最终战。其余两个公会角逐，胜方，进入圣城角逐最终战。

　　5个小组10个公会出线，则在直接淘汰战的第二轮随机抽签，中签公会轮空，直接进入淘汰战第三轮，但在淘汰战第三轮中不得再次轮空，直至决出前二名。

　　淘汰战中，前一轮轮空的公会，在接下来的轮次中，不得再轮空。

　　以此类推。

　　补充：公会角逐中，除非人数损失降至实际参与人数的5%，否则不得放弃；放弃的公会，在公会角逐结束后24小时内，全属性下降10%。

　　……

　　陈风华回到公会大厅后，就在里面打听到第二轮区域角逐的相关规则，不由感觉到其中运气的成分还是占了一部分比重的。如果遇到上面的情况，轮空的公会只能说是有如神助，白白得了一个【区域霸主】的公会称号，同时，一些强的公会中，可能因为强强对抗而失去了进入圣城角逐的机会。

　　在接下来休整的一天中，大多数公会的人都下线休息去了，小萝莉也因为太累而想去睡一觉。也就在这时，【老师】的情报出现了，短短半天的时间，就在各大主城中流传开来，消息自然是关乎公会角逐战。

　　首先，就是由【老师】统计出来的数字。

　　东南区域，进入第二轮公会数：19；共5个小组。

　　西南区域：进入第二轮公会数：16，共4个小组。

　　东北区域：进入第二轮公会数：15，共4个小组。

　　西北区域：进入第二轮公会数：12，共3个小组。

　　（以上统计数据，最终解释权归【老师】所有）

　　其次，是【老师】收集的战况，整理汇总得来。内容自然是包括各个区域夺冠最热门的几个公会，及它们在第一轮中的表现和看点。【老师】描述的文字比较中肯，不偏不倚，给其他玩家对各区域的晋级公会一个明确的认识。

　　陈风华在第一时间收到了消息，他粗略算了算，若是一路战到最后一轮，那【哔哩哔哩】共要进行5场角逐，若幸运的在淘汰战轮空了，那只要进行4场角逐。当然，这前提是得在小组赛中出现，如果积分没能到前二名，那就只能收拾收拾回家了。

　　时间尚早，陈风华没有去休息的打算，便来到了四人仓库，把之前在迷失的森林获得的几个材料放了进去。当他看到背包中的【空间系能量晶石】的时候，脑海中又回闪过之前在【真实阵眼】的场景，那【空间掌控术】的能量还历历在目。可惜他不是空间法师，就算当时依样画葫芦，也体悟不了空间法术。

　　他有些纳闷，阿克玛用了5年的时间，用了无数的材料布置【虚假阵眼】和【真实阵眼】，完成了被他誉为毕生杰作的空间法阵，却在最后是说走就走，还叹自己运气不好，果然，那些法神级别的NPC的想法不是随随便便就能琢磨的。

　　陈风华把暂时用不了的东西都放好了之后，就准备在去了圣殿之后就去秘境刷怪。他还有11%的经验就升级，准备在第二轮公会战开始前，把等级升到22级，并且刷一些放逐套装的零件，给自己武装点力量。

　　现在他身上的神圣力量还有26个，在去秘境之前，他又到了大主教史蒂芬森那里，花了5个神圣力量把【精·治愈术】提升到了2级，一次治疗可以恢复18%的生命值和18%的法力值，至此，它也变得更加BUG了。

　　……

　　一天的时间很快过去，陈风华杀了十多回胖子看守者，终于把经验值顺利地升到了22级的2%。同时获得了挂在胸口的【放逐之士兵徽章】，以及装备在副手处的【放逐之士兵手套】，属性也发生了一些变化。

　　称号：凌云城的贵客，光明使者、东南守卫军先锋小队长

　　职业：圣光赞歌（职业特效：所有攻击都附带光属性，伤害提升5%，法术效果增强10%）

　　等级：22

　　生命值：6320

　　法力值：5900

　　伤害：23

　　防御：23

　　物理伤害：399-436

　　法术伤害：423-451

　　物理防御：813

　　法术防御：910

　　攻击速度：4.5%

　　施法速度：7.5%

　　移动速度：11.5%

　　暴击率：4%

　　回避率：11.5%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　全属性抗性：3%

　　火属性抗性：18；暗属性抗性：12

　　信仰力：38

　　神圣力量：21


第二百七十七章 对战【打狗帮】

　　还有半个小时，第二轮区域角逐战就要开始了。这时候，系统广播就响起来了。

　　“【系统广播】：所有参与【梦幻大陆公会角逐战】第二轮【区域角逐战】的公会和玩家注意了，距离第二轮开始还剩下30分钟，请没有在公会处签到的公会战人员马上去签到。30分钟后，系统将传送完成签到的公会人员前往随机匹配的区域地图。

　　规则：随机匹配进入同一区域地图的两家公会，在6小时内，先获得对方公会驻地会旗的，获胜；若6小时内，两家公会都没有获得对方公会的会旗，或者同时获得，则根据剩余人数所占实际战斗人数的比例为判断依据，比例高者获胜。胜：积分+3；败：积分-1。

　　若小组积分战中，出现3个积分相同的公会（皆为两胜一负），则取胜利的两场中伤亡率的平均数，低者，晋级淘汰战。

　　每轮结束后，有一个小时的时间休整。参与公会战的人员在这一小时内再次完成对下一轮对战的签到，一小时后，准时传送到区域随机地图。”

　　第二轮公会战，是用夺旗的方式决定胜负的。既然是驻地会旗，那就是固定不变的位置，且会有相当一部分敌人守卫，所以就牵涉到三项任务，一是找到会旗的位置；二是攻破敌人的防线；三就是取得会旗。

　　这时候，小萝莉在公会频道中喊话了：“下面给大家播报个消息，大家听好了。在第二轮中，我们一共有三个对手，分别是【傲天】、【四海书院】和【打狗帮】，理论上来说，我们只要在小组中取得两场胜利，就能够达到积分前二，进入直接淘汰战，但为了更稳妥一点，我希望，我们能够三场全胜！”

　　原来，小萝莉身为会长，刚刚知道了【哔哩哔哩】分在了哪一小组，但不想来什么偏偏来什么。在小组积分战中，就碰到了同盟公会——【傲天】！

　　果不其然，在得知同组竞技之后，椿椿康的通讯已经连接了过来：“绝代，看来这次是大水冲了龙王庙了！”

　　陈风华一笑，自知其所指，道：“希望我们不要在前两场比赛中碰面。”

　　“哈哈哈！没想你跟我想的一样，那你们可千万别输啊！！”椿椿康却笑了起来，似乎对自家人打自家人，不是很担心的样子。

　　“你们也是！”

　　……

　　切断了通讯，一切都已准备就绪。公会今天签到的人比三天前稍稍多了点，达到了9122人。虽然还有900左右的公会成员没有参加公会战，但想必其他公会也是差不多的情况，想要达到真正的满员只能是理论上的。

　　10……9……随着10秒倒计时的开始，【哔哩哔哩】所有人都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　光芒闪过，所有人都消失在了原地。

　　“滴！您来到了随机地图【奥尔堡要塞】！”

　　提示音完毕，陈风华从眩晕中恢复过来。首先入眼的就是一座二十多米高的灰色城堡，在城堡的周围是经过加固的防御墙。防御墙绵延千米将城堡围住，在墙体上面有许多孔洞，这是方便从内部观察外部，并作出攻击用的。整个要塞面积广阔，即便【哔哩哔哩】近万人站在这里，都只是占据了其中的一角。

　　众人四下观望的同时，小萝莉已经发现己方公会的会旗就在要塞中央的城堡中。当下便喊道：“所有人注意了，公会战在我们进来这一刻就已经开始了。这次系统给我们匹配的对手叫做【打狗帮】，他们的人数是9252人。我们现在还不知道他们在哪里，所以下面按照之前安排好的，开始行动！”

　　在进入这张地图之前，小萝莉已在公会频道中安排好了部署。由于是随机地图，所以对地形的勘测，以及对地方的位置，都要在进入后开始就做好侦察。小萝莉重新整编了队伍，给公会各个职业都分配好了任务。包括刺客组成的侦察小队，法师、战士、弓箭手职业组成的主力火力，以及召唤师、祭司等支援力量。

　　目前，留在要塞中的只有1000人，其余的8000多人一部分纵深前进，一部分在两翼迂回巡视、随机应变。在城堡的制高点，站着6名职业不同的玩家，这些人正是铁男和他的战友们。这时，小萝莉也出现在了他们身后。

　　“老鹰大哥，作战这方面我不懂，你们有经验，这次就靠你们组织指挥了！”小萝莉微笑说道。

　　“放心吧，小队作战和大部队作战虽然不尽相同，但我们会努力，最终的胜利会是属于我们的！”老鹰用力地锤了锤自己的胸口，肌肉绷得紧紧的，眼中流露出战斗的欲望。

　　“好，我相信你们！”

　　……

　　小萝莉没有给陈风华分配任务，但陈风华自告奋勇加入了侦察小队，一方面是他的移动速度快，另一方面也能保证刺客小队的安全。在这种情况下，侦察小队暂时便让陈风华这位副会长做了队长，并任命另外一位叫做【我本潇洒】的男刺客担任小队的副队长，协助他完成侦察任务。

　　在【哔哩哔哩】公会所处的要塞外，首先是一片荒地，荒地万丈，到处多是杂草和碎石，暗淡的颜色仿佛古代泼墨画，没有一点儿生机。天色朦胧暗淡，乌云积压，时而刮过几阵风，在几块散落在荒地中的巨石夹缝中，发出“呜呜”的鬼泣诉声，让人不寒而栗。

　　就目前而言，【哔哩哔哩】守在后方的会员还没有任何发现，其中的原因自然是刚进入战场，敌我双方都不熟悉地形，都处于勘探阶段。地图方圆辽阔，一开始就猛攻的话，很容易让敌人渗透。所以目前的主要采用的是侦查为主，保守作战的方式。

　　陈风华跟着小队穿梭在荒地上面，这支小队一共有8人，每个人都配了一只坐骑，看来是小萝莉事先选择过的人员。在渗入敌后的过程中，和陈风华交谈最多的就是【我本潇洒】了，为了称呼方便，陈风华半开玩笑地叫他为“潇洒哥”。

　　潇洒哥自然也乐意，说了几句对副会长的崇拜之后，就谈起了正事。看他的谈话和举止，倒也是个认真做事、不浮躁的人，这样的人，是陈风华工作中最喜欢的。

　　大约15分钟后，小队8人就进入了一片小树林，陈风华身为队长，立即把情况和位置报告给了这次公会战的总指挥【老鹰】。老鹰是铁男的班长，参加过多次边陲的战役，担任过分队指挥员，擅长小队作战。指挥那么多人还是第一次，但小萝莉选择了无条件信任，这或许就是她的魅力了吧。

　　与之前迷失的森林不同，在第二轮的角逐中，区域战场是没有野怪的。这里只有玩家与玩家之间的厮杀，是真正的人间战场。玩家一旦死亡，尸首就会躺在战场上，除非使用复活术，否则要一直躺倒6个小时后角逐战结束。这对死掉的玩家来说，是非常煎熬的一件事。

　　就在进入了小树林后5分钟左右，突然，敌方的一支小队出现在了陈风华他们的眼前。


第二百七十八章 年轻的哔哩哔哩

　　隔着小树林相望，显然敌方小队也注意到了陈风华他们，立刻戒备了起来。与之相同，敌方小队这些人主要由8名刺客组成，其中还有两名腰配巨刀的战士。

　　“上！”对方的反应比陈风华想象的要果断，带头的那名刺客只是对其他人动了动头，就率先攻了上来。

　　面对敌人策马迎来，陈风华却没有让小队冲上去，而是说了句“散开”后，奔跑的同时向老鹰反馈了情况。而老鹰的回答就是四个字“干掉他们”！

　　老鹰是知道陈风华的实力的，除了必要的汇报，允许他在特殊的时刻自行决定判断。这次侦察小队的任务，除了侦察敌方的分布情况，就是渗透敌后，直接抢夺会旗！变化总比计划来得快，不可能遇到任何事情都向指挥员汇报，陈风华虽然不擅长指挥，但他会判断利弊！

　　“干掉他们！”陈风华震吼一声，刚刚散开的队友，立刻又调转回来，准备战斗。

　　“去把那个带头的祭司干掉！”对方带头的看到骑着赤焰银月驹的祭司，一点儿也没有小觑之意，反倒是迅速作出判断，判断出他是小队的头儿。所以，仅是朝着陈风华过来的，就有两个刺客和一个战士。其余的人，则去对付小队其他的人了。

　　三名敌人到了陈风华的面前，就下了坐骑，两名刺客纷纷潜行，而那名战士则直接斩击劈向坐骑上面的陈风华。

　　陈风华迅速跳下马，不慌不忙，他现在并不怕对付刺客，脚踩大地，地动波瞬时冒起，一下子就揪出了两名潜行中的刺客，并且赋予了200+的伤害。

　　战士眼中惊骇，动作却不慢，依旧不改方向，朝陈风华身上劈来。他似乎没有意识到赤焰银月驹的眼中已经露出了不屑的眼神，口中咬着的火花开始乱窜。几乎在同时，两者作出了攻击，火光顿时把这一方土地湮没了。

　　陈风华瞬间便发动了光隐，消失在原地，移向刚才攻击他的其中一名刺客。

　　【精·圣击术】！

　　束缚效果顺利触发，刺客眼中的惊骇未定，似乎不知发生了什么事，只是看到对方祭司突然消失，而自己马上就被某个法术束缚住了，不得动弹。

　　“不好，这匹马是队长级的怪！”就在这时，刚才那名战士喊道，转身便逃。

　　陈风华眼光凛然，就见战骑口中喷出了凝视的火焰光束，轰击在逃走的战士背后，焦黑一片。战士瞬间倒地身亡，死不瞑目，恐怕他死了还不明白这个祭司身边怎么会有一只26级的队长级怪。

　　就在战骑杀了那名战士后，陈风华也干掉了一名刺客，口中滑过一句话“太弱了”，转身又攻向另一边被眼前发生的事情所惊呆了的刺客。

　　【战栗交响】、【洗礼乐章】！陈风华迅速为队伍补了两个Buff，战力顿时上升。

　　两分钟后，敌方10人全歼。而己方也只是出现了几个受了小伤的，在陈风华的治疗下，重归满血。

　　“好样的，初战告捷！我们继续往前，大家小心一点！”陈风华看到大家顺利干掉了敌方的第一支队伍，稍稍鼓励了下，就继续前进了。看来小萝莉选出来的人确实都有些实力，没有滥竽充数的。

　　侦察是一项非常重要的活儿，如果不是精锐，而是一帮垃圾，那只能当炮灰，一点用处也没有。陈风华看到几个人实力都不错，确实放下了心，并且有意加快了推进的速度。

　　另一方面，当陈风华传来好消息后，老鹰开始让几个先发部队出动了，共2000人，开始较大规模的推进。

　　不一会儿，陈风华又遇到了一波敌人，可这次，出现法师了！

　　“潇洒哥，先把法师干掉！”陈风华立即下令，自己则再一次隐形去干敌人了。小队齐动，每个人都表现得相当出色，花了5分钟的时间，就分别干掉了各自的对手，在地上留下了一片尸体。

　　潇洒哥走到陈风华旁边，说：“副会长你真厉害，一个人对付两个刺客。”

　　“你们也不错！这是大家配合的好！”陈风华十分谦虚，可事实也不是这样，他经历了这些【打狗帮】的敌人之后，总觉得他们当中没有特别强的，而且看他们的装备，大多都是下品级的。这样的人，也敢让他们当先锋？陈风华不禁笑了。

　　“大家听好了，现在我们前进了不少路了，按碰到他们的时间算，应该距离敌后不远了。我们现在绕道走，不要直接挺进。跟我来！”陈风华翻身上马，又一次出发了。

　　……

　　此时，在打狗帮的阵营中，会长【苏乞丐】正忧心忡忡地走来走去，一旁的副会长【陈乞丐】也是看得头昏眼花。

　　“会长，这下怎么办？我们竟然和圣城的【哔哩哔哩】分到了同一小组，这下要输了！”

　　“靠，你问我，我问谁？！要不是第一轮碰到个比我们还弱的公会，我们连第二轮都进不了。现在进了第二轮，怎么说也不能就这样放弃了。你给我听着，马上派出五分之四的人往敌方杀过去！”

　　“呃，会长，一下子出太多的人，那不就是空城了么！万一他们有人过来……”

　　“要你去你就去，留守的不是还有1000多个人么！”

　　“好好，我马上去！”

　　陈风华不知道，小萝莉不知道，老鹰也不知道，这场角逐还没开始多久，【打狗帮】的会长就孤独一掷了。

　　……

　　小树林中，陈风华一行8人快速奔跑着，为了避开与敌方人马的正面交锋，他们特地绕了条原路。这时，地面传来了巨大的颤动，就像是千军万马奔腾而来。

　　陈风华急忙停下，往震源方向看去，这一瞧，不禁肉眼一跳。他忙接通老鹰的通讯，说：“老鹰，打狗帮派出大部队了！至少有一半的人！”

　　老鹰时刻观察着动向，很快就回话了：“我知道了，我现在马上叫人去支援你们，你们到了敌后汇报一下坐标，注意隐蔽，等自己人来了再行动。放心吧，这场战斗很快就结束的！”

　　听着老鹰口吻中的自信，陈风华也充满了信心，切断通讯之后，就继续往敌人的要塞过去，一切进行得井井有条。

　　……

　　老鹰根本没有给【打狗帮】兵临城下的机会，在得到陈风华传回来的消息后，他就派了一半的人上前去堵截，并且让一部分远程职业做好埋伏，以逸待劳。

　　过了半个多小时，就听到了【打狗帮】奔袭过来的地动声。

　　“精英团队的战士，跟我先冲上去！！”在哔哩哔哩公会的先锋部队中，一名叫做天空的战士骁勇非常，他的声音洪亮而又有力量，他的眼睛充满了战斗的渴望，闪光发亮。他就是陈风华让小萝莉拉进公会的那个天空，当时的他还经常悲天悯人，但现在的他，已焕然一新。

　　这样的人其实有很多，【哔哩哔哩】被神老师评入前八，不仅仅只因为它是圣城的公会，其中更多的原因，就是这个公会拥有一种欣欣向上的力量，有一种魅力吸引更多的年轻高手加入其中。这种魅力来自哪里？或许是来自会长小萝莉，也或许是来自神老师的排行榜，没有人知道究竟是为什么。可它，就是做到了！


第二百七十九章 首战告捷

　　此时，在梦幻大陆的西南区域的某个森林中，一位打扮像行者僧的玩家停下了脚步。他孑然一人，手中捧着羊皮地图，目光沉稳深邃。他时而看看地图，时而口中叨叨，像是在与人对话当中。

　　“好，我知道了。”这名行者僧切断了通讯，一笑，却是连脸上的褶子都显现出来了。他卷了卷手中的地图，夹带着笑意喃喃而道：“哈哈，你这小丫头的运气倒是不错，第一战碰到了【打狗帮】，看来是稳稳的了。希望你能闯到圣城决赛，不枉爷爷为你做的这些。”

　　行者僧的心情大好，拂袖一挥，原地就出现了一匹小毛驴，坐上，悠哉而去。

　　……

　　“一枪爆头，铜虎，铁男，草原狼！你们各带几路人去把敌法师部队干掉，夜狼，狂狮，猎豹！你们正面冲击，挡住并歼灭敌方！远程职业准备战斗！”老鹰稳如泰山站在城堡制高点，有条不紊地指挥着【哔哩哔哩】众人。眺望远方，已是黑压压的一片，两个公会已经开始交战了！

　　陈风华的小队已到了敌方公会驻地的前面，在那里还有近千的敌人守卫。他们找了个安全的地方暂时隐蔽，等待着自己公会的人支援。

　　“这是什么公会啊，看起来都懒懒散散的样子。”潇洒哥蹲在地上，视线落在敌人驻地上。还留在驻地的【打狗帮】公会成员，东一堆西一堆地站着，从他们的表情上面还看出嬉笑的痕迹，似乎没有一点儿紧张感。

　　陈风华一笑：“不要小瞧了他们，或许他们是因为底气足才这样的。他们现在的人不多，等我们的人来了，我们再一举冲进去，夺会旗！”

　　“嗯！”

　　这场公会战从开始到现在，已过去了2个多小时。为了避免出现大部队转移而让敌人发现，老鹰派去增援陈风华的队伍陆陆续续花了半个小时才赶到，由于小树林的掩护，以及地方公会本身就是紧缩在阵营里，使得陈风华他们集合了这么多人，也未被发现。

　　陈风华身为副会长，有一定的指挥权，看到一千多的人陆续到达，便在公会频道中说道：“大家都听好了，为了避免过多的人员伤亡，我们一定要速战速决。我们先用一半的人把他们的剩下的人引出来，等他们上当了，我们再全体出动。争取把战线压过去，刺客趁乱潜进敌人城堡，找到会旗！下面，每个分队长出来，带各自的分队前进！”

　　陈风华大致安排了一下战术，便率先带了百来号人冲出了小树林。这一出现不久，就被【打狗帮】的人注意到了。

　　“会长！哔哩哔哩的人来了！！”

　　“叫什么叫，都给我上！”苏乞丐站在城堡上，早就看到了一切，连忙下令所有人出动。

　　“冲啊！上啊！干掉哔哩哔哩的人！”

　　“早就憋得慌了！上啊！”

　　“……”打狗帮留在城堡中的人顿时如浇了鸡血一般，非常兴奋，如浪潮一样攻向哔哩哔哩的部队。

　　厮杀，比一切战术都要热血，他们已经按捺不住。

　　陈风华也没想到对方竟一窝蜂地全体出动，立刻喊道：“剩下的人一齐上，掩护刺客入城！”

　　一时间，【打狗帮】驻地前方的荒地上，火球、风刃到处开花，“乒乒乓乓”的战斗声不绝于耳。空气中硝烟弥漫，一千多人的【打狗帮】和同样人数的【哔哩哔哩】交战在了一块。

　　陈风华混在先锋队中，轻身术展开，灵敏地躲避一名战士的巨剑攻击，同时使出法术在对方身上造成伤害。【虚靡灵歌】一出，范围内所有敌人的速度顿时下降一截，而队友则如鱼得水，游走在敌人之间，势如破竹，一下子就在对方的浪潮冲击中打开了缺口。

　　忽然，一颗火球击打在了陈风华的胸口。他抬头猛地一看，在前方6米处，有一名敌法师正举着武器，指向他。敌法师在看到陈风华身上暴起的伤害以及对方凶神恶煞的眼神，顿时慌了，又放了一颗法术飞弹的同时，连忙往后跑去。

　　陈风华速度不慢，唤出赤焰银月驹，连忙追上，在强力的碾压下，干掉了这名刚才偷袭他的法师。补上治疗，他看了看周围乱糟糟的环境，有不少队友被敌人砍倒在地，当然更多的是敌人被杀，整体战线都在向敌方驻地推进，势头一片大好。

　　赤焰银月驹作为战争利器，杀了几名玩家之后，立刻便遭到了十多个敌人的围攻。陈风华立刻在公会频道中喊：“是时候了，刺客准备跟我杀进城！”

　　吹了个嘹亮的口哨，战骑奋蹄而起，让十多个敌人一阵慌乱。速度发挥至极限，转眼就逃离了合围之中，银月驹是受陈风华操控的，它可不会因为有人攻击它，而被激发了仇恨。

　　陈风华翻身上了战骑，赤焰护甲一开，如重装坦克般冲向了【打狗帮】的驻地。无数个攻击落在了他的身上，可他丝毫不停下来，所有之处，所有敌人都让了开来，不敢阻拦。因为他们发现，几乎有一半的攻击都被反弹了回来，不但没有对马背上的祭司造成伤害，反而自己损失惨重。

　　打狗帮的公会成员迅速打开通讯器，喊：“会长，有个骑马的祭司跑进城了！”

　　“一个祭司都拦不住！赶快回防！”苏乞丐也是急了，立马冲下了城堡，去抵挡闯进城的祭司。可他没发现，在陈风华的身后，已有好几名刺客潜行了进来，而他们早已乐开了花，因为他们面对的是一座，空城。

　　此时，陈风华的面前已经出现了一名法师，从对方的名称就可以看出，他就是【打狗帮】的公会会长——苏乞丐。见到苏乞丐这幅匆忙的样子，陈风华反而更加镇定了，说：“苏乞丐，初次见面，恐怕也是最后一次见面了，这场我们【哔哩哔哩】赢了。”

　　【打狗帮】的驻地已是空城，出去的人还没有退回来，而在这里，仅有几个他们公会的玩家。如今连驻地都被人闯进来，还不是大势已去？

　　苏乞丐脸上阴沉不定，纵然他心里已经是认同了，可他还是嘴硬道：“先过了我这关再说！”

　　话音刚落，苏乞丐就施放了一招冰冻术，目标正是骑在坐骑上的陈风华。这招没有办法避开，陈风华晃动身子使最小程度受到这一击，然后驾着坐骑就朝苏乞丐跑去。

　　苏乞丐见到对方身上冒出的伤害，以及这样气定神闲的面容，连忙召出自己的坐骑，向后退去，心下也是乱了：这家伙是祭司么！？可是，苏乞丐的移动速度还是太慢，而他本身的实力也不过尔尔。陈风华正想一举干掉他时，又被人偷袭了。转头看去，是一个叫陈乞丐的人。

　　他没有管陈乞丐，而是继续朝苏乞丐追去，不一会儿，就把对方干掉了。他看着地面上的尸体，不禁摇头：也太差了……没有半点自豪感，陈风华又准备去打陈乞丐，可这时，陈乞丐已经跑得没影了。

　　“副会长，找到他们的会旗了。”就在这个时候，队伍里的刺客成员说道，这让陈风华一喜，这场战斗结束得也太快了吧。

　　“【区域广播】：恭喜【哔哩哔哩】夺得了【打狗帮】的会旗，【哔哩哔哩】胜，积分+3；【打狗帮】负，积分-1。下一场角逐，将在4小时27分钟后进行，请双方公会的成员，在3小时27分钟后的一个小时之内完成签到。本场角逐结束，10秒钟后进行传送。”

　　听到广播，【哔哩哔哩】的人顿时欢呼了起来，而老鹰脸上却没有半点表情，看着远方说道：“为什么毫无成就感……”


第二百八十章 晋级淘汰战

　　第一场与【打狗帮】的战斗结束，【哔哩哔哩】沉浸在欢乐的海洋中。初战告捷，无论是时间还是伤亡率，都是极短和极小的。小萝莉对死亡的会员做了一些补偿，并给所有人都添加了公会贡献之后，便开始准备第二场的安排了。

　　3个半小时后，各个小组的第一战都结束了，椿椿康和陈风华都互相传传了捷报，【傲天】也是轻松赢了【四海书院】。话说，知己知彼，百战不殆，两家同盟的公会都互相透露了第一战对手的信息，这对他们接下来的战斗都非常有用。

　　听完，陈风华不禁笑了，看来这【四海书院】在椿椿康的眼中也不值一提，而椿椿康只是让他注意一个叫做【四海书生】的刺客。【四海书生】不是他们公会的会长，只是【四海书院】中一个普通的玩家。椿椿康在刚才的公会战中跟他交了一番手，发现他实力非常强。

　　连椿椿康都重视的人，陈风华也不得不认真对待，如果正巧碰上了，说不定也好练练手。他现在很渴望与玩家PK，他发现只有在和玩家PK的过程中，才能通过学习，增长自己的战斗技巧。而之所以是玩家，是因为和他交涉的NPC的实力都是他望尘莫及的，别说PK交流了，完全就是被虐、被秒的节奏。

　　时间过去，第二战很快来到，幸运的是，这第二战没有碰到【傲天】，碰到的恰好是刚才提到的【四海书院】，随机地图轮到了群山之中。

　　【四海书院】实际到场的人只有8700+，比哔哩哔哩少了好几百。但既然是战争，就不能掉以轻心。在这场战斗中，陈风华如愿的见到了椿椿康口中说的刺客——四海书生。

　　四海书生就像是黑夜中的一颗星星，他是敌人队伍中攻击最猛的一个，挂掉了【哔哩哔哩】不少成员。因此，在这个时候，陈风华就上了。

　　这一回，不到万不得已，陈风华是不会用战骑的。对方是椿椿康口中的能人，如果用战骑碾压，那陈风华或多或少心里会有点遗憾——错失了与一个高手交流的机会。

　　陈风华最终还是战胜了四海书生，他的法术偏向于近战，且能打能辅，虽然在开始的时候，被四海书生控制了一段时间，但也挺了过来。尤其是在他使出光隐后，让对方吃惊了一下，露出了破绽。在他一系列的Buff下，对方最后还是败了。

　　这一战，让陈风华获益不少，令他感受最深地就是四海书生的进攻——没有一招是退守的，也正是因为连环炮一般的攻击，让陈风华在开始的时候受到了不少折磨，毫无还手之力，直到用了光盾才堪堪打断了对方的节奏。

　　去除了四海书生这个强有力的攻击点，哔哩哔哩花了将近6个小时才拿下【四海书院】，再获胜利。从某种程度上来讲，【四海书院】比【打狗帮】要强的太多，只可惜这两个公会都和【傲天】和【哔哩哔哩】分在了一起。

　　从第二轮到现在，一共过去20个小时，第二轮的积分战已经结束了。小组中【傲天】以3战全胜9个积分进入淘汰战，【哔哩哔哩】已二胜一负5个积分进入淘汰战，四海书院1个积分和【打狗帮】-3个积分被淘汰了。

　　【哔哩哔哩】的一负自然是来自【傲天】，两者是同盟公会，如果交起手来，伤亡肯定很惨重。在角逐战中死亡，和野外正常死亡没有区别，都是会掉落经验和装备的，所以他们也没有真打，只是象征意义地切磋了两下，以0伤亡告终。既不伤了两家公会的和气，也保存了公会的整体实力。

　　不过，如果在接下来的直接对抗中碰到了一起，那就不得不尽力了，所以他们也只能祈祷不要碰上了。

　　进入直接淘汰战的一共有6个公会，经过随机匹配，【哔哩哔哩】遇到了从别的小组晋级的公会——【天下】。【天下】的会长叫做【无双剑仙】，当小萝莉告知大家在淘汰战第一轮遇到的是这家公会的人时，都是略微有点吃惊。因为这家公会早早地就被排在了神老师的排行榜上面，综合实力非常强劲。

　　但是，敌人越是强，公会的人越是高兴，只要能够击败这些老牌强会，就能证明公会真正的强大。小萝莉心上有一根弦，她相信公会有实力，也有能力击败这家早早地就上了排行榜的公会。之前的公会战，大家还没能热身呢。

　　就在公会准备淘汰战第一轮的时刻，小萝莉忽然开了一个新的公会频道，并把公会当中的128个成员拉入了这个频道。这128人中，最低的等级有16级，最高的有20级，他们被拉入了特殊的公会频道中并不感到吃惊，但也没有因为突然来到了这里而感到惊讶。

　　这时，小萝莉在公会频道中说话了：“各位兄弟姐妹们，你们好。”

　　“琪琪小姐好！”128人几乎是同一时间回道。

　　“我想我要说什么，你们应该都知道了，那我也不详细说了。一个强大的公会，是需要中流砥柱的，在座的各位是爷爷推荐到哔哩哔哩的高手，也是公会中的精英成员，我相信你们。希望你们在接下来的公会战中发挥你们的本事，不要让【哔哩哔哩】止步在淘汰战中。”

　　“琪琪小姐放心！”

　　“嗯，琪琪先谢过大家了！”

　　……

　　陈风华并不知道特殊公会频道中发生的事情，在他看到接下来的对手之后，却是有些担心。毕竟淘汰战不像是之前的积分战，只要输了一场，就无缘圣城战了。就公会之前的表现来看，虽然都是获得了胜利，但真正有几斤几两还是不能掂量出来。

　　【天下】是一家强的公会，自成立一来已经过了一段日子，底蕴和综合实力都不是一般的公会能比的。他们会不会将【哔哩哔哩】逼向绝路，还不得而知。不论怎么说，担心之余，看到自己公会成员们那么有信心，他还是比较乐观的。

　　积分战完了后，有6个小时的休息时间，6个小时之后，准时开始淘汰战。在这段时间内，小萝莉去了一趟法师联盟，等她再次回来的时候，陈风华发现小萝莉已经转职了！成为了一转元素法师。

　　这自然是一个好消息，预示着小萝莉能够使用范围法术了。不过由于法术点有限，她只学了一个火墙术，其它的还得以后再学。

　　就这样，6个小时匆匆过去，【哔哩哔哩】公会的人在大范围传送下，进入了西北区域的一个新的战场——【链锁大裂谷】。如同它的名字一样，【链锁大裂谷】是由两块干旱得皴裂的陆地拼接而成，在这两块陆地的中间，有一条延伸向天际的巨大裂缝。裂缝宽约30米，向下是黑乎乎的深渊，向下吼一声，就连回音都听不到，可见其深度。

　　在这裂谷之上，有百条一米多宽的巨型铁锁链，它们每条之间相隔百米，在高空狂风的吹动下，不动分毫，连相扣的环与环之间都没有发出响声，可见其沉重之极。如果这时从两块陆地的上空往下看，这里就好像一块龟裂皮肤上刚被缝合的伤疤一样。

　　而这里，就是【哔哩哔哩】和【天下】战斗的地方了！


第二百八十一章 对垒【天下】

　　干旱的两块大地隔着裂缝而望，上面一点绿意都没有，脚踩在上面，除了硬如磐石就是粉如石灰。风不停地刮着，在黄昏的天色中增添了几分萧瑟。

　　【哔哩哔哩】众人站在裂缝的这边，而【天下】站在裂缝的那边。巨大的裂缝就像是楚河汉界，只需一眼，就能看见对方的阵营所在。或许是因为【链锁大裂谷】这张地图宽广无比，且地形平坦，在两军相见后，竟然一时间都忘记了要干什么。

　　“会长，这个地方根本没有任何战术可言，只能硬碰硬地打了！”老鹰走到小萝莉的旁边，和她一起看着对面的八千七百人，说道。

　　小萝莉掰了掰手指，给予了老鹰足够的信任：“一切都听老鹰大哥你的。”

　　老鹰点了点头，在公会频道中说：“大家听好了，这场比斗关键在于先发制人，必须要先攻下那百条锁链，占得先机。现在，9300人立即分成之前编好的队伍，占领全部的铁索！开始行动！”

　　淘汰赛依旧是夺旗，而现在会旗就赤果果地插在了众人身后一百米处，一旦让敌方进入到腹地，夺得了会旗，那就输了。所以在这种地形下，唯有先发制人，谁先大军临下，才能占尽优势。

　　几乎同时，【天下】公会的人也浩浩荡荡地朝着百条铁索奔去。

　　两个公会出现的地方，距离裂谷都是2000米，所以要想攻下铁索，进入对方的腹地，首先比拼的是速度。在这点上，陈风华无疑是最占优势的，他一马当先，仅用时2分钟不到就来到了铁锁链处。

　　巨大的铁锁链下，是深不见底的谷，陈风华连忙刹住了坐骑的奔行，下了马，站在铁锁链的一段观望。与一般的锁链相同，这些巨型铁索亦是环环相扣，在每个环之间，都有着较大的缝隙。若这时候骑着坐骑过去，很容易一脚踩空，而坠入深渊，一旦掉下去，就必死无疑了。

　　陈风华不能冒这个险，他抬头看了看前面尘烟四起的场景，还有一会儿他们就会到这里，必须要过去才行。于是，他屏住了一口气，向着锁链踏出了一步。这锁链比他想象中的要稳，踩上去就像是踩着石桥一样，纹丝不动。

　　他心中大定，速度也加快了起来，转眼就走到了铁链中央处。越靠近中央，就要越小心，陈风华明显感觉铁链已经有了微微的晃动，他连忙降低重心，把它稳了下来。而这时，【天下】的人还有百米就要到铁链处了，可以说只是几秒钟的时间就到了。

　　不行，如果再这样下去，就算自己不掉下去，也要被【天下】的人推下去了。陈风华高下立判，也顾不得铁锁链晃不晃了，张开双臂，施展轻身术就冲了过去。

　　眼见就差一步就要到对面，忽然，一根冷箭穿了过来，直接射中了陈风华的大腿，让他失去了平衡。

　　“副会长！小心！”这时，哔哩哔哩的人到了后面，见到副会长受伤，远程职业也作出攻击。可锁链长30米，他们的法术以及弓箭的攻击范围根本没有这么长。当下便也上了锁链。

　　陈风华一腿被射中，但距离对面也只有一步，他几乎是扑倒的方式落在了对方的土地上。但刚一到，对方漫天的法术和弓箭就落了过来。他连忙撑起光盾，再一次召唤出赤焰银月驹，冲向了敌人的队伍。

　　由于这张图有百条锁链，所以陈风华面前的敌人不足百人，但即便如此，在短短的几秒钟，他也还是受到了密集的攻击，并且战骑的生命值也在哗哗地往下掉。

　　他不得不让战骑展开了护甲，这才听到了“乓乓”攻击被弹开的声音，得以喘息。连忙给坐骑和自己补了个治愈术，拉回了即将空的法力值和生命值，这才认真地对付起了攻击自己的敌人。

　　“纳命来！”忽然，陈风华的眼前亮起一道寒芒，那是来自武器锋利的剑光，来速十分之快。只觉得有一把剑，仿佛穿破了空间，前一秒还没有，后一秒已是落在了眼前。

　　陈风华头一歪，忽觉面孔像是被什么利器割开一样，传来酥麻的疼痛。眼角抽搐，半空中溅出几滴鲜红的血液，就在他应身往一边扑倒的时刻，他看到了半空还未撤去的那道剑光，以及一名单手持剑、目光专注、笔挺站立的战士。

　　他心中骇然，刚才竟然完全没有注意到这个战士是什么时候出现的！那一瞬间，他捕捉到了一束光，只觉得空气中好像油然而生一种莫名的危险感，当不寻常的气流从身体侧边挤过来的时候，他下意识地躲了一下。也就是在这时，受到了眼前这名战士的攻击！从马背上跌落而下。

　　漫天的攻击呼啸而至，陈风华倒地的同时，受到了不少的攻击，但这时听到面前的战士说：“你们去堵住铁索桥，这个人我来对付！”

　　陈风华听到了战士说的话，连忙往身后看去——自己的人已是爬到了锁链中央！而天下的人竟是绕开他，往锁链处堵去。要是这时候，【天下】的人作出攻击，那必然会让哔哩哔哩的人纷纷从锁链上掉下去，损失惨重。不行，一定要阻止！

　　没有犹豫，他立刻传动赤焰银月驹上前阻止，决不能让对方的人得逞。而他，也挺身欲往【天下】的腹地走，争取时间。

　　“你想去哪儿？你的对手是我！”就在陈风华想走之际，耳边又传来了破风的声音，剑光闪烁，一瞬间就在他的大臂上留下了剑痕。他不得不停了下来，正视起突然窜到身体前方的这名战士。

　　“你是谁？”陈风华问道，如果不是这个突然出现的战士，他早就骑着坐骑破开口子，往天下的会旗处过去了。

　　“无双剑仙！”出乎意料，这个战士竟然直接说了名字。

　　“你就是天下的会长！？”陈风华握了握十字架，未曾想到这个用剑快到极致的战士就是【天下】公会的会长。他为什么要跟我纠缠？陈风华突然想到。

　　无双剑仙持剑而立，对于陈风华有些吃惊的表情不为所动，而是说道：“你就是风华绝代吧！用十字架的近战祭司，早就想和你打一场了！”

　　出乎意料，无双剑仙的话让陈风华感到了意外，他竟早就知道自己的身份了，难怪他遣走了其他人。听到这里，陈风华也不想走了，对着无双剑仙说：“好，那我就陪你打一场！”

　　“正好！”无双剑仙嘴角微弯，双目收回逼人之势，整个人的气骤然沉入双脚。他左脚探步向前，右脚跟步在前方轻轻一点又是往后外合，长剑离合在手，如在两手间跳跃。他的动作不多，但在陈风华的眼中，无双剑仙整个人的气和形已到了一个顶峰，剑意有如实质般隔空指向他！

　　剑随身走，在无双剑仙的手中，这把长剑就像是活了，已有了神韵。纵然没有被他操控，仅是剑意，也能致五步之外的敌人于死地。就在陈风华感到被这股“意”困住的时候，无双剑仙双腿爆发出巨大的力量，持剑突刺而去，一时间空中竟出现了七八道剑影流光！

　　一个人在现实世界中剑术再是高超，一旦到了游戏中，没有达到一定的攻击速度值或者战技支持，要做到在空中留下剑影，是不可能的。无双剑仙的这招，绝不是战士的战技！


第二百八十二章 平分秋色

　　陈风华连忙给自己上了一个治疗，撑起了光盾。几乎同时，光盾上面就响起了“叮叮”声——无双剑仙的攻击顷刻而至。一招之间，陈风华的法力值下降了700+，正当他要退后之时，对方又追近了，撩剑往下劈来。

　　【虚靡灵歌】！当下，一阵幽长的灵歌声响起，无双剑仙的动作顿时慢了一拍。他似乎也没料到身上中了虚弱状态，神情一下子就变了。

　　见到对方暴露出弱点，陈风华毫不犹豫地就用出了圣击术，可束缚效果并没有触发，只是打掉了对方280+的生命值。敌退我进，他追风赶月间又发出一道光明之炎，又造成了对方420的伤害，震得对方措手不及。

　　无双剑仙飞退两步站稳身体，迅速从背包中拿出一瓶血药吞下了肚。现在可不是耍风度的时候，必须时刻保持生命值处于溢满状态。见状，陈风华也赶紧施了一个治愈术，效果犹胜初级生命药剂，而且还不花钱。

　　“不愧是排行榜上的人，厉害厉害！”无双剑仙倒握长剑背在身后，通过刚才的几回合交手，对陈风华有些欣赏。

　　“你也是，你刚才的那些招式应该不是战士职业的吧！你一转了？”

　　两人傲立战场，身后是两大公会交战的情形，可这并没有影响两个人。此时的他们就像是忘记了现在还处于公会战，而沉浸在彼此的PK之中。

　　无双剑仙微微一笑，说：“没错，战士一转大剑客。我还没有用出实力来，再打！”

　　“奉陪！”

　　这还是陈风华第一次碰到大剑客的职业。大剑客是普通的战士一转职业，在战士联盟的导师处就能完成转职。虽然它不是隐藏职业，但就目前而言，必定是比没有转职过的战士要强得多。大剑客主攻的是【速】，这点，陈风华已是见识过了。攻击力不高，但胜在攻击密集。

　　既然皆是一转职业，那就不能大意了。而且身为大剑客，职业属性赋予了他较高的生命值，所以别想指望五六下就把对方干掉。陈风华心里清楚得很，如果今天过不了无双剑仙这一关，即便最终胜利了，他的心里面也会产生一个疙瘩。

　　“拔剑术！”

　　忽然，陈风华吃惊地发现无双剑仙在原地消失了，当后者再次出现的时候，他已经飞在了空中，腰间传来了剧烈的疼痛。这一招太快，仅仅是眨眼的功夫，对方就完成了拔剑、撩剑和收剑三个动作。一把轻盈细长的剑，其所带的威势，竟把陈风华这个百来斤的身躯掀到了半空中！

　　处在空中的陈风华已是控制不了自己的动作，当他往下落的时候，无双剑仙已是奋起一跃，凌空斩击而来。

　　“！”陈风华被重重地砸到了地上，摔了个七荤八素，只感到对方又在自己身上平砍了几下，才恢复过来。刚一喘息，立即隐去了身形。

　　无双剑仙眼前突然失去了目标，有些诧异。不止是他，无论是谁看到一名祭司会类似刺客的潜行术都会感到惊异。但他很快就镇定了下来，把五感放到最大，去感受对方的存在。

　　空气中传来细微的流动声，剑身一颤，他动了，一剑向虚无的空间刺去。几乎同时，空间中爆发出刺眼的光焰，如咆哮的猛虎张开血盆大口一眼，不但把无双剑仙的剑吞噬了，还狠狠地咬了他一口。

　　隐身中的陈风华捂了捂被刺中的伤口，神情严肃起来，他没料到对方的直觉会那么灵敏，没有一丝偏差就刺入了他的坛中，产生了暴击伤害。他也是忍痛予以还击，用光焰击退了对方。

　　再上一记治愈，陈风华趁着隐身效果还在，又快速接近对方。

　　……

　　此时，在裂谷之上，【天下】和【哔哩哔哩】双方已僵持了十多分钟，双方的情况并不是很乐观，皆有损失，几乎时刻都有人从锁链上掉下去。可这依旧阻挠不了前赴后继的他们。终于，有些地方，已经突破了封锁，异地再战。

　　身为会长的小萝莉，却是纵观大局，在她的周围，站着150个公会成员。他们都很年轻，但从身上的装备来看，至少都是上品级别的。这些人，就是【哔哩哔哩】公会的中流砥柱，也是守卫会旗最后的防线。

　　“你们在这里守着，我先去帮大家！”小萝莉说完，就唤出了小黑马，往裂谷处奔去。她已是一转元素法师，是公会战上很大的助力。况且身为公会会长，不能一直待在后面，也要以身作则。

　　加入了战局，情势变得微妙起来，哔哩哔哩的火力再上一筹，又突破了一条锁链。

　　……

　　另一边，陈风华与无双剑仙交战已有20分钟，可谁也讨不了谁好，你来我往之间，只要不死，一瓶药水喝下之后都能恢复过来。久站无果，两人只是平分秋色。

　　“无双剑仙，你的招都使完了吗？”陈风华隔着十米相望，嘴上挂着笑意。

　　“哼，”听陈风华这么说，无双剑把剑收了回来，再向前伸出，剑尖朝下，举在了空中，“既然你想看我的大招，那就给你看看吧。”

　　陈风华双目如炬，正想知道对方要干什么时，只见对方松开了手中的剑。长剑直直地往地面落去，可这下落的过程比自由落体要慢得多，一米多的高度，用了近乎5秒钟的时间才接触了地面。在接触地面的瞬间，陈风华发现不妙了，连忙撑开救赎圣盾，防备起来。

　　无双剑仙的剑，就是一粒投入平静湖面的石子，刚刚接触地面，剑尖处就生出如水波般的涟漪，同时向外迸射一圈白色的光。

　　陈风华看向脚下，忽然在自己所站的地面上，凭空生出了一个两米直径的法阵，不，更准确地说，是一个剑阵，因为在他的身体四周，还各漂浮着四把相同的长剑，微微发出轻吟声。

　　这时，相隔十米之远的无双剑仙，手置虚空，猛力往下一压，剑阵立刻发生了变化，四把长剑同时对准陈风华，瞬间就作出了电光火石般的攻击！让人防不胜防！

　　好厉害的杀招！陈风华置身剑阵，无暇顾及其他，他用光盾死死地顶住，法力值正在不断地下降，当法力值下降了1800之后，剑阵才焕然消失。

　　陈风华松了一口气，连忙补上治疗。这剑阵威力的确够强，要是无双剑仙的攻击力再高一点的话，恐怕就会一下子把他的法力值耗光。就在这时，他的眼前出现一道虚影，紧接着就露出了无双剑仙沉稳的脸色。

　　“旋风斩！”龙卷旋风拔地而起，一下子就将刚脱离剑阵的陈风华带到了高空中，他确实没有想到，无双剑仙还会偷袭他。不过，战场上，只有赢着才有说话的权利，输的人只能是一具尸体。

　　被撩空的感觉相当不好，在旋风斩的效果下，他还感到了一点眩晕。光盾的效果已经消失了，所以他现在只能用肉体去抗。

　　“-198，-221，-412……”无双剑仙的攻击速度肉眼难辨，一点点消磨着陈风华的生命值，把他控制地死死的，让他毫无还手之力。

　　陈风华一下子就处于了下风，每被击中一下，身体就会出现短暂的僵硬。而就是这短暂的僵硬时间，足够无双剑仙刺出一剑，大剑客的职业特效，在这一刻彰显无遗，密不透风的连击，把陈风华逼入了绝境。

　　再这样下去，就要挂了！

　　就在这时，陈风华双目骤然蒙上了一层金黄色的光。


第二百八十三章 十字步的威力

　　忽如其来的变化并没有让眼前的无双剑仙发现，就在他收剑刺向陈风华之时，忽然发现对面的人消失了，紧接着地面出现了一个上下长8米，左右长3米的十字架闪着金色光泽的符纹。从天空俯瞰，他恰巧处于十字架的交叉点上面。

　　就在他以为对方又使用了类似隐形的能力时，背后顿生危机，可还不及反应就被钝器猛地砸向了前方，落地正好是十字架的上顶端。无双剑仙忍痛抬起身，腹部又是传来强烈的冲击，脚尖离地，倒飞出8米，正好又落在了十字架的下底端。

　　无双剑仙前后防备着对手，电光火石之间，身体右后方兀得出现一道劲风，防不胜防，整个身躯如同孩童的皮球，又被踢了出去，落在十字架的左边一端。他骇然了，这是什么战技？为什么对方速度那么快，而自己毫无还手之力，连方向都拿捏不稳！？

　　分神之间，他又被击飞了三米，落在了十字架的右端。

　　忽的，陈风华出现在无双剑仙的背后，他的双眸中还蒙着金色，十字架在手横扫而出，把不明所以的无双剑仙再次蹂躏到了十字架交叉点，而这时，他又消失在原地。出现时，已在交叉点正上方的半空中，倒着手中十字架往下坠落。

　　眼见空中的陈风华就要砸到自己身上，无双剑仙立马便想躲开，被忽然发现自己像是被囚禁了一样，完全动弹不得。与此同时，地面上的巨大金色十字架迅速往他的位置处缩小，在对方下砸到自己身上的瞬间，猛地爆炸开来！

　　“-3188！”伴着巨大的伤害数字，无双剑仙的身下已出现了一个两米直径的圆形凹坑，旱地如被轰炸过般破败不堪。

　　陈风华抽身离开，这是他第一次用出十字步，原本在圣殿见到奥斯卡用的时候就觉得非常厉害，现在自己施展一遍，心中的惊叹恐怕更是强过对手的感受。他原本想留着在最危急的时候用，可没想到和无双剑仙交手反倒打出了血性，求胜的心让他爆发出了这强招。

　　【十字步】（1级）

　　在单一目标处形成一个十字架，对目标瞬间进行6次打击，每一次攻击所造成的伤害是前一次的120%，并在最后一次攻击时产生爆炸的效果，造成3秒破甲。攻击时施放该战技，可强制中断当前战技；被攻击时施放，可或1秒无敌状态。

　　冷却时间：30分钟

　　消耗：10%生命值；50%法力值

　　升级需要：神圣力量50

　　说明：奥斯卡的成名战技，短时间爆发出极快的速度和极大的力量。

　　……

　　陈风华看了眼躺在地上的无双剑仙，又看了眼节节败退的【天下】公会，给自己治疗了一下伤势后转身就召唤过来赤焰银月驹，想要去夺对方的会旗。可忽然，无双剑仙的声音传了过来，让陈风华有些诧异：这样还没死？

　　无双剑仙站了起来，给自己灌下一瓶血药，不由钦佩对手：“你的杀招果然威力很大，要是你刚才趁我破甲的状态再给我来几下，我就挂了。你失算了，我们再来打！”

　　无双剑仙毫不示弱，挥剑又是向陈风华刺。既然他想再打，那么陈风华自然奉陪到底，轻身术展开，不退反进，踢脚猛踏。旱地上骤然摇摆震动了起来，打断了无双剑仙的攻击。撑起光盾，顶向了对方。

　　……

　　裂谷附近争相突围，百条锁链上就像涂了层黑色油漆，占满了人，双发皆有队伍以较大的损失突破了防守，往对方腹地冲去。无双剑仙，收回一剑，见到哔哩哔哩的人迎面突来，迅速回头看了一眼，见己方留在腹地的人不是很多，连忙喊道：“快退守！不能让他们夺旗！”

　　喊完，又对陈风华说：“有机会再打！”说完便召唤出坐骑，往回奔，试图阻拦敌人。见到此景的陈风华不由觉得好笑，原来还以为无双剑仙要和自己打个不死不休，没想到只是为了拖住自己，现在大难当头，不得不抛开眼前的敌人。

　　但他怎肯让对方就这么逃走，连忙坐上坐骑，朝着无双剑仙追去。

　　“小萝莉，你那里怎么样了？”陈风华密语小萝莉。

　　“我已经突破到对方的地域了。”

　　“那我们的地盘现在有没有人守？别被对方钻了空子！”

　　“放心吧！他们不会这么容易就拿到哔哩哔哩的会旗的！”

　　陈风华切断密语的时候，已是追上了无双剑仙。赤焰银月驹无情的咆哮直接将对方轰下了坐骑。无双剑仙还没来得急防御又被吃风华的赤焰银月驹踩在了地上，紧随着被光焰吞没。这下子，无双剑仙终于挂了。

　　会长一死，人心大乱，地上面没有爆出的装备，陈风华稍稍看了一眼就火力全开，往对方会旗处奔去。

　　前面枪林弹雨，法术横飞，后面追兵不舍，誓死防卫。陈风华距离对方的会旗处还有一千多米，已是处在风口浪尖处，不得不停了下来，被二十多个人包围。但恰好，小萝莉也带人到了，给他创造机会。

　　这场赤果果的正面较量，在一分钟后戛然而止。陈风华拿着对方的会旗在风中飘摇，当其他人还想再夺回来时，已是响起了区域广播。

　　“【区域广播】：恭喜【哔哩哔哩】夺得了【天下】的会旗，【哔哩哔哩】胜，顺利进入淘汰战下一轮。下一场角逐，将在4小时后进行，请【哔哩哔哩】的成员，在3小时后的1个小时之内完成签到，并由会长前往公会大厅进行抽签，决定轮空晋级下一轮名额。本场角逐结束，10秒后进行传送。”

　　……

　　在这一战中，【哔哩哔哩】死亡了5000多人，其中大部分的人都是掉到了裂谷中丧命。【天下】也是损失惨重，但相对来说要比【哔哩哔哩】好得多，因为他们守的时间比较长。

　　统计了一下确切的装备损失和人员损失，小萝莉声明在公会战结束后给予补偿，所以大家都没有因为经验和装备掉了而感到难过，反而更加激发了斗志，准备下一场的角逐。

　　下一场，有一次轮空的机会，而这次轮空也就意味着顺利晋级圣城8强赛，并且得到【区域霸者】的公会称号。这完全看得是人品了，而从小萝莉之前的手气来看，估摸着【哔哩哔哩】还得和其他脱颖而出的两家公会的其中一家打一场。

　　可事实上，在三个小时后的抽签中，西北区域轮空签被小萝莉抽中了，而另外两家则要进行一场角逐，角逐出晋级圣城战的公会。这两家分别是【傲天】和【壮志凌云】。

　　当得知是这两个公会碰面的时候，小萝莉忽然告诉了陈风华一个鲜为人知的内幕，也不知她是从哪儿听来的。说是傲天公会的会长椿椿康以前和凌云壮志的会长单如飞是好兄弟，但单如飞后来跟一个女人好了，就抛弃了兄弟。现在他们一见面就跟仇人一样，这场战斗正好给他们一个解决问题的机会。

　　6个小时候，结果出来了，【凌云壮志】惨败，【傲天】携【哔哩哔哩】顺利晋级圣城角逐战，届时，【傲天】公会成员将被传送至圣城，于所有区域第二轮角逐结束后的第三天圣城时间上午8点，开始最后一轮的角逐。

　　同盟公会双双晋级确实是一件皆大欢喜的事情，但这几乎也在预料之中，因为他们的综合实力都是榜上有名，如果被淘汰了，才会让人吃惊。

　　下面就是准备第三轮的角逐了！


第二百八十四章 八强齐聚圣城

　　在第二轮结束后，系统播报了一次晋级最后一轮的名单。东南区域：【江山】和【蘑菇花园】；西南区域：【神藏谷】和【无尽辉煌】；西北区域：【傲天】和【哔哩哔哩】；东北区域：【索罗门】和【伦纳神殿】。

　　在区域战中，圣城的公会【青云义天】被【神藏谷】干掉了，据说，还是完败。这让圣城的当地玩家听了不敢相信，连拥有萧川等高手的青云义天还会败，那这个【神藏谷】是有多强？

　　此时，小萝莉接到了一个秘密通讯，她忽然对着通讯另一头提高了音量：“爷爷！我说过了，风华绝代是大神NPC！不是玩家！您以后别把他编进您那个排行榜了！”

　　“呵呵小丫头，爷爷给你送了这么多高手进公会，你还对爷爷这个态度，是不是皮又痒了？”

　　小萝莉气呼呼地道：“总之这件事不能说出去！您不能把NPC风华绝代放到明面上来，如果您还支持琪琪的话，就帮我把他淡出玩家的视线，他可是哔哩哔哩的秘密武器呢！”

　　“好了好了，爷爷答应你就是了，不过，要不要爷爷帮你打听打听关于这个NPC的事情？毕竟这种像极了玩家的NPC可不多见，而且好像除了你以外，其他人都查探不出他身上的信息呢！”

　　“啊？！爷爷你说得是真的吗？哼！那也只能说明琪琪很特别！好啦您别管这么多了，好好做自己的任务去吧！再见！！”小萝莉好不容易才切断了通讯，冷静了好久才恢复过来，最后她自言自语说：“反正NPC大神只能属于哔哩哔哩，我才不能让人把他给害了！”

　　……

　　第二轮角逐过后，八大公会同时聚集圣城，原本还较为宽敞的路面，顿时间变得人潮拥挤起来。除了8大公会的会员可以免费使用传送阵，其他的玩家使用一次至少也是20金币起步，所以在这两天，除了8大公会以外的人倒是不多见。

　　在这两天中，最开心的莫过于陈风明了，他所在的公会【蘑菇花园】顺利地晋级到圣城角逐战，而且，当他知道哥哥陈风华所在的竟然就是大名鼎鼎的【哔哩哔哩】时，更是高兴非常。到圣城的第一天，他就找到了陈风华。

　　虽然陈风明接到了血红修罗的隐藏职业任务，但可惜的是，他这两天才刚刚到20级，并没有时间去做这个任务，而且粗粗看了一眼，这个任务难度还是比较大的，所以他也没有把心放在职业任务上面，而是对付眼前的公会战。

　　【蘑菇花园】这个公会在陈风华的脑海中并不清晰，他只是知道当初在兽潮期间，有一支小队名字叫做【蘑菇花园】。听陈风明解释后，他才知道，如今【蘑菇花园】成了帕奇城的龙头老大，而那什么【公子王朝】在第一轮的时候就输在了他们的脚下。

　　能出线的公会，综合实力都非常强，说不定在第一回合中就会抽签抽中。抽签是第三轮开始之前2小时进行，抽到同一个号码的队伍被分配到同一副随机地图中去，四场比赛同时开始，届时，梦幻大陆上所有主城都会同时转播4场比赛。

　　至于怎样决出胜负，则是要双方公会进入地图之后才会宣布，所以目前而言，公会战的形式还有规则都只是一个笼统的概念。

　　两天的时间说短不短，说长也不长，在两天的过程中，为了把之前掉的经验补上，皆是忙着练级。所以到了抽签的时候，公会又恢复了元气。圣城角逐战第一轮开始前，小萝莉和其余8个公会的会长来到了公会大厅，开始抽签决定对战对象。

　　首先是东南区域【江山】的会长——江山美人，她的惊艳出现一下子就吸引了在场所有人的眼球。她今天穿了一身红色的轻铠，虽然是战士职业，但她看起来一点儿也没有临战的气势，嘴角一直带着似笑非笑的弧度，视线在众人身上一扫即过，不多加停留。

　　陈风华站在小萝莉旁边，在看到江山美人出去抽签的时候，就听到小萝莉说话了：“大神啊，这个美人姐姐漂亮吧！要不要小萝莉给你介绍介绍？！”

　　陈风华微微一笑，把视线从江山美人身上收回来，看向眼神中带有几分笑意的小萝莉，问：“你认识她？”

　　“嘿嘿，不认识！”小萝莉嬉皮笑脸道，话锋一转，“不过我知道这次江山公会晋级之路非常轻松呢！我们要小心点了！”

　　“没错，不仅要小心【江山】，在场的各个公会都要小心。”

　　……

　　江山美人抽中的签是4号，第二个上场的是西南区域的【神藏谷】，就是这家新兴公会把【青云义天】干掉的。【神藏谷】的会长是一名男弓箭手，名字叫做【追风大师】，他的皮肤黝黑，眼神锐利，鼻梁高挺，看起来十分年轻，也就30岁左右。他身穿兽皮甲，肩上是一把绿色的弓和兽皮制成的箭囊。他抽中的是1号签。

　　第三个上场的傲天的椿椿康，他就站在陈风华的身边，当轮到他时，他说了一句“祝我好运！”，然后挑眉一笑就走了过去。在走过去的时候，就听到已抽完签的江山美人突然开口，她好像认识椿椿康，说：“春春，祝你和我抽到同一个组哦！”

　　椿椿康瞥了她一眼，充满了不屑，然后就上去抽签。并没有被江山美人说中，他抽到的是2号签。

　　情况看起来很微妙，前三个抽签的人都没有抽到相同的号码，也就是说他们在第一轮都不会是对手。

　　第四位抽签的是【索罗门】的会长——卡卡，他穿着绅士的礼服，很是出众，让人完全摸不着他的职业是什么。听小萝莉说，【索罗门】也是很厉害的，在前两轮的对战中，他们的会长卡卡一次都没有出现过，就是不知道圣城战会不会上场。

　　卡卡抽中的是1号签，也就是说第一场中，【索罗门】将与【神藏谷】进行对决，他们一个是成名已早，一个是后起之秀，想必对决也是十分精彩的。

　　第五位上去的是【蘑菇花园】的会长蘑菇炸弹，这是陈风明在的公会，所以陈风华也特别关注，希望不要在第一轮就碰上，以免伤害了弟弟的自信心。他抽中的是3号签，暂且还不知道对手。

　　第六位个上去的是【无尽辉煌】的会长——法师【辉煌无尽】，他是一个棕发碧眼的男子，抽中的是2号签，也就是说，在第一轮中要与【傲天】对战。

　　下面就是小萝莉上了，她抽到了4号签，因而对手也确定了，是江山美人率领的【江山】。

　　最后的【伦纳神殿】就不用抽签了，对手是【蘑菇花园】。

　　所以，第一轮的对战顺序也排好了。

　　1号：【索罗门】VS【神藏谷】

　　2号：【傲天】VS【无尽辉煌】

　　3号：【蘑菇花园】VS【伦纳神殿】

　　4号：【江山】VS【哔哩哔哩】

　　抽签完毕，各个公会都已明了了自己的对手，在被传送前十分钟，系统的广播响了。

　　“【区域广播】：十分钟后，第三轮圣城角逐战就将开始。第一轮角逐的共有8家公会，对战分布已按抽签决定。在角逐战第二轮，1号签的胜者将与2号签的胜者角逐；3号签的胜者将与4号签的胜者角逐；圣城角逐战共三轮。

　　圣城角逐战的场地名为【守护圣地】，分为东西南北四大圣地，每个圣地都有两只【囚兽】。在接下来的角逐战中，8家公会将分别传送至四大圣地，并各自守卫一头【囚兽】。每只【囚兽】每时每刻都需要进食，一旦【囚兽】饥饿致死或者被对方公会击杀，则守卫该【囚兽】的公会，败。

　　补充：1、在四大圣地中，各有一处种植着喂养【囚兽】的饲料，可以用这种饲料为【囚兽】补充能量。2、四大圣地中，禁止使用各类药剂。3、当囚兽的饥饿值高到一定程度时，将会激发它的潜在能力，为守卫它的公会增添力量。4、每人携带的饲料数量有限。”


第二百八十五章 【哔哩哔哩】VS【江山】

　　系统广播过后，各大公会都了解了第三轮公会战的形式和内容。就在等着开始的时候，江山公会的会长——江山美人向陈风华走来，此时的她更添万种风情，脸上带着成熟女人的自信笑容。

　　见到江山美人过来，椿椿康立即在陈风华耳边说：“一会儿对上这个女人，你一定要小心。她诡计多端，最喜欢跟人搞心理战术，我建议你现在最好不要和她说话。”

　　“春春，又在说我什么坏话呢，我只是过来跟我的对手打声招呼，不用那么紧张。”江山美人巧笑嫣然，看到了椿椿康的动作，不由装作几分生气的样子。

　　陈风华在二人之间来回看了看，他不知道他们之间有什么关系，但就目前的情况来看，似乎椿椿康并不喜欢这个江山美人，而这个江山美人对椿椿康也说不上是什么样的态度，看起来挺熟的样子，两人的关系有些玄妙。

　　“小萝莉妹妹，一会儿就要和姐姐的公会打了，紧张吗？要不要姐姐让让你？”江山美人走到小萝莉面前，微微弯腰，像个邻家大姐姐一样，话语中充满了怜爱的情绪，不知道是说真的还是假的。

　　小萝莉心中跟明镜似的，虽说在这群公会会长之中，她的年纪最小，但她知道的并不一定少，于是也顺着江山美人的话讲了下去：“好呀，那姐姐直接让我赢吧！”

　　听了小萝莉的话，江山美人的笑容略微有些僵，但很快就不动声色地调整好了弧度，把手合在一起，也不直接回答小萝莉：“那妹妹加油哦！”说完，她朝着小萝莉眨了眨眼睛，露出了小女人的可爱。

　　在江山美人走后，椿椿康说：“快开始了，我们两个公会都不能输，你要特别注意江山美人，她手下的那帮女子兵也不是那么容易对付的！”

　　“你也一样，可别第一轮就输了！”

　　……

　　十分钟一到，8家公会在同一时间被传送到了四块【守护圣地】。当【哔哩哔哩】众人被传送到地图的时候，眼前是一片白茫茫，除了半空中有一巨幅地形图外，什么都看不到。

　　“【区域广播】：欢迎公会【哔哩哔哩】、【江山】来到【守护圣地：东】。从现在开始的十分钟内，展现在你们眼前的是【守护圣地：东】的地形图，你们有十分钟的时间进行准备。十分钟后，地形图消失，角逐战开始。

　　24小时后，若双方都没有击杀对方的【囚兽】，则根据【囚兽】饥饿度判断胜负，饥饿度高者，胜；反之，负。”

　　区域广播后，众人迅速看起半空中的地形图来。这是一幅军事地形图，上面标着许多线条和数字，乍看之下，倒也不是十分难懂。小萝莉立刻让老鹰快速部署任务，在这方面，老鹰是行家。

　　“会长，这张图不是很复杂，地势平坦，以灌木丛居多。在图的中间，有一个小岛，面积约10万平方米，上面是盛产【囚兽】的饲料。另外，穿过这个小岛的有一条南北通向的河流，只有百米宽。这条河流将图一分为二，东方是【江山】公会的所在地，西方就是我们的位置，而囚兽分别在东北角和西南角，直线距离20公里。

　　根据这次公会战的规则，我们一来要保证【囚兽】处在一定的饥饿度以上，二来要防止对方进攻我们的【囚兽】。所以，我们要建立三支队伍：防守队、运输队、进攻队。由于目前还不知道每个人能够携带多少饲料，以及多少饲料能够增长多少饥饿度，更重要的是还不知道【囚兽】会赋予我们什么能力，所以在一开始的时候，运输队的人数要尽量多，然后再根据情况调整。

　　然后是防守队，主要防两个地方，一个是【囚兽】的附近，防止被敌方攻击；另一个就是中心小岛——种植饲料的地方，如果能够占据这里自然是好，但一方面要运输、一方面要防守，且敌人也会在这里运饲料，所以这里是一个局部战场，想要占领，就必须要投入大部分的人力。

　　关于进攻队，可以与防守一起，但战时还是需要具体分析，如果有其他的路能够进入对方的辖地，那我们就可以来个偷袭。需要警惕的是，我们能够想到的，他们一定也能想到，所以必要的时候，我们要埋一支暗队，潜入对方腹地，断他们的粮路。”

　　“就按照老鹰大哥你说的办，不过这一次我要单独带一支200人的队伍，人员我选，主要去攻打他们的【囚兽】，你看行吗？”小萝莉忽然提了个想法。

　　关于这一点，老鹰自然是同意了。小萝莉身为会长，但涉及到用人的时候还向老鹰征求同意，这一点还是十分让老鹰感动的。只是200人，而且是担任进攻的，老鹰自然是同意，同时并嘱咐一切要小心。

　　过了一会儿，半空中的地形图和白色的景象忽然消失，露出了蓝色的天空和绿意盎然的景象。但随着一记强有力的震吼声，所有人的注意力都被转移至后方——一只被铁链锁住脚的三丈六眼巨猿，这就是哔哩哔哩公会一方的【囚兽】，在接下来的24小时内，他们要守卫的就是它。

　　几乎在同一时间，所有人都看到了巨猿的饥饿值和生命值。

　　【囚兽：六眼长臂巨猿】（首领级）

　　生命值：100000000

　　饥饿值：50000/100000

　　消耗速率：每10秒消耗1点饥饿度。

　　食物：囚粱（每10个单位恢复1点饥饿度）

　　说明：因犯了巨大的罪过而被囚禁在守护圣地。被禁锢了力量，防御力：0；攻击力：0。

　　……

　　没有攻击和防御，但生命值高的吓人。就围观这么一会儿公会，巨猿的饥饿值就下降了3点。意识到这里距离中心小岛的距离，以及来回的速度，老鹰立刻便分了数十支队伍，把任务委派下去。明确的告诉他们要做什么。

　　由于刚才地图大家都看了，所以这次选出来的带队的都是组织和指挥有一定能力的人，能够判断地形并作出调整的人。在这种情况下，哔哩哔哩队伍该出发的触发了，该留下来的留下，各司其责。

　　“大神，小萝莉要直捣黄龙，你也来吗？”小萝莉已经安排好了200人，这200人大部分都是她那个爷爷送过来的，是一股不容小觑的力量，这也是她有信心将他们作为攻击主力的原因。她并没有告诉陈风华他们是谁，因为，没有这个必要。

　　但这不妨碍小萝莉要陈风华这个强力NPC出手的意愿，可陈风华却拒绝了，他有他自己的打算。于是，小萝莉便带着200人浩浩荡荡地触发了。

　　陈风华目送小萝莉离开，然后却在通讯中密语铁男，把他叫了过来：“铁男，你现在能不能帮我打造一把法杖？”

　　“法杖？”铁男有些疑问，“你用来做什么？如果品阶不是太高的话，紫金级别以下，我应该可以，不过要有模具和材料才行，不然我也打造不出来。”

　　“那就行了，这些我都有！”


第二百八十六章 潜入对方阵地

　　半个小时过后，伴随着一阵白光附着在法杖上面，这根陈风华要求的法杖终于完成了。瞥了眼属性和附加的那个能力，与他想象中的一样，便随手扔入包中，对铁男道了声谢谢。

　　“兄弟，这次锻造也算是运气才成功的。你这材料是哪儿弄来的，挺稀有的。而且附带的那个法术好像也挺厉害的。锻造完这根法杖，涨了我不少熟练度呢！”铁男汗流浃背，可脸上十分高兴，他不知道陈风华一个祭司要法杖做什么，但也没有多问，对他来说，锻造装备比较快乐。

　　“下次再弄到就送你一块，我已经耽搁不少时间了，我先走了！”此时距离开始已经半个多小时了，第一批出去的运输队已经回来了，不断地在喂巨猿吃东西。陈风华有自己的事情要做，所以就告别了铁男。可他没注意到自己的行踪，已经被一个人盯上了。

　　……

　　在中心小岛上，有两座横跨南北河流的桥，一边连着江山公会所在的辖地，一边连着哔哩哔哩公会所在的辖地。若是想要在中心小岛上面采集囚兽需要的饲料，就可以通过这两座桥前往。但这时，这里已经开战了。

　　采集饲料的地方只有一个，而不采集的话，就会把囚兽饿死，所以双方公会必定会在这唯一能够提供饲料的地方相遇。仇人见面分外眼红，大战几乎是一触即发，都立刻调动着增援。老鹰判断得没错，由于事先已经安排了不少人，所以这里暂时还处于上风。

　　“小萝莉会长来了！”忽然之间，江山公会的人群中竖起了一道火墙，瞬间便夺取火墙范围内敌人的数千的生命。这只是个开始，火墙过去，小萝莉带来的200人迅速杀向了对方运饲料的队伍。

　　200人个个都是高手，以压倒式了优势把对方杀了个措手不及，纷纷逃窜。虽然江山公会的都是女孩子，而哔哩哔哩的这两百多人都是男性，但他们可没有一点儿留情，若不是小萝莉止住了他们，恐怕他们还会在追过去。

　　小萝莉的200人只是在这里停留了一会儿，她的目的不是守在中心小岛，而是江山的腹地。在讲对方逼退之后，她另找了一条路，往对方的囚兽处奔去。

　　这200个人都有坐骑，但并不意味着如今坐骑就泛滥了，这些坐骑绝大部分是用金灿灿的钱币购买的，每一只都要100金币。可小萝莉财大气粗，这一点点钱不是多大点儿事。只要能增加战斗力，早晚能够赚回来。

　　就在小萝莉领着先锋军团开路的时候，陈风华已是来到守护圣地北边的河流旁，数百米宽的河流激流翻滚，声势浩大，再往北就是无尽处，看不着边际。他之所以来这里的目的就是游过去。

　　正当他拿出史蒂芬森以前给他的避水珠时，身后传来了一个久违了的熟悉声音：“哼！换了个马甲就当姑奶奶我不认识你了么！当初骗了我，一个人偷偷跑回来，好意思么！”

　　当听到这么粗鲁的话后，陈风华就知道是禾飘飘来了。转身，一袭粉色法袍映入眼帘，禾飘飘的眼神中充满了怒意。他忙问：“你什么时候来到圣城的？两轮公会战我怎么都没看到你？”

　　“你当然没有看到老娘了！每一场你都跑那么前面，我在后面你怎么会看到？别和姑奶奶扯这些，你快说，你一个人到这里来干什么！？是不是有动什么歪脑筋了？”禾飘飘完全没有意识到她自己也是脱离了大部队，独身来到这里，现在反倒质问起陈风华来。

　　见禾飘飘这样问，陈风华就不想回答了，扬了扬手中的避水珠，准备先走一步。

　　“等等！”禾飘飘忽然叫住了他，说，“我也要和你一起过去！”

　　陈风华停了下来，觉得有些荒谬，头也不回地说：“你要来就来吧！”说完，他就拿着避水珠扑通一声跳到了湍急的河流中，隐没不见。在他跳入河流后，禾飘飘竟也拿出了一颗蓝色的球，身上浮出了一个透明的气罩。在助跑过后，她也不见了。

　　水的流速很急，仅仅百米，但陈风华游了近10分钟的时间，当他上岸的时候，却发现禾飘飘已经站在了岸上么，抖着脚看着他，一副嘲弄的模样。

　　“你怎么过来的？！”陈风华完全不解，是飞的，还是空间转移？禾飘飘什么时候有这本事了？

　　“姑奶奶凭什么告诉你？谁让你刚才气焰那么嚣张！”

　　见禾飘飘这模样，陈风华心想还是不要与之纠缠为好，立刻召唤出了赤焰银月驹。而禾飘飘也在之后召唤出来一匹枣红马，这让陈风华不禁开眼，这禾飘飘几天不见，好像长了不少本事，连坐骑都有了。

　　没有多言，陈风华往江山的腹地奔去，只是没多久，就遇到了对方的人。

　　江山公会都是由女玩家组成的，但恐怕除了【风花雪月】这样的公会，恐怕没有其他的公会会因为对方是女子而手下留情。在见到敌人的时候，陈风华本着速战速决的原则，把这十多个人击杀，当然了，禾飘飘也帮了不少忙，几日不见，本事见长。

　　在干掉这十多个人之后，此地不宜再久留，想必江山的人已经知道他们已经闯了过来，必然还会再派一队人马过来截杀。

　　渐渐深入腹地，陈风华忽然停下来，态度坚决对着禾飘飘说：“你别在这里了，一会儿你肯定会遇到危险，而且还会妨碍我做事，你回去吧！”

　　“你究竟想干什么？难道你认为你一个人就能够去打他们的囚兽么？”禾飘飘嗔怒。

　　陈风华自然不是这个打算，可此时不说清楚，恐怕也不能让禾飘飘离开，于是就问了一个问题：“你能不能把头上的【哔哩哔哩】公会名字给隐藏？”

　　禾飘飘往上挑了一眼，说：“怎么能隐藏的了，公会战中不能隐藏，你别问出这么白痴的问题好不好！？”

　　禾飘飘说的不假，从第一轮主城角逐到现在这一轮，为了清晰地区分双方公会的成员，所以系统就暂时关闭了隐藏公会名字这项功能，让所有参加战斗的玩家都有着明显的身份标识。

　　就在禾飘飘质问的时候，她突然看到陈风华头上的【哔哩哔哩】四个字消失了，她薄唇微启，不由惊讶发问：“怎么你可以隐藏？！”

　　陈风华不解释，这或许就是他身份比较特殊而造成的原因，可以无视系统的某些规则，但他不能说出去，只能让别人心中猜测。“这下你明白了吧！”

　　“你要混进江山公会？！”禾飘飘算是明白了过来，可她又是仰天大笑，“就你这男儿身还想混进女人堆？”

　　“那这样呢？”陈风华摇身一晃，脸孔顿时变成了一张女人脸，他的体型本就瘦，即便易容成一张女孩子的脸，也只是会被称作高挑，况且在祭祀袍的遮掩下，也看不出他是男儿身。

　　禾飘飘现在已经不知道说什么好了，她没有想到陈风华身上还有这么多秘密。知道了之后，她倒也识时务，知道这个地方不能停留太久，便调转枣红马说：“算你狠，小心点，别挂了！”说完绝尘而去。

　　陈风华揉了揉耳朵，有点不敢相信禾飘飘走前的话，这是关心吗？


第二百八十七章 明修栈道暗度陈仓

　　守护圣地终年没有黑夜，在蓝天白云的滋长下，这里的植物长得非常旺盛。在【守护圣地：东】这块土地上，一个穿着黑袍的祭司正穿梭于丛林之中，为了不让人发现，他只能步行。当他远远地听到野兽发出的吼声时，摇身一变，不仅是容貌变了，连手上的武器也变了。

　　陈风华隐藏了公会名和游戏名，也把十字架切换成了空间法杖。自从成为了圣光赞歌以来，他已不能随意使用各类武器了，一旦使用，全身的属性就会被压低。他拿着法杖有两个原因，一个就是假扮成法师，另一个就是法杖上的一个逃命法术——【空间跳跃】。

　　不错，这根法杖就是【空间法杖】，是从【迷失的森林】里面紫金宝箱中得来的。后来小萝莉把这个模具放在了公会的仓库，正巧被陈风华看到，就用贡献点换了过来。要想锻造这根法杖，需要空间系的能量晶石和空间石，还要另外一些稀有的材料。正好他都有，于是便让身为高级锻造师的铁男打造了一件。

　　副职业锻造武器存在偶然性，可能会锻造出极品，也可能会产出垃圾货色。铁男身为高级锻造师，打造出这把上品级别的【空间法杖】也靠着一定的运气。

　　陈风华没想过用法杖来战斗，他只在乎上面的这个空间法术，要是铁男之前没有锻造出这个法术，他说不定就把它扔掉了。

　　“你们怎么还在这里？快回去，哔哩哔哩的人打来了！”突然，有一个女子的声音传到了陈风华的耳朵中，他立即蹲下，注意力集中了起来，听她们说。

　　“这么快就来啦？”

　　“对啊，我们运饲料的队伍已经被攻击了！”

　　“……”

　　江山公会的几个女玩家本来还是在这里巡逻的，在接到了消息之后，立即赶了回去。陈风华没有想到自己的公会的人这么快就进攻了，于是也加快了脚步，往对方【囚兽】处跑去，十多分钟后，就听到了战斗的声音。

　　远远看去，正是小萝莉带的那些人和江山公会的人再打，地面上已经躺下了许多尸体。比起一般的玩家，小萝莉带的这些人都很有一手，施放的法术几乎都是范围法术。在这个阶段，20级玩家不少，但也不会太多，仅是从法术上来说，哔哩哔哩要压过江山。

　　陈风华只是远远看了一眼，就绕道走了。这里出了问题，肯定很快就会引来大部队，在这里待着只会带来危险。他不怕危险，但也敌不过数十上千人。

　　披着一张女人的脸，他有惊无险地来到了江山的腹地，看到了对方的【囚兽】，这是一只和长臂巨猿差不多大的猩猩，现在的饥饿度只剩下了1万多了，这可能是运输队出了问题导致的原因。

　　看到对方的情况，陈风华立即密语总指挥老鹰，询问己方囚兽的饥饿度是多少，并把对方的情况告诉他。得到答案后，他发现就算不发起攻击，只断他们的粮路，也能饿死这只囚兽获取胜利。

　　但事情真有这么简单么？陈风华混在江山的公会中，虽然他听不见江山在说什么，但从她的表情中看不出任何紧张的神态，难道她不知道囚兽快要饿死了吗？一旦饿死，可就输了。

　　事出异常必有因，陈风华等待着江山下一步的行动。他看了一眼对方的【囚兽】，短短的几分钟，饥饿值又是下降了几点，这样下去确实令人担忧。

　　这时，江山公会腹地数千人中，有大约500人动了，她们并为一队人马往中心小岛的方向过去。陈风华打量了一下，发现这些人身上的装备都是普通的货色，留下的人当中随便一个穿的都比她们要好得多。

　　他的脑海中有浮出了一个疑问：仅凭这些人去支援，不是当炮灰吗？稳妥起见，他把这些信息都反馈给了老鹰，让老鹰去判断。

　　“诶？你是新来的吗？以前好像没有见过你。”就在陈风华在密语汇报的时候，身边一个穿着黑甲略显呆萌的女战士扭头看向了陈风华。由于陈风华站在江山队伍中最角落的位置，所以除了这个呆萌女战士跟他搭话，其她人都只是看了他一眼就回过了头。

　　呆萌女战士似乎并没有发现陈风华隐藏了公会名字，只是注意到他没有把名字显示出来。见对方好像并不愿意回答，便先做了自我介绍：“我叫沐小芸，你可以叫我木木，姐姐你长得好高！”

　　陈风华语塞，他哪里是不愿意答话，而是不能说话，一旦他说话，那肯定就暴露了他是男人的性别。可对方那么天真无知，如果他再不回答，恐是会引来更多的主意。百般无奈下，他只好细着嗓子，学女声说话：“是木木呀，姐姐公会战之前刚进公会，所以谁都还不认识，也不认识谁，你可以叫我华华姐。”

　　当陈风华说出这些话来的时候，自己都有些犯呕，幸好木木看起来傻乎乎的，不然换了其他精明一点的女玩家，怕是一眼就给他引来了仇恨，这下子不得不更低调点才好。

　　“华华姐，你是不是感冒了？要多注意身体阿。”木木的眼角下垂，很是关心地说。

　　“咳咳……”顺着她的话，陈风华适时地咳嗽了两声，以掩饰真实的心思，后说，“对了木木，刚才姐姐把公会频道关了，没听到会长在说什么，你能不能告诉我她讲了些什么呀？”

　　“姐姐你也真是的，会长再三要求公会战期间要时刻都开启公会频道，要是被她知道你没有听她的而做错了事，那你就完蛋了，”木木若有其事地说道，转眼就扑哧一笑，“放心啦，我不会打小报告的。会长刚才说，待会要分几批次伍绕到敌人那里去，搞突袭，现在还没有轮到我们，我们还要再等一会儿。”

　　听罢，陈风华脸上没有变化，但心中暗笑：搞突袭？这张地图中唯一能够通到对面的路只有中心小岛，如果江山美人要到对面去，那就只能派大队伍碾压，可老鹰早就做好了准备，不断地补充兵力。别说偷袭了，就是想要进攻都不是那么容易的一件事。除非个个手中都有避水珠这样的东西，横穿河流渡过，不然是到不了对面的。

　　“是这样啊，”陈风华装作恍然大悟的模样，接着问，“那刚才那500多个人去干什么呢？”

　　呆萌的木木又解释起来：“她们是会长放出去的烟雾弹，就是为了吸引敌人的兵力，把敌人都引到中心小岛用的。”

　　陈风华心中咯噔一下，连问：“把敌人引到小岛有什么用？这样的话，我们不也是到不了对面吗？”

　　“谁说的！这就是会长的高明之处了！她发现在这个图中有传送阵，之前已经派人试验过了，传送阵刚好是直接传到敌后方的。我们只要坐传送阵过去，就不用经过中心小岛了！”木木脸上透着自豪之色，很佩服江山美人的样子。

　　“！！！”

　　木木的话音一落，陈风华可算明白了是怎么回事。原来在守护圣地里面还有传送阵的存在，糟了！如果这样的话，那江山公会才是真正的直捣黄龙！现在，老鹰把所有的兵力都放在中心小岛的防守和运输队上面，以为掐断了对方的粮线就能够战胜。

　　可老鹰还不知道有传送阵的事情，一旦防守的人员都出去了，那囚兽附近的防守人员就少了。若是这个时候江山公会的人突然出现在那里，一定会打得哔哩哔哩措手不及！

　　难怪江山美人这么云淡风轻，原来是仗着传送阵有恃无恐！好一招明修栈道暗度陈仓！


第二百八十八章 行踪败露

　　事出突然，如果不是陈风华来了这暗招潜入，还不知道江山美人走得是这一步！现在，江山已有另一批人往传送阵的方向走去，虽然不知道是哪里，但她们的行进方向绝不是中心小岛处。

　　陈风华连忙将消息传回了老鹰那里。老鹰听到这个消息后，也是大惊失色，连忙安排人手去找传送阵，并且及时调回刚才派去中心小岛的增援，回来驻守囚兽。虽然中心小岛的兵力减少会让对方的饲料得到补充，但相比起来，还是囚兽的安全重要些。

　　囚兽虽有一亿的生命值，但它是0防御的，假设江山公会派出5000人一起打，那每人只需输出20000的伤害就行，秒伤400的情况下，一分钟不到就能干掉囚兽！这代价是不可想象的！

　　江山好大的险招！

　　陈风华望了望囚兽，又看了看已准备出发的第二批人，心里计算着。他必须要为哔哩哔哩拖住她们，使哔哩哔哩有时间去回防，但如果现在动手，就会暴露行踪，而且也会让江山美人知道哔哩哔哩已有了行动，做好了防备，那么出其不意的效果就难以达到。

　　“华华姐，你在想什么阿，第二批的人快要走了，我们聊会天吧，反正我们也是第五批，最后一批不着急。”木木看着问完自己就不说话的陈风华，似是感觉有些闷了，连忙拉扯了下后者的衣袍。

　　陈风华从思考中回过神来，也没听清呆萌木木在说什么，难看的笑了笑，说：“好啊，木木，我们这一批什么时候走啊？有多少人？”

　　“华华姐，你的问题怎么比我还多阿，你肯定没仔细听会长讲话吧！？嘿嘿，放心吧，我不会告诉会长的！”木木接着说，“我们一批大概1000人左右，因为传送阵一次只能传50人左右，所以要分批来，到时候偷偷地在敌人那边集合。轮到我们的话估计还早着。”

　　“这样的话，在那边集合不是会被发现吗，被发现了怎么办？”

　　木木摊手，吐了吐舌头，说：“我也不知道，既然会长这么做，肯定是安全的，我想。”

　　“哦……”看来，在哔哩哔哩那边的传送阵比较隐秘，这样的话就不会距离囚兽太近，因为太近，一旦聚集了很多人，容易被发现。

　　如此一来，江山公会要对哔哩哔哩发起总攻，就还需要一段时间。所以，陈风华必须要在江山大军临下之前，拖住他们，以便哔哩哔哩公会成员能及时赶回到囚兽附近，有足够的兵力去防守。

　　要完成这一点，就要和远在对面的老鹰配合了。

　　……

　　时间一分一秒地过去，陈风华有一句没一句地和呆萌木木聊着，同时还要时刻和老鹰核对着人数。江山公会已派送过去2000人，这段时间，江山这方的囚兽的饥饿度有了一定的升高，这自然和老鹰调兵遣将有关。

　　哔哩哔哩的增兵减少了很多，中心小岛的空间一下子空出来很多，这就给了江山采饲料的机会。至于刚才阻碍江山采饲料的小萝莉等人，则突然没了影子，不知去了哪里。

　　江山美人隐隐觉得不对，又在公会频道中说了什么话。

　　陈风华突然看到身旁的木木随着队伍往前走，他忙问：“不是还没到我们吗？怎么就走了？现在才第3批阿。”

　　听陈风华这样说，木木第一次投来了奇怪的眼神，并说：“华华姐？会长前一秒说的话你没有听见吗？”

　　难道露陷了？看着对方的眼神，陈风华心头一跳，掩饰自己的同时，暗想：江山美人又出什么主意了？莫非中心小岛减员的事情被她发现了？不好，要是这样就糟了！哔哩哔哩的人还没有到位！

　　陈风华心头转过无数念头，眼看易容术的时间也快到了，他当下就觉得是该出手了！这个时候若再不出手，一旦江山公会先发起攻击，那哔哩哔哩那点儿人是根本防不住的！

　　“对不起了！”陈风华心下一狠，眼中闪出凶戾的光芒，双手一抖，空间法杖瞬时切换成了十字架，挥出光明之炎就往呆萌木木身上笼罩而去。木木眼中顿时露出了恐惧，似乎没料到刚才还聊得好好的华华姐，竟然会突然向她攻击！

　　“-1894！”无视防御和暴击同时触发了，可木木是战士职业，仅是19级的基本生命值就有1900，在装备的附加生命值下，这一击还杀不了她。杀不了她的后果就是——引起骚动！

　　光明之炎的动静顿时引来了无数江山公会的注意，被受到攻击的木木也拿出了武器，一手指着陈风华还在诘问，她到现在还没发现陈风华是奸细：“华华姐，你为什么要对我出手！？”

　　“傻丫头，这是卧底！杀了他！”身旁的一个女战士一把推开了呆萌木木，她一眼就看到陈风华头上没有江山的公会名，毫不犹豫地就举剑向陈风华刺来。而这时，陈风华易容术的时间也到了，露出了本来的面目。

　　“火球术！”“风刃！”“地刺！”“冲撞！”……一时间无数道攻击落在了陈风华身上，他摇身一晃，就消失在众人的面前。

　　江山公会的众多成员们立刻又退了回来，她们一个个都非常愤怒，尤其是刚才的木木，她到现在才明白过来这个华姐姐原来是奸细！难怪刚才会不断地问自己问题，原来对方利用了她！

　　“弓箭手立刻用反潜！一定要把那人找出来！”

　　“不行！反潜不到！对方没有潜行！”

　　“怎么可能！大家拉开距离，注意身边的人！”

　　……

　　江山公会的人，因为陈风华的突然闯入而一下子驻留在了原地，前往传送阵的队伍也出现了断层。而这时，陈风华在光隐效果持续期间，已是来到了囚兽处，他召唤出赤焰银月驹和小狼，一齐对囚兽作出攻击。

　　“-733！-900！-464……”仅是各打了三下，就耗了囚兽2000+的生命值，可也因为这，使得他暴露了位置。

　　“拿下他！”随着江山美人一句话，数十名公会成员往陈风华的位置跑去。

　　江山美人看着这个正在打囚兽的人的背影，似乎觉得好像在哪里看到过，忽然她想起来了，这个人当时就是和椿椿康在一起的那人！他是怎么过来的？！难道在这图上还有另外的传送阵！？

　　她忽然意识到了不好，连忙下令，让人去搜查自己这方区域，以免被对方反将一军。江山美人的计划本来是很周全的，她在知道哔哩哔哩没有发现传送阵时就想好了一切，可这一切，居然被眼前的祭司破坏了！她怒了！

　　身影一晃，江山美人就绕过己方公会十数人，率先到了陈风华的背后。反手一握，双手就出现了一对银身红纹剑，劈空一划就有两道剑气，往陈风华的后背袭去。“噗噗”两下就命中个正着。

　　陈风华知道，仅仅靠他的力量想把囚兽干掉，那得等到猴年马月。尤其是在背后受到攻击后，当下就果断放弃了输出，给自己套了个免疫负面状态的Buff，补血撑盾骑上坐骑，试图冲出包围。

　　面对一群敌人，陈风华肉眼跳动不止，同时升起赤焰银月驹的护甲，硬顶着往外奔去。

　　“拦住他！”江山美人冲冠一怒为江山，见对方眨眼瞬间逃走，立即让人围堵。若是这样还不能拿下，无疑是重重地打了江山一个耳光！

　　陈风华披荆斩棘，时而用法术回应着对方。可就在这时，天上落下一张大网，一下子罩在了他的头上。赤焰银月驹被这突然的一下惊个正着，高高扬起前提，往前跃出，却是被困原地，怎么也挣脱不出。

　　不好！被困住了！陈风华的眼中露出骇然，困境之中，四面八方已是有无数法术向他飞来。


第二百八十九章 老鹰盲目了！？

　　就在万分危急时刻，他连忙收回了坐骑，把十字架瞬时切换成空间法杖。

　　“空间转移！”无数的法术落在了陈风华所处的地方，尘土翻滚，火花四窜，如烟花般绚烂。可江山美人身躯颤抖了一下，她敏锐地看到刚才那个奸细在法术击打在他身上的时候消失了！从眼皮子底下消失了！

　　“嘶～～”这时，赤焰银月驹嘹亮的马啼声响起，像是在嘲笑身后的江山众人。所有人同时回过神，往马啼鸣的地方看去，皆是一惊——他是什么时候跑到合围外面的！？

　　再看看刚才攻击的地方，连个人渣都没有！就当这群女流想要再次攻击的时候，陈风华已是骑着坐骑以300%的移动速度绝尘而去，不给她们一点儿机会。

　　“别追了！”江山美人脸上一片潮红，愠怒不已，在这么多人的包围下，还是让他跑了！？她脸色阴晴不定，之前的小女人态一扫而光，接连下令：“情况有变，让已经过去的人立即往中心小岛的方向走，剩下的人不要坐传送阵了，直接从中心小岛处攻过去！”

　　因为陈风华的出现，哔哩哔哩已经知道了江山的行动，所以必定做好了防备。如果这个时候过去，根本达到不了预想的突袭效果，反倒有可能两败俱伤。江山美人恨得咬牙切齿，连连改变了战术。如果对方已经回防，那么中心小岛的兵力一定不足，往这里突的效果要好得多！

　　可惜这时候陈风华已经远遁了，对于江山美人突然改变了计划，一点儿也不知道。

　　……

　　“鹰哥，发现江山公会的人了，她们的人数众多！不，不对，她们没有往我们的地方来，好像往另一个方向赶去了。是中心小岛！她们往中心小岛去了！”

　　老鹰刚切断陈风华的通讯，紧接着又收到之前派出搜索传送阵的成员的汇报。他一下子警惕了起来，突然，眼前的囚兽锤了两下胸脯，顿时让他神经一松，看向了远方，嘴角不禁露出了笑意，呢喃：好聪明的女人……

　　……

　　陈风华这时已经跑到了中心小岛，随手干掉了敌方的几个运输粮草的玩家。这里依旧是一片混乱，伤亡却不大，因为之前老鹰已是撤了一部分人回去，所以并不能在这里造很大的势。双方都要完成运输的任务，战斗之余还是以运饲料为主要任务，只不过现在这里，似乎是江山的人居多。

　　陈风华在这里停了下来，观察四周，见较为安全，便弯腰采摘土地上的饲料。只是采到30单位的量时就满了，恐怕这就是上限了。每人来回跑一次只能增长囚兽3点饥饿度，难怪运输队的人要这么多了。

　　在这里待了十多分钟，他也没有闲着，一直在击杀对方公会的玩家。就在他引发众怒，即将被围攻的时候，中心小岛东西方向纷纷传来巨大的动静。定睛一看，是江山的人！江山的人追来了！

　　“她们怎么没有被传送过去？！”陈风华心里着急，刚才他把消息告诉给老鹰，为的就是让其防备江山的人。可现在江山的人竟在中心小岛出现，而且是两边夹击而来，也就是说她们并没有去攻哔哩哔哩的囚兽！

　　陈风华立即意识到了问题所在，连忙给老鹰发去通讯：“老鹰不好了，她们没有去攻击囚兽，而是来中心小岛，准备掐断我们的粮线！”

　　老鹰很快就回话了，但话语中没有丝毫紧张感，稳稳地说：“你想办法从中心小岛撤退，我们要发动总攻了！”

　　“什么！？这么快！？”陈风华这时已经摸不着头脑了，对方明摆着是要从中心小岛为进攻点，一路杀到哔哩哔哩的囚兽那里，防御还来不及，怎么能反攻呢？更别说总攻了。

　　“中心小岛不要多待，那里我们已经放弃了，你现在想办法去对方公会囚兽处，我们全部的人已经在传送中了！”

　　陈风华一愣，顿时明白老鹰是想干什么了。原来老鹰早就算到对方不会继续使用传送阵，而是会在中心小岛会和然后杀过来，所以他反将一军，令人往她们出现的传送阵走去，直捣黄龙！这种情况下，由于对方流失大量守卫，防御力量必定薄弱，确实是总共的好时机。

　　不对！想到这里，陈风华忽然发现了问题，赶忙接通通讯对老鹰喊：“老鹰，赶快撤回去！从驻地赶到传送阵，再从传送阵到对方囚兽那里，所需要的时间要远大于她们到我们驻地的时间！一旦我们人员失守，最先败下来的是我们！”

　　“放心！我们赢定了！”出乎陈风华的意料，老鹰却是信心满满，几个字就驳回了陈风华的提醒。陈风华当下暗骂一声，避水珠一捏跳到了水里。

　　前脚刚落到水里面，后脚跟江山的人就来到了中心小岛。为首的江山美人看到了跳到水中的陈风华，可她只是脸庞抽动了下，就对聚集的众人说：“直接前进，干掉他们的囚兽！”

　　……

　　陈风华顺流游了好一段路才上了岸，他的脸色看不出一点儿高兴。他原本以为铁男的班长——老鹰是个稳重的、可以信赖的人，可没想到关键的时候竟然盲目自信、不听劝解了。不但如此，他还将所有的人都调往了对方的囚兽处，那就是说己方的驻地已是一座空城了！

　　失策！大大的失策！即便江山派了大部分人攻向哔哩哔哩的驻地，那必然也有小部分人驻留在自己的地盘。因此，就算哔哩哔哩大军攻到了囚兽面前，也必须要花时间干掉那些驻地敌人。就时间上而言，要晚了对方不止一步！

　　纵然是千般愤慨，陈风华还是骑着赤焰银月驹快速赶往江山的囚兽处，己方驻地已是不可挽回，他能做的，只有在公会成员到来之前，快速解决对方的驻守成员，为公会节约点时间。

　　一路奔腾后，仅花了11分钟，陈风华就到了对方公会驻地。果然如同他料想的那样，自己公会的人还没有赶到！而对方公会还有上百人留守在这里！

　　“敌人入侵，快干掉他！”他的出现立刻就引来了江山公会的攻击，数支冷箭破风而来。撑起光盾，他顶着就上了。法力值哗哗地下降，但他没有办法，只能尽力去干掉敌人，能杀几个是几个。

　　就在干掉了七八个人后，忽然远处传来千军万马奔腾的声音，而且另外一个方向也传来了马蹄奔跑的声音，只是这边的要小声地多。

　　“啊哈哈！大神！小萝莉来鸟！”熟悉的声音仿佛是在耳边响起一样，陈风华立刻知道是救兵到了，他立即抽身离开，到空地补血，同时把视线放到了另一个远方。

　　“轰轰轰”千军万马奔踏的声音越来越近，就像是战场上的擂鼓一样，每一击都敲在了陈风华的心上。他的眼睛越睁越大，眼神中充满了难以置信，尤其是当万八千头上顶着【哔哩哔哩】公会四个字的玩家出现在他的面前时，他才脱口而出八个大字：“怎么这么快就到了！！”


第二百九十章 陈风华愤怒了

　　迎面而来的竟然全部都是【哔哩哔哩】的人，与陈风华料想的不一样，原本他以为公会的人至少还有20分钟才会到，没想到这么快就到了！而当他仔细一看，发现他们的移动速度都十分迅猛之后，就纳闷了，他们这是吃火药了？

　　如今，陈风华已是忘记了之前老鹰说的话，他的眼中全部都是欣喜，因为公会大军到来，守在这里的几百个敌人瞬间就躺在了地上，死的不能再死了。

　　“兄弟姐妹们，死命输出！”小萝莉兴奋地大吼一声，不顾形象地跑在了最前面，连连用出大招。

　　陈风华又一次地懵了，他们究竟是怎么过来的？为什么会这么快？

　　不知何时，老鹰来到了陈风华身旁，说：“副会长你一定心里疑惑吧，你之前想得我也想到了，可就在我想要走你那步棋的时候，我发现巨猿的饥饿度刚刚超过了80000。你知道这个时候发生了什么吗？”

　　陈风华摇摇头，但好像明白了什么。

　　“超过这个数值后，在它目之所及的范围内，公会所有人都附加了一个状态，移动速度提升100%！这下，你明白了吧？”老鹰意味深长地一笑，这，就是他信心慢慢的原因！

　　陈风华恍然大悟，有些不好意思道：“老鹰哥，我误解你了，我还以为你……”

　　“自家兄弟没什么，要真有什么，也是我卖关子在先了。”老鹰哈哈一笑，接着就随着众人一起攻打囚兽。

　　另一方面

　　关闭密语的江山美人再一次怒了，她没有想到哔哩哔哩的人已经到了江山守卫的囚兽处，可现在说什么都已经晚了，她愤然轰出一道斩击在巨猿身上，留下了三尺长的血痕，开口喊：“所有人加紧输出！不遗余力地输出！！”

　　……

　　“【系统广播】：恭喜【哔哩哔哩】击杀【江山】守卫的【囚兽】，成功晋级下一轮。下一轮将在第一轮所有公会结束后24小时后进行。10秒后，所有人将被传送出【守护圣地：东】。倒计时开始，10……9……”

　　光芒一闪，两个公会所有人都被传送出了地图。当他们出现在圣城后，响起了铺天盖地的欢呼声，这些欢呼声都是为【哔哩哔哩】公会的。因为这里，是圣城！

　　江山美人羞恼地走到了陈风华面前，忍着一股怒意，话好像是从牙缝里挤出来似的，一字一顿说：“你叫什么名字！？居然敢摆我一道？！”

　　陈风华耸耸肩，没想到自己在对方心中留下了这么深的印象，但战场上无父子，只有胜者和败者，就算江山美人现在就动手要杀他，他也会毫不犹豫地先把对方干掉，既然是敌人，何必解释那么多。

　　“我会再来找你的，呵呵。”忽然，江山美人掩嘴扑哧一笑，眼睛也成了月牙形，就像变了一个人，当做没事发生得走开了。

　　陈风华愣在原地，完全不明白发生了什么事情，之前还咬牙切齿，突然变得妩媚动人，女人这种生物真是难懂。浑身打了个寒颤，准备走开。

　　“哼！”可没走几步，旁边又有一个女孩子好像发脾气了，陈风华问声而去，竟是之前告诉他消息的呆萌木木。他摸了摸鼻子，看着对方红着眼睛也是不知所措。

　　“都是你，让我变成了叛徒！我讨厌你！”呆萌木木特意找到陈风华，但只是丢下了一句话转身就走了，走的时候眼角还带着泪花。

　　“唉……”陈风华重重地叹了一口气，他亦是无可奈何，谁让他们阵营不同，注定成不了队友，他看着呆萌木木远去的背影，喃喃而语：希望你会找到一个不会骗你的华姐姐，对不起了。

　　收拾心情，陈风华立刻又笑了，这场公会战的胜利是大家的功劳，但要属最大的功臣，自然还是老鹰了，如果没有他的当机立断，说不定【哔哩哔哩】将会十分地被动，甚至可能输了比赛。

　　公会频道早就是一片欢呼，大伙儿不停地刷着“副会长万岁”“老鹰大哥万岁”“小萝莉大哥万岁”的标语，大家都没有想到竟然能赢了大名鼎鼎的【江山】，喜悦之情自然只能用大声欢呼来言表，胜了，就连中途挂掉的人都开心。

　　由于【哔哩哔哩】与【江山】一战所用时间不长，而其他三场比赛还在进行中，所以【哔哩哔哩】公会欢呼了一会儿就安静了下来，在天空中的大屏幕上观看另外三场战斗直播。

　　最令公会成员注意的并不是同盟公会【傲天】和老牌公会【无尽辉煌】的战斗，而是【蘑菇花园】和【伦纳神殿】之战，因为下一场的对决中，【哔哩哔哩】将会和这两者之间的胜方交手，所以很有必要研究一下。为了使战斗的细节让没有参与到其中的观众感受到，屏幕采用的是上帝模式，观众想看到哪里就能够看到哪里，看到的地方在观众的眼中都会被无限放大。

　　眼前两家公会交战的图叫做【守护圣地：南】，除了格局的不同以外，皆是有囚兽和饲料地。双方都有不少队伍已经攻向了对方的囚兽，可是进度非常缓慢，整张图上面，人员比较分散，不像哔哩哔哩和江山那样都是大批量地转移。

　　逐渐，两家公会的战斗进入了白热化。

　　陈风华自然把目标锁定在弟弟陈风明身上，可惜的是，当他看到弟弟时，弟弟刚刚被眼前的一只独角怪物干倒在地。那是什么！？陈风华一惊，守护圣地中怎么会出现其他的野怪！？

　　可再看下去，他就明白了。他眯起了双眼，在他的视线中，一个人影走到了陈风明面前，然后提起脚在陈风明的身体踢了几下，完了露出了不屑的表情。

　　看到这个动作，陈风华的怒意一下子就被激了起来，双眼一片赤红——因为这个人影，竟然是非寻！！！

　　脑中又闪过非寻把脚踢在陈风明身上的动作，虽然弟弟不会有什么感受，但他这个哥哥却是亲眼见到，万分愤怒。“非寻！”陈风华牙中恶狠狠地挤出了这个名字，若不是今天出来的早，看到了这一幕，他或许还会只把非寻当做一个心机城府重的人物，但现在不同了，就是这样一个细节，已经触犯到了他，不可饶恕！

　　此时，陈风华非常想让【伦纳神殿】晋级，因为只有这样，他才能为弟弟好好给非寻上一课——不是谁，你都能够踢的！

　　暂时忍了下来，陈风华捏着拳头继续看非寻的动向。十多分钟之后，他身旁的怪物还没有离开，而且战斗力十分强劲，越打越凶。这让陈风华感到了疑惑，这是召唤兽还是宠物？可半个小时过后，这怪物依旧骁勇，也就只能是宠物了。非寻竟然有这么厉害的宠物！？

　　通过1个多小时的观察，陈风华发现非寻的宠物几乎与他的赤焰银月驹不相伯仲，甚至犹有过之，因为这只宠物的法术非常多，仅是这1个多小时的功夫，就至少施展了4种不同的法术，是赤焰银月驹的2倍。斟酌之下，赤焰银月驹唯一的优势，就是移动速度快。

　　……

　　“【系统广播】：恭喜【伦纳神殿】击杀【蘑菇花园】守卫的【囚兽】，成功晋级下一轮……”

　　三个小时后，【伦纳神殿】晋级的消息传出，陈风华抱着双臂挺直了腰板，眼中射出两道尖锐的厉芒，转身往圣殿走去。


第二百九十一章 奥斯卡的黄金十字架

　　在众人的期待中，圣城角逐战第一回合的战斗已经结束了。除了最先晋级的【哔哩哔哩】公会外，【神藏谷】、【无尽辉煌】和【伦纳神殿】纷纷晋级第二回合的角逐。这个消息确实令陈风华有些意外，没有想到椿椿康止步在了第一回合。

　　“喂，你知不知道【索罗门】为什么输给了【神藏谷】？”大街上，不少人在谈论着刚结束的第一回合的公会战。陈风华听到，便停了下来。

　　“还不是【神藏谷】强呗！还能有什么原因？”

　　“哼，我看你消息不灵通了吧，告诉你，据说这次公会战，索罗门的会长卡卡又没来！这才导致输的！”

　　“啊？不会吧！公会战这么大的事情还缺席？这会长太牛了！”

　　……

　　陈风华皱了皱眉头，他并不认为是卡卡没有到场而使【索罗门】吃了败仗，而是【神藏谷】确实实力强悍，难以阻挡。不仅仅是【神藏谷】，就连和【傲天】对决的【无尽辉煌】也是。听椿椿康战后所说，【无尽辉煌】的一转玩家已有很多，甚至出现了三个隐藏职业的玩家！

　　看了看排行榜，确实在最近一段日子有隐藏职业雨后春笋般冒了出来，这些人分散在梦幻大陆上面，有些可能即将在公会战上碰面，也可能有些还没有加入公会。不管怎么说，这些人以后都有可能成为朋友亦或敌人，现在多注意一下也无妨。

　　“【系统广播】：【梦幻大陆公会角逐战】第三轮【圣城角逐战】第二回合在一小时后开始。对战公会：【神藏谷】VS【无尽辉煌】；【伦纳神殿】VS【哔哩哔哩】。下面公布第二回合角逐的地域及规则补充说明。

　　第二回合，四家公会将在【拾荒界狱·原始戈壁】的两块独立区域进行。这里是力量的始源，野兽横行，危机重重。届时，对战双方公会人员将同时被传送至【原始戈壁】，打乱分散到地域各个位置。此回合采用积分制判定胜负。

　　规则：1、击杀野兽1只，获得积分：1，同时增幅被击杀野兽同类型属性0.1%；

　　2、击杀对方公会成员1人，获得积分20，同时增幅被击杀者身上随机类型属性2%；

　　3、被野兽击杀或者被对方公会成员击杀，增幅清零，无积分；

　　4、击杀特殊野兽，可以提高己方公会所有成员增幅上限。

　　5、判定标准：击杀对方公会全部人员，或者截至24小时积分高的公会，获胜。

　　补充说明：1、【原始戈壁】共分为三种属性的野兽：（1）力量型：增幅击杀者物理伤害、法术伤害、暴击率；（2）体质型：增幅击杀者物理防御、法术防御、生命值、法力值；（3）敏捷型：增幅击杀者移动速度、攻击速度、施法速度、命中率、回避率。（4）恢复型：恢复击杀者一定量的生命值或法力值或驱除异常状态。

　　2、对战双方每名参与人员增幅上限为增加自身原来属性的150%，击杀特殊野兽可将增幅上限提高至170%。

　　3、【原始戈壁】中，特殊野兽的数目只有1只，击杀积分为200。

　　4、不能使用各类药剂。

　　5、每击杀一只恢复型野兽，积分-1。

　　……”

　　在得知第二回合的规则之后，晋级的4个公会都开始琢磨这是什么意思。商量过后，规则也明了了。第二回合面对的是一副新的地图，且不说这地图是在什么地方，就从系统给定的治疗来看，在对战的时候，玩家不但要面对地方公会成员，还要面对地图上原本就存在的怪物。

　　如果一个人的速度值是100，恰好击杀了一只速度型的怪，就会获得0.1%的速度增幅，速度值也就变成了100.1。上限是150%，也就是说，这个玩家速度最高能够达到250（250=100+100*150%），需要击杀1500只速度型的怪，超过这个数值，将不能再获得增幅。

　　如果击杀的对象是敌方公会的人员，则这个增幅是增加随机属性的百分比，某种意义上来说，1个敌人相当于20只随机类型的野怪。

　　“既要杀怪，又要杀敌人，真像是回到了原始社会！”公会大厅内，陈风华刚走到小萝莉旁边，就听到小萝莉在了解规则之后忍不住吐槽的声音。

　　“小萝莉，一天没见了啊。”自从第一回合赢了江山之后，陈风华这一天多的时间就去潜心修炼了，并且在和弟弟陈风明交流之后关闭了通讯，所以，他见到小萝莉才会这么说。

　　“啊！？大神！你去哪里了呀！小萝莉找了你好久呢！以为你不参加第二轮了！”小萝莉听到陈风华的声音，呆了一呆，而后升起了久别重逢的喜悦，忽然，她眼光一变，神采飞扬，指着对方背后的十字架说，“大神！你怎么换武器了！？之前那个白色的十字架呢？！”

　　小萝莉确实没有看错，之前她和陈风华在一块儿的时候，后者用的都是白色的【战斗祭司之十字架】，但今天出现的时候，已变成了一个金黄色的十字架，在其边上还有黄金卷边，让人一看就知道不是普通货色。

　　【奥斯卡的黄金十字架】（武器）（紫金级）

　　物理伤害：312-341

　　法术伤害：562-598

　　攻击速度：+5%

　　施放速度：+8%

　　暴击率：+4%

　　效果：光属性攻击时，额外附加20%的伤害。

　　效果：格挡效果+10%

　　镶嵌孔1：九阳眼（光属性伤害+2%）

　　镶嵌孔2：圣光宝石（光属性伤害+7%，光属性抗性+15）

　　耐久度：165/165

　　需要等级：25

　　【十字追击】：在十米范围内，对任意单体目标进行攻击，100%命中，造成180%的光属性伤害的同时有5%几率造成目标5秒破甲状态。冷却时间：20秒。消耗法力值：400。

　　【黄色风暴】：施展该法术，在身体周围形成风暴区，有一定几率强制中断敌人的攻击并击退一定距离。冷却时间：50秒。消耗法力值：680。

　　说明：圣殿大主教奥斯卡年轻时用过的武器，用珍贵的材料锻造而成。

　　……

　　奥斯卡的黄金十字架，从名字中就能看出来是奥斯卡用过的装备。之前陈风华用的一直是10级的武器，虽然属性堪比20级的装备，但已经用了很长时间了，渐渐沦为了普通。在接下来的公会战中，只有更强大的敌人，这促使他要变得更加强大。

　　于是，他去圣殿找了对他青睐有加的大主教奥斯卡，向他寻求帮助。但奥斯卡不是这么容易就答应别人要求的人，他要陈风华经受住他的考验，才愿意帮他提升实力。

　　只要能够提升实力，什么样的考验陈风华都愿意接受，可没想到奥斯卡竟要让他跟他对打。陈风华知道，奥斯卡不可能杀自己，所以便答应了。一番交手之下，他哪里是奥斯卡的对手，一下子就被撂倒了。

　　正当奥斯卡说他不行的时候，他又站了起来向奥斯卡攻去，可一秒钟之后又被打趴下了。就这样，反反复复，他不知摔倒了多少次，这才堪堪硬解了奥斯卡两招而不跪。

　　在付出了1个神圣力量后，奥斯卡把他年轻时用过的黄金十字架交给了陈风华，说这是借他的，不用了就要还回去。陈风华心领神会，其实奥斯卡的言外之意就是只能用不能卖和送。

　　这是25级的紫金级别武器，上面还有两个镶嵌孔没有填满，于是陈风华又去铁匠铺打上了两块他之前得到的宝石，把光属性攻击堆得老高，仅是发动光属性攻击时，就有34%的伤害加成。黄金十字架是偏法伤的武器，在装备了之后，他的法术伤害达到了惊人的730-771，而且物理伤害也有461-515，远高于一流的玩家。

　　换了武器，陈风华的信心大增！


第二百九十二章 追击非寻

　　时间一到，四家公会同时被传送到了【原始戈壁】。荒凉的气息弥漫了整个天地，刚一落地，来到这里的所有人就发现视野范围内多了一个光屏幕。光屏上面写着如下的信息。

　　公会积分：0

　　个人积分：0

　　力量增幅：0%

　　体质增幅：0%

　　速度增幅：0%

　　恢复击杀：0

　　剩余时间：23小时59分钟59秒

　　……

　　陈风华从地上站起来，脚下是棱角分明的尖石，硌得生疼。四下了望，没有一个生灵，只有呼呼的风沙，以及埋在了地平线以下一半的夕阳余光。他不禁兴叹，这原始戈壁真是荒凉。

　　打开公会频道，因为公会里面人太多，所以小萝莉把频道分隔成了20个分频道，皆是用文字形式进行发言。陈风华看着大家所聊得的内容，这才发现在这张地图中，是没有坐标方位的！

　　也就是说，公会想要集结起来是一件难度非常大的事，只能各自为战！因此，这一回合的公会战更加看重个人能力！

　　陈风华沉思了一下，有些苦恼，这样一来，他想找到非寻也就非常难了。没有坐标，没有方位，只能走一步看一步，遇到怪就杀，遇到敌人就砍，来赚取积分。

　　在他想的片刻，公会的积分已经跳到了8，看来，大家都已经开始动手了。陈风华找准了一个方向，往前走去。

　　没过多久，陈风华遇到了这张图的第一只野兽。探查术扔去，信息瞬间一目了然。

　　【速·长尾豹】（普通）

　　生命值：3400

　　等级：15

　　说明：以速度见长的野兽。

　　……

　　信息一目了然，这是速度型的怪，陈风华轻身术一放就箭步飞去。野兽就是野兽，见有猎物跑过来，立马张开了大口咬了过来。见状，他立刻挥出光明之炎，这是他第一次用紫金级别的武器使用出法术。

　　“-1738！”当伤害值在长尾豹的身上炸起时，就连陈风华也吃惊了一下，他仔细看了看，这并不是暴击！是普通的光法术伤害！激动之情立刻涌上了心头。1.5秒的间隔后，他又放了一击光明之炎，把长尾豹干倒在地。

　　两下！仅仅用了两下就干掉了一只3400生命值的怪！就算他知道自己法伤比之前高了很多，但真正亲眼目睹了之后，所造成的冲击是难以言表的！

　　陈风华习惯地去摸尸，可并没有收获。当他抬起头来时，发现速度增幅已经由0变成了0.1%，积分也从0变成1。他来回跑动了下，发现0.1%的速度增幅几乎感受不出来，想来没有大量的积累，是打不到飞一般的效果的。

　　“好，既然这回合看个人实力，那就让我一展抱负吧！”他不禁心生豪迈，唤出赤焰银月，往远方奔去，夕阳下的影子被拉得很长很长。

　　……

　　另一边，【伦纳神殿】的公会频道。

　　“会长，你现在多少积分了！”

　　“192，你们有时间在这里闲聊，不如抓紧时间挣积分，看到【哔哩哔哩】的人，全部干掉！”非寻报了一个数字，语气中苛责起来。

　　“……好的会长，我们马上就去！马上就去！”说完，公会频道彻底安静了下来。

　　非寻关闭了公会频道，就说这几句话的功夫，他的积分又涨了1点。他扔了一块新鲜的肉给一旁的独角地龙，摸了摸它背后的倒刺，赞道：“你做的不错，这么快就干掉了一只野兽。呵，如果你每天吃的东西少一点就好了，走吧，去找其它的猎物。”

　　独角地龙咧开了流着口水的大嘴，好像听懂了非寻的话似的，人性的摇了摇垂在地上的尾巴，跟着主人直立往前走去。

　　……

　　比之伦纳神殿公会的安静，【哔哩哔哩】还是一如既往地热闹，大家每隔一会儿就会报一下自己的积分，像是竞争一样，热火朝天，每个人都充满了干劲。

　　“兄弟姐妹们，如果碰到了自己人就暂时结队，一切以安全为上！”小萝莉身为会长，适时地在公会频道中喊上一句。

　　“小萝莉会长，你把自己照顾好，兄弟姐妹们就放心了！不说了，前面又来了只力量型的怪，我要开了！”

　　“小萝莉会长，我97分了！求超越！！”

　　“……”

　　游走了2个小时，陈风华的积分已经到了1230，其中杀怪130只，杀对方公会人数55人。速度增幅：25.9%；力量增幅：28.2%；体质增幅：48.9%；恢复击杀：0。在【原始戈壁】上面，最多的野兽是体质型的，恢复型并不是说没有，在杀怪的过程中，陈风华也碰到过3只恢复型的野兽，但他并没有杀掉，因为一旦杀死就会被扣积分。倒是干掉对方玩家后，有19次是随机恢复了生命值和法力值的。

　　1230的积分，在目前来说已是比较高的，但比起公会总积分41万来说，他这还是九牛一毛。此时，他心中最在意的事，不是公会积分，而是非寻的位置。非寻的那一脚，他不能释怀，如果见到，必将十倍乃至百倍奉还。

　　可是，这张地图实在太大，就是茫茫人海中两人相遇一般，几率十分小。陈风华不得不在公会中喊：“大家注意了，你们如果谁看到了【伦纳神殿】的会长非寻，立刻告诉我地形，和夕阳的位置！”

　　虽然这个地方没有坐标，但某些地方仍然是可以见到一些十几米高的小山崖，并且可以根据夕阳的相对位置来判断方向，因为这个夕阳从2小时前到现在都没有动过。

　　陈风华的话说出还不到半分钟，公会里面就有人喊了：“副会长！我看到非寻了！他旁边还有一只独角地龙！我现在在一个小山坡，光线正好被山坡挡着，糟糕，我被他发现了！”

　　陈风华精神为之一怔，立刻上马往地图上目之所及地势较高的地方奔去，可是，这里地势高的山坡有很多，所以他只能碰碰运气了，希望非寻不要走得太快。

　　显然陈风华的运气也不是太好，跑了两三个地方都没有看到非寻的影子，他再次问了刚才说话的那个人，可那个人已经被非寻干掉了，什么都看不见。

　　“可恶！”陈风华用力一夹马肚子，循迹找去，连路上的野兽都不想打了，把他们远远地甩在了后面。

　　“该死的非寻，到底藏哪里去了！？”又过去了半小时，这半小时内陈风华一个杀怪积分都没有涨，倒是杀了6个对方公会的玩家，积分到了1350。可他一点儿也不高兴，因为还是没有见到非寻和他的宠物的影子。

　　就在陈风华四目眺望的时候，突然背后出来了4个伦纳神殿的人，他们一出现，就往陈风华攻去。

　　听到了声音，陈风华回头看去，这时已有两颗火球打在了他的身上。现在的他心情不好，十分不好，这四个玩家正巧撞在了他的气头上。他的怒气再一次的掀起，一人一马急速奔去。

　　“不要退！我们有四个人，不用怕他！”这时，一个拿着普通法杖的法师似乎还不知道他大难临头，面对冲过来的陈风华不但没有退走，还绕着圈子从侧面攻击后者的坐骑。

　　“去死！”陈风华飞身下马，轻身术施展，近130%的速度增幅让他如同飞一样，眨眼间就来到了这个大胆的法师面前。仅仅用了两击，这个法师就死的不能再死了。

　　其他三人见状，下巴都掉在了地上，回过神后，立刻往三个方向逃窜。

　　陈风华轻哼了一声，穷寇不追，上马之后又往下一个山头奔去。这一次，只跑了2分钟，他就远远地看见两个身影……


第二百九十三章 独角地龙的威胁

　　陈风华双目凝聚，视线从眼缝中传出与夕阳之光交汇，前面的一人一兽正是非寻和他的独角怪物！冤家路窄，终于被他陈风华找到了！用了两个小时，在这么辽阔的地方找到了非寻，陈风华丝毫不觉得花费的时间短，几乎没有犹豫，他就向非寻飞奔而去。

　　此刻的非寻还没有注意到背后来人，他又摸了摸独角地龙背上的倒刺说：“现在积分已经1786了，对付玩家果然比对付怪要强多了。这些都是你的功劳！”

　　听到非寻的夸奖，独角地龙的独角上浮现一层光辉，忽然，它仿佛感应到了什么，甩动着大尾巴，陡然转过了庞大的身躯，发出惊天动地的震吼。这番异动，就连非寻都感到措手不及，连连转身往背后看去。

　　这一看他在知道是怎么回事，脸上顿时又露出了微笑，对着火马背上的来人打起了招呼：“原来是风华兄，没想到我们这么有缘，在这里相见了。”

　　陈风华强压下怒气，看着眼前衣冠楚楚的非寻，处于爆发的边缘：装，你再装吧！

　　“风华兄，你这是怎么了？”非寻忽然表情一变，压了压眉，见对方表情不善，问，“风华兄，你看这样如何，念在我们相识一场，就不要非拼个你死我活，不管是你死了还是我挂了，都只有20个积分。比起挂掉的经验和装备，不值得。”

　　好一个惺惺作态的非寻！陈风华怒极之后反倒是精神一松笑了：“非寻兄说的在理，挂掉是不值当……”

　　“对嘛！那不就……”

　　“但是！如果我非要干掉你呢！？”陈风华的音量陡然上去八个度，话语中的愤怒泉涌般喷出，让对面的非寻脸色骤然苍白。

　　非寻后退一步，靠在了独角地龙身后，脸色稍稍恢复了些，问：“风华兄，我们之间是不是有什么误会，你何必动这么大的怒？不妨说出来听听，看看是不是误会了。”

　　“废话少说！现在，就是你的死期！”陈风华不再多言，飞身下了战骑，与之一齐往一人一兽处奔去。

　　非寻脸色大变，没想到对方根本不是巧遇，而是特地找上门的，可他现在还不知道与对方有什么矛盾。难道对方知道当初是他安排田七刁难他的吗？

　　非寻脑中快速回忆，可还是不知道什么地方得罪了陈风华，连忙让独角地龙上前对付，同时挥起法杖召唤出了一只20级的狂暴白虎。可他忽然发现，刚才还在眼前的陈风华突然消失了！

　　“轰！”就在陈风华消失的瞬间，赤焰银月驹顶在了独角地龙身上，可一番角力之下，竟如同一只玩偶般打着转儿就飞了出去，重重地摔落在地上，伤的不轻。

　　光隐中的陈风华自然注意到了这个情节，可他一心要把非寻干掉，只能委屈一下坐骑。速度加成后的他，一转眼就绕过了狂暴白虎，来到了非寻面前。

　　只感觉面前吹来一阵风，非寻立刻便意识到陈风华已经来到了面前，脸上的慌张一闪而去，挥动法杖往身前的空气打去。可面对他的是无限的白色炽炎！

　　“-1403！”非寻的法防比野兽高得多，在陈风华的光明之炎下苟延残喘，他刚举起法杖，又招来了对方无处不在的攻击，“-215！”

　　陈风华迅速绕道对方背后，黄金十字架闪烁着光芒狠狠地砸在了对方的身上，可平砍造成的伤害还不能足以干掉非寻。正当1.5秒的光明之炎冷却完成，陈风华想在补一记时，只觉得有一个影子迎面冲来，一股蛮牛之力瞬间便把自己给撞飞了出去。

　　得以侥存的非寻差点以为自己就挂了，看到独角地龙及时相救，不由松了口气。当他抬起头来看掉落在七八米外的陈风华时，他的眼神也变了，变得毫不近人情：“看来你是非要杀掉我了，既然你执意如此，就不要怪我狠心，独角地龙，去干掉他！”

　　听到非寻脱下面具，露出了本来的面目，陈风华笑了，他立即从地上站起来，可又是一股大力传来，再次被击飞了数米。

　　独角地龙就像是敢死追命者，在非寻的命令下，不断地攻向陈风华，使他的生命值掉得飞快。

　　黄色风暴！

　　陈风华完全没有站起来的机会，每每站起来的时候，独角地龙的攻击又到了。他不得不动用了黄金十字架上赋予的法术，在黄色风暴的作用下，独角地龙庞大的身体也是压不下来，被弹飞了出去。陈风华这才得以喘息，连忙给自己治愈了下。

　　这时，他已离开非寻很远的距离，见独角地龙一时翻不过身，连忙召唤出小狼，以及远处被摔个不清的赤焰银月驹，向非寻扑去。

　　当看到小狼出现，非寻明显的怔了怔，他感觉似乎哪里看到过这只宠物，可一时间也想不起来。对方的宠物攻击近在咫尺，他不得不抛开乱糟糟的想法，让狂暴白虎去挡的同时，又召唤出了一只召唤兽。

　　他一人竟能在短时间召唤两只召唤兽？如果这时有其他的召唤师职业在场的话，肯定会觉得很不可思议。因为一个召唤师每召唤完一次宠物，除非CD完了，不然的话是不能再召的。但非寻违反了常理，他又召唤了一只20级的召唤兽。

　　非寻的独角地龙确实强悍，陈风华一时之间被咬得很紧，只能将赤焰银月驹唤了过来，让他来顶。但他却忘记了，这独角地龙是宠物，宠物是根据主人的指示作出攻击的，不会被别的生物拉去了仇恨，所以即便赤焰银月驹来到了它面前，它还是把攻击目标放在了陈风华身上。

　　忽然，独角地龙的尖角上亮了起来，形成了一个黄色的光球，光球表面白色闪电蹿流，在半空中响起噼噼啪啪的做响声。当这个光球变得有拳头大时，骤然放射出一束带着闪电的黄光，直直朝陈风华身上落去。

　　【救赎圣光】！

　　当光盾撑起的刹那，黄色闪电击在了上面，陈风华的法力值顿时倾泻3100。糟了！法力值还剩下120，连个治愈术都不能施展了！由于刚才用了不少大招，陈风华的法力值并没有及时补充，而现在又突然下降这么多，已不够他用出治愈术，无法用法术回法了！更糟糕的是，这里不能使用药剂！

　　陈风华第一次感到了危机！

　　“先得想办法回法！”陈风华立即决定先走，连忙把赤焰银月驹唤过来，刚才一直是坐骑在阻拦，现在也是受伤不浅。陈风华头也不回上了坐骑，奔向远处。

　　速度一开，独角地龙也追不上了，非寻望着陈风华消失的地方，心里一阵发寒，险些就挂了！

　　但是，陈风华并没有走远，他在距离非寻看不到的地方停了下来。连忙坐在地上，用最慢的方式回法。时间一分一秒过去，当法力值满足了【精·治愈术】440的值时，他立刻使用了。法力值刚清空后，又上涨1000多。

　　好！陈风华站了起来，给自己上了个治愈术，再一次往非寻的方向追去！


第二百九十四章 力压

　　当跑到非寻处时，陈风华的生命值和法力值重新恢复到满值状态。而对方的独角地龙也在第一时间对陈风华作出了攻击，这一次，陈风华学聪明了，他要时刻保持自己法力值的充足，宁可直接牺牲生命值也要保存好一定的法力值。

　　因为有了体质增幅，陈风华现在的生命值也到了9400，要想挨过独角地龙的一记大招，还是行的。但他并非莽撞的朝着独角地龙的方向去，而是朝着非寻而去，干掉了主人，宠物照样不复存在。

　　“风华绝代，你打不到我的！”非寻连退数步，挥杖的时间，身前又出现了两只召唤兽，扑食一般往陈风华身上扑去，而另一边，独角地龙也迈动大步子，快速袭来。半空中、地面上到处是炸响和轰鸣声，可完全没有人在意这些。

　　随着战斗的进行，陈风华越打越感到了奇怪，刚才还被自己差点解决的非寻，现在怎么像变了个人似的，如此难缠？这固然有两只召唤兽和一只宠物的干扰的原因，但不得不说非寻本身的实力也很强，与召唤兽之间配合得天衣无缝。

　　忽然，陈风华的身影再次隐去，这个动作顿时让非寻戒备起来。光明之炎！1500+的伤害叠起，非寻完全没有防备住，正当陈风华向再补时，眼角的余光瞄到了大马金刀向自己冲来的独角地龙。

　　难道它看得到我！？陈风华心中生疑，却是小心驶得万年船，连忙退去，【十字追击】愤然放出。

　　“-1304！”如同意料中的一样，十字追击100%命中，但倒霉的是，那只独角地龙又发现了他。连连补上治愈术，保持法力的充足，引来赤焰银月驹抵挡，陈风华摇身一晃，趁着光隐效果还在，再一次穿越两只召唤兽往非寻方向攻去。

　　“-2621！”当光明之炎施放而出时，这一次的伤害比之前任何一次都要大得多，而且这还不是暴击，这是触发了十字追击的破甲效果。也就是说，现在非寻的防御已经大大下降，此时不追更待何时！？

　　陈风华连续数击，即便非寻再怎么抵挡，没有了召唤兽的召唤师也就是个普通人。可非寻的生命值比他想象中的要高得多，想必是之前杀了太多自己公会的玩家和野兽，增幅所致。

　　忽的，背后传来一记凉风，危机感顿生。陈风华余光一扫，立即决定就算挨了一掌也要把非寻给干掉！当下，他再次施放光明之炎，灼眼的光焰似乎比之前任何一次都要猛烈，愣是把非寻整个人都吞了下去。“-2512！”

　　“-3420！”

　　非寻倒地，陈风华也不好受，一口鲜血吐了出来，往倒地的非寻身上压去。幸运的是，硬生生挨了独角地龙这记3400+的伤害之后，他再也没有受到任何攻击。

　　回头一望，独角地龙已是消失不见。主人一死，孽畜犹存？

　　花了一番功夫，终于把非寻弄死了，陈风华也是喘了一口气，在踢了几脚非寻的尸体后，心情愉快了许多。“我是不是太变态了？”他心想，可转眼就笑了，恶人自有恶人磨罢了，他只不过充当了一回恶人。

　　“这下你一定气的跳脚了吧！”陈风华临走时，看了眼非寻的尸体，说道。人生就是这样，遇到比自己强太多的人，就算再有情绪，也只能像一具尸体一样，无法发作。

　　陈风华的心境一下子明朗了许多，憋着的一口气总算舒了开来，或许他也不知道是为了帮弟弟出气居多，还是为了自己。总之，现在，是帮【哔哩哔哩】刷分的时刻了！

　　16个小时后，终于有人遇到了之前规则中所说的“特殊野兽”，这只野兽并不难打，花了十几分钟就把它干掉了。但郁闷的是，这只特殊野兽是被【伦纳神殿】找到并干掉的，所以他们公会所有成员的增幅上限已经提高到170%，只要他们不停地刷怪，把增幅刷上去，一旦碰到了敌人，将会拥有很大的优势。

　　于是，小萝莉不断提醒大家要快点找到对方公会的人，在他们成长起来之前，先下手为强。可是，越到后面，大家的精神状态也越不好，24小时的持续作战，虽然对现在的人来说不是太伤神的事情，但也得看是什么场合。若是在这种一望无垠的地方，那确实会让人崩溃。

　　陈风华坚持到了最后一秒，他的个人积分达到了8916分，在最后的1个小时内，他几乎没有碰到一个对方公会的人，一直在和不断冒出来的野怪在战斗，细数一下，在自己手中丧生的人至少也有300了。

　　当24小时时间一到，系统广播的声音同时响了起来。由于并不知道交战公会的积分情况，所以现在每个人都竖起了耳朵，生怕自己输了。

　　“【系统广播】：在第二轮【拾荒界狱·原始戈壁】战中，【无尽辉煌】以1791425积分战胜【神藏谷】1623495积分，【哔哩哔哩】以1769204积分力压【伦纳神殿】14628532积分，获得胜利。【无尽辉煌】与【哔哩哔哩】成功进入下一轮，进行最后的决赛！最后的决赛将在72小时后进行，请交战双方做好最后的准备。十秒钟后，将被传送出地图，倒计时开始，10……9……”

　　当陈风华刚从原始戈壁出来，就收到了弟弟陈风明的通讯：“哥！你们真是太棒了，帮我们蘑菇花园好好出了口气！你先在哪里，我过来！”

　　陈风华百感交集，立刻告诉他现在在圣殿附近。不一会儿，他们一群人就找来了。

　　看到来人，陈风华却是有种好久不见的感觉，还没说话，一个女孩子就跑了过来，说：“帅哥哥，好久没见我了吧！是不是有点想我了？”

　　这人自然就是彩蝶花舞了，在陈风华走后，她还是留在了帕奇城，后来跟着陈风明加入了新兴公会蘑菇花园，转眼也快到20级了。但陈风明就有点悲催了，被非寻在上一回合干掉，使得他的经验回到了20级的起点，损失不小。

　　陈风华没有将非寻这件事情告诉陈风明，出于对弟弟的爱护之情，这件事既然已经解决了，就这样过去了。只是到时候如果非寻还敢来找茬的话，那就用不着客气了，怨是结下了，想必早晚也有那么一天。

　　“彩蝶、无天、败类、霜雪，我们又见面了。”陈风华对这些人都比较熟悉，但对同行的另外两个人就感到陌生，他把视线投向了弟弟风明，问，“这两位是？”

　　没有等陈风明说话，这两个带着和善的笑容的男子就站前自我介绍起来：“风华兄弟，你的大名，我们早就久仰了！我先自我介绍一下，我是蘑菇花园的会长——蘑菇炸弹，这旁边的是我的兄弟——蘑菇杀手。这次冒昧和胖子一起来，也是想见见你这位排行榜上有名的人物。”

　　蘑菇炸弹把话说得很客气，念在他是陈风明的会长，陈风华自然也是十分友好，谦虚道：“哪里哪里，我就小打小闹，我还没谢你们，弟弟多亏你们照顾了。”

　　一句话，就把众人的关系拉进了。蘑菇炸弹这次和陈风华见面，除了恭喜哔哩哔哩晋级以外，还真的只是来看看他。但陈风华敏锐的捕捉到了一个信息，那就是【蘑菇花园】也想和【哔哩哔哩】结成同盟！

　　这件事陈风华决定还是让小萝莉拿主意，因为小萝莉这段日子的表现真的太出乎他意料了，路遥知马力日久见人心，这段时间和小萝莉走得近了，还真的发现她深藏不露。

　　……

　　与此同时，【无尽光辉】的人也在准备着3天后的决战。


第二百九十五章 出关的坑

　　三天的休整时间，给两家参加决赛的公会带来了喘息的机会。压力之下，玩家们抓紧时间泡在野外和秘境练级，又有许多人突破到了20。可这时，有两张西方面孔的玩家，却是悠闲自在地走在圣城的大街上，享受着明媚的阳光。

　　其中一个是圆寸头的男战士，叫做凯西；另外一个是金发碧眼的女祭司，叫做凯瑟琳。他们并肩走在一起，差了半个头，看起来十分和谐。不过，他们经过的地方，也引来了许多玩家的注意，其中的原因固然有他们都是俊男靓女，但更多的是他们头上都顶着【无尽辉煌】的公会名字。

　　“凯西，你说下一战中会不会碰到和我们同样的玩家？”凯瑟琳享受着沿街许多男人痴痴的目光，把额头前几撮金发挑在了耳后，举止虽然颠倒众生，但密语中却问的是另外一件事。

　　凯西嘴角勾起，有些不屑：“可能吧，现在我们所知道，除了我们以外，就是【神藏谷】的那个了。不堪一击，还不是输给了我们！哼，还以为得了芯片就高人一等了，在我面前照样是垃圾！”

　　“凯西，你别太得意了，别忘了，要不是芯片，我们可能早就名声在外了，不会像现在这样，连系统排行榜都能躲过去。”凯瑟琳甩了甩波浪板的长发，继续说，“除了神藏谷的那位，还有另外7个跟我们是一样的，说不定正在哪里偷偷发展呢！”

　　“唉，你说另外的人是不是在异世界？早知道这样，我就去异世界，把你留在梦幻大陆。这样可能会更好玩，你说是么？”

　　“滚！”

　　……

　　异世界，黑心城。

　　“【系统广播】：恭喜【刀域】战胜了【刎颈之殇】，获得【梦魇大陆公会角逐战】第一公会荣耀！公会会长请于48小时内前往公会大厅领取奖励。本届【梦魇大陆公会角逐战】到此结束！”

　　一声清亮的系统提示音响在了异世界的上空，这里的玩家纷纷露出了羡慕、嫉妒、无奈、崇拜的表情，就是这一声系统广播，宣告了【梦魇大陆公会角逐战】的落幕。

　　噬血狂战的公会在倒数第二场惜败给刀魔天尊带领的公会【刀域】，不仅仅是对噬血狂战，对于异世界所有公会来说，【刀域】都象征着最强力量的集中，每场角逐几乎都是以绝对实力来碾压对手，一路晋级到总决赛，并且取胜！

　　遇到【刀域】，可以说是梦魇大陆上玩家的不幸！通过这一届的公会战，彻彻底底坐实了【刀域】第一公会的名头，想要找机会报仇，恐怕只有等梦魇大陆下次再召开公会战了。

　　魔战士噬血狂战从新得到的公会驻地中出来，往角斗场的方向过去，随口便问一同前行的魔男大宝。魔男大宝在这次公会战中表现十分出色，领悟能力很强，帮了公会不少忙，因此，噬血狂战也开始把他栓在身边，教授他一些战斗的技巧。

　　“大宝，坑兄好像在命运之塔里面待了很久了，连公会战都不来给我鼓鼓劲。”噬血狂战的目光往黑心城最高的七层塔望去，他有些钦佩头上有个坑，这么长的时间竟一直泡在塔里面，也不嫌腻。换做是他噬血狂战，待一个小时恐怕就想出来跟人打架了。

　　“是啊，坑神之所以那么厉害，就是从枯燥中泡出来了，游戏之途，享受得了寂寞，才能登峰造极啊。”魔男大宝颇为感慨。

　　噬血狂战收回目光，说：“你小子，你这么说也太不给我面子了吧！好歹我也是你会长，我就享受不了寂寞！走，今天非得揍你两顿才行！”

　　“啊！？会长我错了！！下次再也不当着你的面说了！”

　　……

　　正如噬血狂战所说，坑自从进了命运之塔后，除了死掉复活的几次，一直都没有出来过。如今他已经26级了，放眼整个梦魇大陆，甚至是梦幻世界，都是绝对的排行榜第一！可是，他的名字并未在任意一个排行榜上出现。

　　“天谴！”在一座废弃的城市中，随着天空落下一道紫色惊雷，三米高的半兽人身躯轰然倒在了地面上，压起了一阵灰尘。坑持剑来到半兽人的尸体前面，用螺旋红纹剑挑动了几下。一块命运碎片从尸体里面蹦了出来，剑尖一挑，就落入了坑的手中。

　　这座废弃的城市，就是命运之塔第三层，至今为止也没有玩家上来过，除了头上有个坑。连续打了4小时，坑似乎也感到了一些乏力，倚剑在一处半面墙边坐下，长长地吐了口气。

　　他来到这里已有一个月的时间了，每天除了和30级的半兽人打，就没有其他的活动了。这里与第二层不同，不会存在半个小时传送一次的情况，饶是如此，他还是没有找到在这一层中存在的、被命运者巫修抓进来的那名战士。

　　幸好这些半兽人是人型的怪，它们有时候会爆出成型的装备，虽然最好也是30级的中品等级装备，但比坑之前一身十多级的装备要好得多。至于为什么坑才26级却能装备30级的装备，这就要关乎到【战神阿瑞斯的指环】第一层封印的解开了。

　　这是坑接受了螺旋红纹剑的力量，转职为【伏魔黑天】时候的事情了。第一层封印名为【重铸】，给坑带来额外2000点生命值的同时，也赋予了他可装备不高于自身等级5级的装备，所以现在的他才能用30级的防具。

　　至于这把螺旋红纹剑，名曰：【锁魔巨剑】，是一把随着坑等级和实力增长而成长的剑，它没有固定的品级和技能，是一把充满灵性的剑，可在进化的过程中自动领悟战技。就目前而言，【锁魔巨剑】是一把26级的紫金级巨剑，使坑的物理伤害达到了918-942！

　　只休息了5分钟，坑又站了起来，往没有去过的地方走去。对他来说，驱使他前进的动力，不是像另外一个大陆的陈风华一样是为了找到某个真相，而是为了站在游戏的最高峰，成为游戏里面的最强者。

　　休息，对坑来说，是奢侈，不，是奢靡，尽管只休息了5分钟，对他而言意味着又落后了别人5分钟。坑坚定了一下眼神，身前又跳出来一只30级的半兽人，他持剑而上。

　　一分钟不到，半兽人就一命呜呼了。正在他捡取着战利品时，空气中传来了一阵波动，他头也不抬，就知道这是命运者巫修出现的前兆，那家伙这段时间已经出现过不止一次了。

　　“桀桀……”熟悉的瘆人的笑声在空荡的废城中飘忽不定，巫修从空间中走了出来，他看了眼地面上的半兽人，再把视线移到了坑的身上，“怎么样了？”

　　坑已对巫修很熟悉了，虽然对方的样子和声音都像足了阴险之辈，但接触久了发现本质不是很坏，或许是因为阿瑞斯的关系，他对坑也较为照顾，从来没有加害于他。所以，坑对这个准神级的NPC说话就比较随意了，道：“这一层的战士在哪里？”

　　巫修又是笑了几声，这才回到：“凭你现在的实力，还战胜不了这一层的战士，我认为你应该走出命运之塔，去闯一闯，毕竟我能给你的就这么多，外面才有更多的挑战。桀桀……想要改变命运，首先要挑战命运。”

　　想要改变命运，首先要挑战命运……这句话，立刻便让坑拿稳了主意。现在在第三层已经没有什么挑战了，而那镇守这一层的战士也不知道在哪里，与其在这里与“弱小”的半兽人计较，不如到外面去闯闯。异世界这么大，他还只去过两座城，说出来都让人羞愧。

　　“好，我今天就走！”说走就走，坑丝毫不犹豫。

　　“桀桀……这才像是战士，”巫修笑了笑，说，“前几天，梦魇大陆的【塔伦古堡】出现了空间波动，似乎‘那边’又有人传送过来了，你倒是可以去看看。”


第二百九十六章 领地之战

　　与异世界早早结束了公会战不同，梦幻大陆这边还剩下最后的一战——【无尽辉煌】VS【哔哩哔哩】。

　　但今天的这一战模式又不同于之前，这场被称作【领地之战】的最终角逐战，引进了新的元素——NPC。NPC不会帮助公会战斗，它的功能只有一个——指引。在这场最终角逐中，两家公会各有一名NPC，NPC会在战斗中下达各种命令，但这些命令有些是错误的，需要公会自行去判断。

　　用一个简单的例子来说明。A地，是某公会的所在地。NPC下指令让该公会去占领B地，因为NPC认为B地是空城。但实际上B领地是有人埋伏的，不能够去，于是该公会不执行。所以，在这件事上NPC判断错误，但由于该公会没有执行NPC的命令，于是，该公会士气大降，属性降低。

　　相反，如果执行了，且成功占领，则士气大增；没有占领，就什么都没有。与其说这NPC是个指挥员，不如说它是个坑货，它可以帮助强大公会，也可以削弱公会属性，甚至有时会独自跑出领地外面，让人找不到。

　　在一开始，由公会会长任命五个大将，每名大将率领一定数目的公会人员，每率队占领一座领地，将获得该领地的战争资源，包括一些特殊的道具，或者大范围的攻城法术。

　　如果大将率领人马兵临城下，且面前的领地已经被敌人占领，则大将可以叫战，若敌人不战，则属性降低。一小时后，攻城方可强行攻城，一旦成功占领领地，则获得领地增幅；攻城失败，不变。若敌人应战，一旦攻城方失败，攻城方士气大减，属性降低。此外，NPC死亡，该公会所有成员属性下降30%。

　　决战地图中，除双方公会本身拥有一处领地外，另外还有4处闲置领地。谁先占据了所有领地，则获胜。

　　最终的决战，在所有玩家的注视下，开始了。

　　当【哔哩哔哩】众人被传送到己方领地的时候，就看到领地上空高悬着硕大的地域版图，包括双方公会在内的6座领地赫然在目。就在这时，他们听到了系统所谓的NPC发出来的声音：“亲爱的朋友们，欢迎你们来到【无畏之城】！我是你们的新朋友——关皇道。这一次，将由我带领你们攻下无畏之城所有的领地！下面，请你们的会长为我选出5名大将！”

　　哔哩哔哩所在的领地是一处被四面高墙围绕的地方，比之前第二轮中的要塞要破烂的多，都是由泥瓦建造的。发出声音的是一名叫做关皇道的NPC，他站在正门的高墙上，体型宽胖矮小，身着黄色的华服，看起来非常显眼。众人在看到他的时候都不由升起疑问——就这样的人也能带队？

　　在关皇道讲完这些话的时候，小萝莉就收到了任命5将和赋予5个攻城法术的系统提示音。在操作一番后，正式分配如下：风华绝代——烈火燎原；老鹰——勇士之柱；左道——无畏装甲；长野——疾风行；流浪之子——土崩瓦解。这五人就是小萝莉选出来的五个人，她相信他们有能力带队。

　　“你们做的很好，现在，就让我们去拿下第一座领地吧！请长野率军前往第三号领地，并占领它！”三号领地是距离哔哩哔哩公会所在领地第二近的地方，关皇道在这么短的时间内就已经下令去占领。因为它是NPC，不能违抗，所以长野在和小萝莉打了声招呼后，就带着近两千人前往三号领地。

　　“长野已经前往三号领地了，下面请老鹰率军前往四号领地，并占领它！”长野走后，关皇道又让老鹰去最近的四号领地。四号领地距离哔哩哔哩最近，相反，距离【无尽辉煌】就是最远的，先占据三号和四号领地无可厚非。就目前而言，关皇道的做法中规中矩，并无不妥之处。

　　正当大家都以为关皇道要再派人去一号二号竞争一下的时候，关皇道就从高墙上面跳了下来，说出了一句惊倒众人的话：“亲爱的朋友们，我们的人已经出发了，现在我要出去逛一下，另外的人可以随处活动活动！”

　　望着关皇道离开领地的身影，所有人都呆若木鸡地伫立在原地，还是陈风华反应较快，在公会频道中说：“我带人过去保护他，其他人去一号二号领地看看，就算现在关皇道没有任务，但能快点结束公会战就不要拖拉！”

　　说实话，大家都被这个NPC弄懵了，完全不知道它要干什么。在大家看来，这场最终的主角一点儿火药味都没有，反倒像是一场儿戏。不管怎么说，战胜【无尽辉煌】才是首要目的！在副会长的指示下，左道前往二号领地，剩下的驻守在原地。

　　与哔哩哔哩的情况相比，无尽辉煌的情况也差不多。他们的NPC叫做尼克，在下令让人占领一号和二号领地之后，就走出了领地，让人摸不着头脑。

　　“这尼克也真是的，跟我们俩有的一拼，辉煌无尽，我和凯瑟琳去跟他玩一会，其他的事情你看着办吧！”无尽辉煌这边的凯西说道。

　　辉煌无尽连忙拉住了凯西，说：“凯西，你怎么能走？你和凯瑟琳过一会儿还要带队，你走了，队伍怎么办？”

　　凯西回望了一眼，说：“就这么办吧，一会儿我告诉他们坐标，让他们自己找过来！不过这NPC可不能死了，不然的话就输定了。”

　　“好吧，随你们了。”辉煌无尽似乎拿凯西没有办法，也只能作罢，任由他们跟着尼克出了领地。

　　……

　　“【系统广播】：【哔哩哔哩】占领了四号领地，获得【战争投石机】*5！该领地所有人员士气大增，全属性+5%！”仅用了29分钟的时间，长野就占领了4号领地。不过二分钟后，无尽辉煌占领2号领地的消息也传来了。

　　“会长，不如我们直接去进攻对方的领地吧，那个NPC从刚才开始就没有说过话了，这样干等着等到什么时候？”这时，哔哩哔哩公会频道中有人不耐烦了，其实这也是大家的心声，进来半个小时，什么事也没有做。

　　小萝莉想了想，说：“好，流浪之子，你去2号领地和左道他们会合，争取把对方公会的人从2号领地赶走！”

　　事实上，想要获得最终决战的胜利，就要占据所有的6座主城，换种理解，就是要消灭对方公会的所有人，或者说让他们剩下的人没有能力再占有领地。若两个公会本身实力差不多，那就要靠增幅的力量了，谁的增幅多，谁的胜率就要大点。所以，在一开始，大家都尽量听NPC的话，至少这样不会减士气。

　　此时的陈风华，正陪伴在关皇道的身边，身后还跟着一大堆人马，像极了皇帝出巡。他试着跟这个NPC说话：“关皇道，你接下来想要怎么做？”

　　这个关皇道不知是智能型的还是思维程序化的NPC，但就陈风华看来，任何一款游戏都不可能会是NPC来主导的，而且这场是公会战决赛，让NPC来决定战争的胜利倾向，未免有点太幽默了。公会的实力固然是一方面，但想要主导NPC的思想，让它作出正确的选择，还是要看玩家的。


第二百九十七章 2号领地

　　关皇道看了一眼陈风华，缓缓道来：“亲爱的朋友，你不要着急，你现在和我去2号领地看看，你可要保护我啊！”

　　这NPC要去2号领地！？通过刚才公会频道里面大家聊的话题，陈风华已经知道已有两支队伍去了2号领地。现在，关皇道也要去2号领地，这么一来，就有三支队伍去了那里，这是要开打的节奏吗？

　　不论怎么说，这至少比傻乎乎地一直做关皇道的保镖好得多。就在这时，左道在公会频道中喊了：“会长，我们已经到了2号领地外面，这里已被无尽辉煌的人占了，是不是要叫战？”

　　“你们先等流浪他们到了再动，先不要叫战。”小萝莉在公会频道中喊道，对现在的哔哩哔哩来说，因为左道的队伍没有属性增幅，所以面对有领地加成的无尽辉煌时，是处于弱势的一面，这个时候攻领地，只会以失败告终。

　　“小萝莉，我们也去2号领地了。”陈风华的声音在公会频道中响起，继续补充，“关皇道和我们在一起。”

　　“那个NPC有什么指示啊？！”

　　“没有明确的指示，先去了再说。”一路上，陈风华不断地给关皇道暗示，可关皇道左耳进右耳出，肥胖的身体走的特别缓慢，让人恨不得把它干掉。一场战争，在两名NPC的带领下，一个多小时了，还没有开火。

　　又花了半个小时，陈风华终于到达了2号领地，在这里，已经聚集了近6000哔哩哔哩公会的人。看到左道和流浪之子带的人，关皇道显得特别的气愤：“没有我的命令，你们怎么来这里了？！既然你们来了，那么左道大将，你带着你的人前去攻占领地吧！”

　　此话一出，顿时让三个人都愣了下。关皇道这种做法是很不明智的，现在有近6000人站在领地之外，可他只让2000人不到的队伍去攻打有增幅的敌人，想要战胜的几率不大。但如果违抗NPC的命令，又会降低属性，无论哪种都不合算。

　　“关皇道，你这样明显就是想让我们输啊！”陈风华不得不和这个NPC理论，可他的话略显苍白，这关皇道就是不听，“既然这样，那就只能违背你的指令了！”

　　“你想做什么！？”关皇道精神一怔，不料这个时候陈风华竟然对他说出这些话，“难道你们都不听我的指令了吗！？那可是要受到惩罚的！”

　　与此同时，占领2号城的无尽辉煌公会也已经注意到了早就兵临城下的哔哩哔哩公会人马，原本他们想主动攻击的，可NPC尼克却让他们只能防御，不能主动出击。

　　这便让他们没了办法，眼见对方公会的人越来越多，他们开始担心一旦对方进攻，自己这2号领地会不会就此失守。

　　陈风华没有管那么多，直接抛开关皇道，对着左道和流浪之子说：“我们三队人一起进攻，这样总比白白牺牲2000人的性命好，属性降了就将了，我就不信我们6000人连对方2000人都干不掉！”

　　流浪之子和左道皆表示同意，三人达成一致意见之后，竟真的把关皇道的命令给抛诸脑后，这让关皇道气的跳脚，连连说：“你们居然不听我的命令！我要惩罚你们！”

　　瞬间，无数道黄色的光落在了哔哩哔哩这近6000人的头上，就连陈风华也毫不例外，他仔细检查了一下自己的属性，发现的确少了5%这让他十分恼火，差点就动手打NPC了，可现在不是计较这些的时候，既然属性都减了，那就更要做了。

　　他马上说道：“流浪，你一会儿用【土崩瓦解】，负责破坏他们的城墙；左道，你一会用【无畏装甲】顶在前面，流浪退回来，然后我们所有人一起攻进去！”

　　三人的攻城法术比较均衡，一个用来破坏建筑，一个是大范围的攻城法术，还有一个是加持防御的。虽然三个人都是大将，但由于陈风华是副会长，所以流浪之子和左道对他的安排并无异议。

　　于是，三人便撇下眼睛睁得像金鱼眼的关皇道，向2号领地攻去。

　　“会长，哔哩哔哩的人往2号领地攻来了！有近6000人！”看到近6000人的大军攻进，占据2号领地的无尽辉煌的人立刻向他们的会长报告。

　　“什么？他们的NPC竟然那么凶猛？下这种指挥？赶快防御！”辉煌无尽感到了吃惊，比起己方这个不知所云的尼克，对方公会的NPC却要强势的多，可他哪里知道，关皇道现在已经被陈风华架空了。

　　2号领地口，忽然传来了地动山摇般的响声，只见十米高的高墙上落石纷纷，往地面砸去，眼见着不多片刻就会轰然坍塌。造成这一现象的原因，自然是这次公会战中，系统赋予流浪之子的能力——土崩瓦解。

　　忽然，有一颗五米直径的巨石从高墙后面弹射到了空中，绕过高墙，如陨石般向哔哩哔哩的人群中落去。

　　“快躲开！”陈风华的喊声已经来不及了，落石眨眼间就落到人堆里面，五六个人几乎一下子就被秒杀了，躺在地上不能起来，陈风华暗骂一声，赶紧喊道，“快把墙攻破！”

　　敌方的攻击很是密集，他的烈火燎原在高墙没有被攻破之前还用不上，忽然他想起了什么，连忙往队伍后面跑去，同时喊道：“保护好NPC的安全！”

　　敌人有投石机，可以毫无顾忌地远程攻击，但自己这方就不一样了，只能用土崩瓦解先把对方的高墙破坏掉。这个能力虽然强悍，但高墙是建筑，至少还得用个三四次才能把这防御破坏掉。在这段攻城的期间，是绝对不能让NPC死掉的。

　　不多时，有不少【无尽辉煌】的法师玩家站在了高墙上，往墙外面扔着各种法术。可哔哩哔哩只能被动挨打，尽管有左道的无畏装甲，也必须时刻保持着治疗。

　　投石机的伤害比玩家的法术攻击要大得多，一击之下近乎都是秒杀，如果刚才真按NPC说的只派2000人过去，那连墙都还没攻破，自己的人就死得差不多了。这NPC纯粹就是帮倒忙，没什么用还得让人保护。

　　“大家分散开，不要被巨石砸到了！”陈风华站在关皇道的旁边，对着公会的众人说道。

　　“轰！轰！轰！”2号领地的城墙已在土崩瓦解的作用下千疮百孔，但哔哩哔哩现在也有200多人伤亡了。

　　一旦领地防御告破，那么哔哩哔哩就能够顺利进入，在这股大军的压力之下，2号领地几乎已是囊中之物。就在这个时候，意想不到的事情发生了，在远处，无尽辉煌的支援来了！

　　现在这种情况，对哔哩哔哩是很不利的，就算高墙被他们攻破，在短时间内也不可能占领领地。这也就意味着，他们在攻占的这段时间是没有领地增幅的。既没有领地增幅，又被NPC减属性了，一旦在敌人的包夹之下战斗，那对哔哩哔哩来说，无非就是一次灾劫。

　　陈风华的压力也非常重，刚才的攻城提议是他提出来的，虽然无论是攻还是不攻，无尽辉煌的人都会过来，但他最担心的是，在这种大规模的交战下，能不能保证关皇道不死。

　　因为他查探了一下这个NPC的生命值，只有1000点，几乎是碰一下就死掉的存在。


第二百九十八章 凯西和凯瑟琳的实力

　　“咔咔……轰！”当流浪之子第五次使用土崩瓦解，2号领地的高墙终于承受不住了，轰然坍塌下来。几乎同时敌我双方的玩家互相冲去，进行最原始的搏斗。

　　无尽辉煌新来的这一批人也不到两千，就人数上言，哔哩哔哩要比他们多。陈风华看着这些人，忽然发现了一点不对劲的地方——对方现在只出动了6000左右的人，这么说，还有近4000的是待在大本营了？

　　因为是最后一场决赛，所以哔哩哔哩今日之战实际签到人数达到了9831，是自公会战一来，出勤率最高的一天。那么无尽辉煌的人数也必定是接近满员，如果陈风华是他们会长，肯定不会就这样闲置另外4000人，一定会做一番举动。

　　“小萝莉，我们大本营里面现在有没有人？”陈风华连忙问道。

　　“大家都出去了，留在这里的不到500人。”小萝莉马上就回答了。

　　糟糕，陈风华有种不祥的感觉，虽然不知道对方NPC会怎么布置，但如果是他，在知道了2号领地有对方6000人存在，并且3号和4号也有人在，那就肯定会去打对方大本营的主意。

　　可现在不是撤兵回去的时候，6000打4000，就算属性降低5%，也有很大的胜算，要是为了保住大本营而放弃了眼前的领地，那就相当于功败垂成了。所以，这里一定要拿下！

　　陈风华看着关皇道，气不打一处来：好好地大本营不待，偏偏要来这枪林弹雨之地，这不是找死么！？他连忙给NPC套上几个Buff，然后在公会频道中说：“我先护送NPC去3号领地，你们这里先坚持下！”

　　当下，陈风华就拉着关皇道往三号领地的方向过去。

　　“你这是要做什么！？你要把我带去哪里！？”关皇道一急，又责问陈风华来。

　　“闭嘴！”陈风华丝毫不给NPC面子，“你有没有坐骑？”

　　关皇道被陈风华一吼，气焰更是嚣张起来，不但不回答，还说：“你是不是要违抗我！小心我惩罚你！”

　　说着，关皇道又降了一道黄光在陈风华头上，不带任何商量，陈风华的属性立马又降了5%。尼玛！于是，陈风华不再说话，一心便拉着关皇道往3号领地走去。

　　当走了差不多10分钟，小萝莉忽然在公会频道中喊道：“不好了，无尽辉煌的人攻到大本营了！”

　　“！！！”

　　果然如同陈风华料想的一样，无尽辉煌钻了这个空子，现在大本营中不到500人，靠着投石机这些东西不知道能维持多久，一旦被攻破就是被占的节奏。

　　“一定要把2号攻下来！”别无选择，现在无论是从哪块领地调人回守，都来不及，所以只能吃定眼前的，抛弃脑后的，并且在大本营被攻破的瞬间，就要放弃死守，逃到其他自己的领地中去。

　　陈风华已是管不了这么多，就在这时，他的眼前出现了三个人。看到这三个人，他皱了皱眉眉，对方竟然都是无尽辉煌的人！咦？不对，中间那个和关皇道一样装备的人，是NPC？

　　看到对方三人中有个是NPC，陈风华灵机一动，忽然觉得好运来了。看来他们的NPC也是个坑货，要是把他们的NPC干掉，那无尽辉煌所有的人就会属性降低30%，在接下来的战斗中，哔哩哔哩就好打多了。

　　与此同时，无尽辉煌的三个人也注意到陈风华身边的NPC，不禁笑了起来。

　　“凯瑟琳，我就说吧！出来走一走会得到意外的收获！”这三人自然就是凯西、凯瑟琳和尼克了。

　　“凯西，你什么时候说过这样的话了？”凯瑟琳鄙视地看了眼，然后把目光放到眼前，抖了抖波浪般的金发，说，“不过这收获还确实是大呢！”

　　“哟，看来那个人也是名祭司，要不这一次，就让你出手？”凯西说道。

　　“好，太棒了，每次都是被你抢，这次总算轮到我了！”

　　“你还是小心点吧，你只会辅助，可从来没有战斗过，要是挂了可没人救你！”

　　“滚！”

　　……

　　话语间，各自打着算盘的两路人就相距不到20米了。凯西看到对方没有逃走也是觉得十分惊讶，难道这个祭司没有看到他即将面对的是一个威风凛凛的战士吗？难道对方自认为能够在一个男战士和一个女祭司的手中把一个NPC干掉？

　　“是你！尼克！你居然出现在这里！？你又在动什么歪脑筋！？”陈风华等人还没开口，关皇道就指着对方NPC的鼻子骂了起来。

　　尼克大声笑了起来，也像是碰到对头似的，大叫：“原来是你这土肥圆啊！跟我交战那么多次就没有赢过，还敢出现在这里？你这个只会惩罚别人的人！哈哈哈！”

　　听到这话，陈风华心中明了，原来这个叫做尼克的和关皇道早就认识，并且在多次的战争中都赢了后者。他突然很想揍关皇道，因为在尼克的口中，这家伙只会降低别人的属性，而事实，也确实如此。

　　“朋友？怎么称呼？”两个NPC大眼瞪小眼，对面的男战士却是开口了，并没有马上就动手。

　　陈风华嘴角一翘，朋友？两个人所属不同阵营，在战场上相见，怎么可能是朋友？便绕开话题直接说道：“看来你们是想要杀我的NPC，这就好办了，因为，我也要杀你们的NPC。”

　　“哟！”听到这话，凯西和凯瑟琳面面相觑，扭过头来有点不信地说道：“朋友，你知不知道我们有两个人，而你只有一个人？你怕是还不知道你现在的处境吧？”

　　陈风华将黄金十字架支在了地上，面色严肃了下来：“我知道，但我不认为你们能够轻松赢了我，或者直接说，我不认为你们能够赢得了我，即便有两个人。”

　　如今的陈风华换了武器，实力大增，就算现在是属性被削弱了10%，他也不认为就凭一个战士和祭司就能拿得下他。因为是敌人，不是你死就是我亡，他自当拿出所有的杀手锏，话语之间，他又召唤出了赤焰银月驹和小狼。

　　见到赤焰银月驹和小狼，凯西和凯瑟琳明显的顿了顿，却是笑了出来，说：“原来是有恃无恐，26级的队长战骑，21级的精英狼，是不错。既然这样，我们也让你看看好了。”

　　随着凯西的话音落下，陈风华眼角猛然抽搐了一下，因为此时在战士和女祭司的旁边，分别出现了一只通身绿色的八爪蜘蛛和一只蓝色毛发的狮虎！他连忙用探查术看去，这两只虽然只是21级的宠物，但却都是队长级！

　　在陈风华的惊愕中，男战士又说话了：“还有一点要告诉你，你知道之后，可以选择留下NPC然后逃走，也可以留下自己也留下NPC，你想不想听听呢？”

　　“说。”陈风华把黄金十字架抓的紧紧的，隐隐有些不好的预感，谨慎之间，他偷偷地打开了小萝莉的密语通讯。

　　“我们两个人都是一转隐藏职业玩家，不知道这个消息对你来说，是好是坏？”凯西带着玩味儿的语气说道。

　　纵然陈风华做好了心理准备，在听到对方是一转职业玩家之后，且是隐藏职业玩家，也不由得心头俱颤。

　　【无尽光辉】公会竟是卧虎藏龙！？


第二百九十九章 秒杀

　　八爪绿蜘蛛不断地在凯西的旁边摆动着长着倒刺的腿，蓝毛狮虎也露出两粒尖锐的白牙，发着令人毛骨悚然的呼吸声。陈风华的额头沁出了一些虚汗，目光在对面的两人两宠身上来回流转，这，可能是他遇到过最棘手的事情了。

　　“朋友，你想好了吗？白白丢了性命得不偿失哦！”凯西用着轻松地口吻说着，如果他是对面的祭司，那一定会作出最理智的判断。

　　但是，陈风华不能。他现在身上还带着【命运的恩赐】，一旦挂了的话就会被爆出来，而且他挂了，那关皇道也肯定逃不了。自己一个人逃走？这不是陈风华的性格，好歹身为一个公会副会长，连这点担当都没有，只会被人所耻笑。

　　“看来，今天不是你们两个死，就是我死了。”陈风华下定了决心，小节和大义之间，他还是坚守大义，就算被挂了，那也只能证明他没有本事。更何况，现在还说不好谁挂谁。

　　他往凯西和凯瑟琳的方向走去，走到他们面前六米处，停了下来。

　　凯西看对方战意已决，略带可惜地摇了摇头，说：“既然这样，那我……”

　　“十字步！！！”

　　天地之间顿时变色，还没等凯西说完，地面上忽然升起了一个巨大的金色十字架，宛若绝唱般，将凯瑟琳置放在其顶端。没错，陈风华偷袭了！他的双眼蒙上一层金色的光辉，这正是奥斯卡的绝技——十字步的特征！

　　陈风华的身影在十字架上瞬转，同样位于其中的凯瑟琳就像一只皮球一样被他踢来踢去，毫无还手之力。一旁的凯西早已发愣，等到他想出手的时候，位于凯瑟琳的位置已经是浓尘四起，看也看不清楚了。

　　“轰！”陈风华从天而降，伴随巨大轰鸣，将祭司凯瑟琳的防御击穿，眨眼间又补上两记光明之炎和一记平砍。虽然他的属性被降低10%，但如今的他已不是当初对战无双剑仙的他了，他的攻击力比之当初更高了！

　　“-3592……-1865，-180，-1901！”这无疑是陈风华迄今为止最疯狂的一次攻击了，要是不能一次性把对方秒杀，那最后倒霉的就是自己，所以这一次的偷袭，他已经使出了最强的连击。就连他也不知道，在一轮攻击后的最后几次伤害，他攻击的是凯瑟琳的尸体。

　　一边的凯西还没有从震惊中回过神，当他看清楚烟尘中出现的人影时，他已惊得说不出话来。

　　陈风华看到死的不能再死的凯瑟琳，以及消失了的蓝毛狮虎，这才松了一口气，要是他不最先把女祭司干掉，那么在接下来的战斗中，他的境地就糟了。现在，女祭司挂了，她的队长级宠物也消失了，对陈风华来说，接下去的战斗才算公平。

　　“你……你好卑鄙！竟敢偷袭！一点儿也没有绅士分度！”凯西遥指陈风华，脸上充满了愤怒的神情，忽然，他面色一变，看到对方弯腰捡起了地上的一本书，立马喊道，“放下它！那不是你的！那是凯瑟琳的！”

　　陈风华眼睛亮了起来，完全不顾凯西的叫嚣，把刚才发现的、从女祭司身上爆出来的紫金级书本放到了包中，他心里暗喜，没想到这次还有这样的收获！

　　“我跟你说话，你有没有听见！”凯西原地暴起，面目赤红一片，直接撞上了陈风华。只感觉这记冲撞比以前承受过的任何一次都要沉重，陈风华顿失引力飞了出去。

　　“-1029！”上千的伤害在陈风华的身上暴起，这不是暴击，而是战技的物理伤害！这个战士的物伤非常高！

　　陈风华站起来，轻身术展开，连忙避过冲上来的凯西，同时给自己加了一个治愈术，反向往对方NPC尼克的方向过去。他始终没有忘记这次来的目的，干掉了一名祭司之后，压力小了不止一倍，如果把NPC杀掉了，那就真的是赚了。

　　凯西见陈风华冲去的方向，立即明白了对方要做什么，冲撞技能再次发动，短距离所花的时间比对方快上不止一倍，瞬间就超越来到了对方身前。

　　陈风华立刻停下了前冲的势头，脚跟在地面上拉出两条几十厘米长的刹痕。就在这时，一团黏糊糊的东西喷在了他的脚下，让他一时间动弹不得。陈风华心下一惊，抬头往周边看去，就见到刚才的八爪绿蜘蛛的嘴边还挂着几根绿色的粘稠蛛丝，原来是它作出了攻击！

　　陈风华一下子被束缚住了不能动弹，连连召唤赤焰银月驹前来。可战骑还没来到，就被八爪蜘蛛给远程束缚了。

　　束缚的时间长达5秒，当他脱离束缚的时候，眼前出现了两个人影，竟都是那名战士的。

　　这是什么招数？

　　根本没有给陈风华细想的时间，凯西和他的分身就冲了过来。这招名为剑影，分出一个和自身实力相同的影子，可以使用任何战技和法术，持续时间30秒。也就是说，对于同一个战技，凯西和他的分身可以分别使用1次，冷却时间各算各的。

　　这就相当于是两个凯西在打一个陈风华，但后者并不知道是这么一回事，一时间陷入了被动。

　　撑起光盾，连连当下两个凯西的斩击，法力值顿时下降1000+，对方的物伤确实是高。身形一晃，陈风华消失了。

　　“？？？”凯西面露诧异，对方竟在战斗状态中隐形了？！他往四周望去，可神经紧绷的情况下，却是听不到周围的声响，忽然，他眼角一抽，大叫：“完了！”

　　凯西注意到，对方忽然消失不是为了偷袭自己，而是去攻击己方的那名NPC尼克！正是想到了这点，他连忙往尼克的方向冲去，可还没等到他去到，就见尼克的被毛冒出了一阵刺眼夺目的光，一下子就把尼克吞没了。

　　“【系统广播】：【无尽辉煌】一方【尼克】阵亡，公会所有人员属性-30%。”

　　尼克的尸体倒在了地上，陈风华露出了愉快的笑容。这声广播，如一记重拳，直接打在了无尽辉煌的心门上面。正在2号领地与之交战的哔哩哔哩军团，忽然感到对方的防御弱了不止一筹，顿时攻击地更加凶狠了，让对手连连败退。

　　位于大本营的辉煌无尽勃然大怒，厉声叱喝：“怎么回事？NPC怎么会死的？凯西和凯瑟琳哪里去了？他们不是在保护NPC吗！以他们的实力，怎么会让NPC阵亡的呢！？”

　　“辉煌无尽，凯瑟琳被人挂了，你快到二号领地和三号领地中间的地方来！”作为当事人的凯西，现在是恼羞成怒，这个祭司比他想象中的要难缠地多，即便放出剑影，一时半刻也奈何不了他。

　　陈风华本想干掉了NPC之后就走，可他还有关皇道要保护。见凯西忽转方向往关皇道的方向跑去，就知道他也起了杀心，连忙施展轻身术，抢先一步来到了关皇道身前。

　　“光明之炎！”陈风华身居暗处，放出光明之炎涌向对方。

　　“-1108！”伤害破千，凯西慌忙格挡之下，又被击退数步，远离了NPC。落定之后，他看着从隐形中出来的陈风华，问：“你是一转隐藏职业？为什么排行榜上没有见过你？”

　　陈风华摇摇手指，这已关乎到敏感问题，他不想对外人做太多解释，便回答：“我想你没有必要知道这么多。”

　　就在这时，凯西突然往后退了几步，然后猛地装过了身，当一阵光闪过之后，他已是骑在了一匹黑色的骏马之上，绝尘而去。

　　“凯瑟琳，我发现哔哩哔哩也有一个人，很可能是芯片的拥有者之一，公会战结束之后马上去查！”


第三百章 夺冠

　　远远看着绿蜘蛛和凯西离去，陈风华有些不明所以，对方怎么这会儿逃跑了？看那战士的模样，也不是自认为敌不过而跑，而是好像有更重要的事情去做而不想打了。

　　收回目光，陈风华的目光在不远处女祭司的尸体上打转，呢喃：无尽辉煌至少有两个一转玩家，而且各自有队长级的宠物，确实中坚力量很强。幸好刚才先下手为强，要是让这个女祭司活着，怕是危险了。

　　这一次带关皇道去三号领地的收获不小，路上就干掉了对方的NPC，使得无尽辉煌全员属性下降。趁此机会，四号领地的老鹰立即率领大部队前往大本营支援，仅仅留下了三百多人守在原地。

　　老鹰带领的人及时赶到，连同原本想要保全弃城的小萝莉数百人一齐干掉了来犯的无尽辉煌，守住了大本营。同时，2号领地也传来捷报，就当前而言，【哔哩哔哩】占据了4座领地，而【无尽辉煌】才只有两座，人数也不到4千人了。

　　“你们这些人！竟然都不听我的话！我要惩罚你们！”关皇道看着自作主张的【哔哩哔哩】公会众将，十分不满，黄光落下，哔哩哔哩所。有人属性减5%。至此，增幅和减幅相抵，2号领地的2400人属性下降5%，哔哩哔哩其他人属性不变，陈风华属性下降10%。

　　陈风华忽然觉得很糟糕，若是让关皇道再这样下去，再过几小时后，他们的属性降得可能比对方公会的还多。还不如对方这样，NPC一死，下降30%，并在领地的增幅后，结果只下降25%。

　　“关皇道，接下来你要怎么做？”

　　“哼！现在知道来问我了吗？”关皇道背着手，说，“现在我们已经有4座领地了，不着急，大家先休息一下！”

　　陈风华的视线在关皇道上停留了一下，转而在公会频道中问老鹰：“老鹰，你觉得接下来该怎么做？”

　　老鹰：“现在我们人数上占了优势，我认为最好就是一鼓作气，从每块领地都调出千人来，去把1号领地端了，然后再把他们大本营端了。”

　　“小萝莉，就按老鹰说的做，怎么样？”陈风华又问向小萝莉，完全把关皇道给忽视了。

　　“好啊！我没有意见！”小萝莉回到。

　　……

　　在之后，关皇道的权力已完全被架空了，即便它再给【哔哩哔哩】降了5%的，也阻挡不了【哔哩哔哩】人的脚步。在近4000人的碾压下，1号领地失守，【哔哩哔哩】再次获得了一座领地，只剩下最后【无尽辉煌】的大本营了。

　　现在，【无尽辉煌】的大本营还剩下3000多人，只有【哔哩哔哩】的一半。会长辉煌无尽在领地内来回踱步，身前是不久前刚回来的凯西。

　　“辉煌无尽，这场战斗，要不就认输了吧！”凯西脸上没有一点儿落寞之色，似乎不在乎输赢。

　　“认输？这怎么行？我们一路打到这里来多不容易？怎么能就此放弃？”辉煌无尽很不甘心。

　　凯西：“你要死守，我就没办法了。你心里应该清楚，没有我们这些人加入【无尽辉煌】，在和【神藏谷】的那一场中，【无尽辉煌】可能就输了。现在我们就剩下一座城了，死守或许一时能守住，但早晚会被对方蚕食，那时损失就大了。”

　　辉煌无尽精神一撅，脸上升起一丝疑云：“对啊，你们为什么加入【无尽辉煌】？凭你们这股力量，就算自创公会，也定能够进入8强，何必依赖于【无尽辉煌】？”

　　“哼哼，大家都是南都城的，相互照应而已，你不用多想。”凯西说道。可在辉煌无尽的眼中，却不是那么一回事，他总觉得半个月前，凯西带着近五百人加入公会，不是一件正常的事情。

　　……

　　“怎么回事？【无尽辉煌】要输了？”在公会大厅看着决赛直播的玩家们，看到【无尽辉煌】在自己的大本营中只是堪堪抵抗了下，便被【哔哩哔哩】攻破占了领地，纷纷表示不解。

　　“会不会有猫腻啊！【无尽辉煌】是不是被潜规则了！？”

　　“哈哈哈，还是【哔哩哔哩】厉害啊！我就说最后的赢家是我们圣城的公会！”

　　……

　　“【系统广播】：恭喜【哔哩哔哩】战胜了【无尽辉煌】，获得【梦幻大陆公会角逐战】第一荣耀！公会会长请于48小时内前往公会大厅领取奖励。本届【梦幻大陆公会角逐战】到此结束！”

　　当系统广播再次响起的时候，所有人才如梦初醒，原来【无尽辉煌】真的输了。最终的角逐战看不出有多么激烈，尤其是在【哔哩哔哩】进攻【无尽辉煌】大本营的时候，几乎不费吹灰之力。

　　外面看是一回事，里面看又是另一回事了，当关皇道得知【哔哩哔哩】竟然真的不听他的命令，去攻占敌人的领地，他一怒之下给所有人都减了30%的属性。可当他们攻到无尽辉煌的领地的时候，无尽辉煌的会长悄悄密语小萝莉，说愿意认输。虽然听起来比较诧异，可最终对方却是没有怎么反抗，就让哔哩哔哩把领地占了。

　　这场胜利来得比之之前任何一场都要容易。但大家都不知道的是，主导这次决赛真正的因素是在凯西和凯瑟琳两个人的身上，他们的一句话就让无尽辉煌放弃了这最终的决赛。

　　无疑，【哔哩哔哩】赢得这场公会战的胜利是轰动整个梦幻大陆的事情，就是这样一个新生的、由毛孩子带领的公会获得了第一。这让很多老牌的公会都很不服气，可没有办法，这已是既定事实。

　　“可恶，”非寻咬着牙发出咔咔的声音，在输给哔哩哔哩之后，他就非常不甘心，现在对方竟又拿了第一名，这更是让他怒火攻心。两家公会都在同一座主城，这一回，是彻彻底底地被排在老二的位置了，“柴珊珊，你当初就应该动手把风华绝代给除掉！”

　　柴珊珊站在一旁没有说话，好似在想些什么。

　　“这风华绝代比我想象中的还要厉害，”非寻闭上眼睛，脑海里浮现陈风华当时身边的小狼，继续说道，“这次的公会战已经结束，所幸的是，我们也分到了驻地，下面的任务是去找副职业，不能再落后于哔哩哔哩了。”

　　……

　　“辉煌无尽，不就是输了一场比赛嘛，没什么大不了的。”凯西双手交叉于脑后，被传送回到圣城之后，他丝毫没有因为战斗的失败而沮丧，反而尽显轻松。

　　“凯西……唉！”

　　“凯西，我们也快回南都城吧，那里还有几个任务没有完成。”凯瑟琳这时插嘴道。

　　“好的，凯瑟琳，不过在此之前，我们还需要在这里留一段日子，”凯西对着凯瑟琳投递了一个眼神，然后就变成了密语，“我还要在这里查一下哔哩哔哩公会中那个穿黑色衣服拿着金色十字架的玩家，他有很大的几率持有芯片。”

　　“哦天，我真服了你了，凯西，早点灭了你那不切实际的想法吧，你不可能找到他们所有人的，你就连去异世界的方法都还不知道！”

　　“早晚有一天会的。”

　　……


第三百零一章 追寻【努阿达】

　　时间过得很快，自公会战结束已经过去了一个礼拜，在这一个礼拜内，陈风华没有忙别的事情，除了把等级升到了24级以外，就是帮小萝莉找到了教授副职业的NPC【刘大柱】处，于是，公会中又多了一批副职业，也算真正步入了正轨。

　　【哔哩哔哩】升到了2级并且有了驻地，可以容纳2万人了。虽然有不计其数的玩家慕名而来，但公会的人数不增反减。这种时候是鱼龙混杂的时候，如果不把眼睛擦得雪亮一点，很容易混进老鼠屎，所以公会更加精益求精，团队也重新编排划分。

　　正当陈风华认为所有的事情都告一段落，可以专心练级以便早日前往深渊战场寻找另外一件装备的时候，收到了大主教史蒂芬森的消息，说是有事情要告诉他。

　　在去圣殿的途中，他碰到了一个朋友，名叫血祭。这是公会战结束之后，椿椿康介绍给他认识的。两人一见如故，在比武场战斗了一番，最后因为陈风华实在太难击败，而战成了平手，也因此成为了好朋友。

　　陈风华当初比武的时候也是侥幸，如果不是拥有【黄色风暴】这种强制脱离对方攻击的法术，他早就被血祭的控制战技给连击致死了。不过经过这一战，也让他发现这个世界上还是有许多高手的，即便看起来其貌不扬，也可能深不可测。

　　然而这一次碰到血祭，血祭却告诉陈风华，他要离开圣城了。闻其原因，竟是去做追寻一名叛乱军将领的任务。因为自己接触叛乱军的次数没有很多，所以陈风华给不了什么好建议，便让血祭出行小心一些。

　　说起叛乱军，陈风华又想起罗杰以及冷不凡两名NPC，至于前者，他目前应该还没有死，所以陈风华也不能帮他报仇；至于后者，因为只看到她桌上有一张纸上写着叛乱军的字，所以他不好判断冷不凡和叛乱军的关系。

　　轻车熟路来到史蒂芬森的房间，看到史蒂芬森一如既往虔诚地做着祷告，好一会儿才让他坐下。

　　“这次让你过来，是想让你去找一个人。”史蒂芬森说到正事时，表情严肃了下来。

　　陈风华下意识地就知道这史蒂芬森又要发布任务了，便顺着他的话问：“什么人？”

　　“你还记得你之前问我关于深渊战场的事吗？后来我回去查阅资料，发现在远古的深渊战场中，有一名叫做努阿达的人族神祗，他是一名战士，”史蒂芬森顿了顿，继续道，“努阿达在种族大战中成为了神祗，可后来因为负伤，便消失了踪迹，最后一次出现，是三十四年前，梦幻大陆西南区域。”

　　“你让我去找这个叫做努阿达的神祗？！”陈风华张了张口，觉得有些不可思议，忽然他想到当初圣城外埃莉诺·崇说的“他们”，莫非这个努阿达就是他们中的一员——神级NPC？！

　　史蒂芬森点了点头，说：“没错，因为努阿达曾经是神祗，所以即便过了数百万年，他依旧能够存活。他曾在深渊战场出现过，你或许可以从他那里得知更多的事情。”

　　史蒂芬森话虽说的轻巧，可是梦幻大陆西南区域那么大，让他如何去寻找。陈风华忍不住问：“那个叫做努阿达的，具体在西南的哪个地方出现过？”

　　原本以为史蒂芬森至少会给出某个城的城名，可他摇了摇头，也表示不知道：“毕竟那是很久远之前的事了，想要查到都很不容易，就算你找不到努阿达也没有关系，等你实力足够强时，可以亲身一探深渊战场。”

　　这些废话陈风华就自动过滤掉了，虽然大主教只给了他一个大致的范围，但至少让他又明确了接下来自己要做什么。

　　离开了圣殿，陈风华并没有马上就前往西南区域，而是来到了新发现的20级秘境【月夜临泉】，这是一张只在夜晚才能进入的秘境图。陈风华打算在这里升到25级，换上30级的装备再离开。

　　如今实力的陈风华，面对20级的怪已是游刃有余，即便独自面对25级的队长级BOSS，也能在不使用赤焰银月驹的情况下，把它干掉。经验以一定的速度缓慢地增长着，如今52万的升级经验，几乎是同级职业的2倍，这让他稍稍感叹这世界的不公。

　　幸好陈风华的杀怪效率高，升级的速度也是保持在大众水准，只不过怪的等级太低，渐渐跟不上他的节奏了，当他升到25级的时候，等级排行榜最高的影觉已是30级了，第二名是28级。前十的几乎都在27级以上。

　　之前去NPC刘大柱的路途中斩获了几件30装备的模具，在铁男的锻造术下，几件30级的上品祭司装备成功出炉，但这些装备都是不加法伤的，只加法力值和回法速度，所以目前他的法力值已经到了7100，生命值6800，比高血高防的战士都还要胜出一截。

　　整装待发下，陈风华和小萝莉等朋友交代了一下便出发前往西南区域。说到小萝莉，不得不提一下，在四个信徒的努力下，陈风华的信仰力值已经到了72，留下了几件任务，就走了。

　　陈风华的第一站并不是毫无目的的，而是西南区域最大的城——南都城，也就是【无尽辉煌】所在的主城，同时也是西南守卫军驻军处。他为什么要来这里呢？因为这里有个将军级的NPC朋友——东陵优。

　　自帕奇城一别后，他就没有再和这个NPC联络了，想到当初东陵优帮忙打【沉沦的驱兽人】时，说的那句“你欠我个人情”，他就忍俊不禁，既然现在前往西南区域，那就当做去还这个人情吧。

　　心痛支付了50个金币之后，传送阵一闪，陈风华就来到了南都城。

　　南都城不愧是西南区域最大的主城，站在街区上，几乎和在圣城差不多的感觉，人多、店多、NPC多。他打听了一下西南守卫军驻军处，得知还要距离这里好几公里，并不是驻扎在城外，便打算先逛一下再去驻军的地方。

　　此时是南都城的早上，玩家比一个多月前游戏刚开启的时候多了近一倍，可想而知《梦幻》的火热。自从初羽在圣城外一别后，每当陈风华看她的名字时，都显示的是不在线。问了问弟弟陈风明，后者却说初羽打任务回来后，就一直在玩。

　　这让陈风华想通了什么，原来，就算是好友，当处于不同的阵营时，也是不能交流的，甚至不知道对方在不在。他看了看最早成为好友的【头上有个坑】，如果他想得没错的话，【头上有个坑】应该也是去了异世界，所以才联系不上。

　　陈风华眼中放出几道光亮，早晚有一天，他也会去到异世界的！

　　抛开这些想法，他专注起眼前的事情来，走着就是来到了战士联盟。之前听大主教史蒂芬森说过，那个叫做努阿达的神祗是一名战士，或许在战士联盟里面能够找到一些关于他的传说。

　　当陈风华这名祭司走近战士联盟的时候，就被战士联盟门口的两名银甲战士拦了下来。两名战士行了一个战士礼之后，就对他说：“冒险者，这里是战士联盟，只允许勇敢的战士进入，其他职业不被允许。”

　　陈风华一愣，没想到职业联盟中还有这番规定。想当初他在凌云城的时候能够进入法师联盟，而现在怎么就被拦在门外了呢？忽然他恍然大悟，在那个时候，他还没有任何职业，所以都能进入。

　　既然无法进入，那就算了。正当陈风华要离开的时候，背后传来了一个很熟悉的声音：“等等！”


第三百零二章 芯片玩家

　　陈风华确定这个声音是朝自己来的，因为他曾经听过这个声音，也在记忆中保存了下来。果然，当他一转头，看到是在公会战决赛中交战过的战士凯西时，嘴角不自然地上翘了下。

　　凯西很惊讶这个祭司竟会来到南都城，从台阶上面跑下来时，眼中也没有一点怨恨的样子，似乎根本不计较当初那一战。他早已调查过这个叫做【风华绝代】的祭司，可根本查不出半点儿信息来，这让他摸不着头脑。

　　“朋友，你怎么会来到南都城？”凯西今天是一个人，身旁并没有跟着那金发美女凯瑟琳，他像是跟老朋友打招呼一样，对着陈风华问道。

　　陈风华朝凯西的眼中看去，并没有看出有什么心机或者有什么异样的情绪，但这不代表他陈风华要坦诚相待，便说：“我来南都城逛一圈而已，顺便看看有什么任务可以接。”

　　“哦？是吗？”凯西拖了拖长音，口吻中带有几分笑意，“但你怎会出现在战士联盟呢？是不是想进去看看？”

　　陈风华：“纯属路过，没有这个打算。”

　　“你要想进去也不是不行，只要我进去和战士联盟的分盟盟主说一声就可以了。怎么样？考虑一下，其实我也就是想和你交个朋友。”凯西抛出了一根橄榄枝，他现在不确定面前的陈风华是不是芯片的拥有者，可对方实力强到能瞬间秒杀凯瑟琳，怎么说也是一名高手，能友好相处就尽量不要为敌。

　　这么一说，陈风华倒是有些讶异。战士分盟盟主至少也应该是首领级的NPC，这凯西竟和他的关系好到了只要说一声就能通传？这会不会有点太夸张了？难道说凯西也有非常高的声望值？

　　不论是试探也好，细问也好，陈风华还是问出了这个敏感的话题，有些事情，他想确认一下：“你的声望值是多少？”

　　凯西听闻，身体一顿，暗想：他怎么这样问？难道他真的是芯片拥有者？也只有芯片拥有者才能很容易得到声望。犹豫了一下，他还是回答了：“我现在声望是12000，拥有南都城的守护战士头衔，你声望是多少？”

　　要是凯西这话被主城中其他玩家听到了，那必然惊得下巴都掉了下来，因为他们撑死撑活到现在最高的声望值才1000+，且声望值的获得非常难，想要在两个月之内上到2000就已经是比较杰出的玩家了，12000，是他们想都不敢想的。

　　陈风华对声望值没有丝毫概念，他的声望值从刚进游戏开始就是满值状态，每个NPC看到他都是毕恭毕敬。只不过第一次从圣地出来以后，虽然声望值依旧是满值，但那些NPC好像突然冷淡了一些似的，顶多就是对他友好一点，不像之前那样，到一个主城，就会受到城主的接见。

　　对于凯西的反问，陈风华不可能会真实回答，便说了一个比凯西稍微低一点的数值：“10000。”

　　可这个数值在凯西听起来，却让他渐渐认定了面前的陈风华是一个芯片的拥有者，为了最终确认，他问出了最后一个问题：“你在新手村的时候，有没有遇到过一个特殊的NPC帮你认定身份？”

　　陈风华心中“咯噔”一下，这还是第一次有人问他新手村的事情，可事实上，他根本连新手村在哪里都不知道，他一进入游戏的时候就出现在主城，别说遇到过一个特殊的NPC了，他自己还被人当做是NPC呢！

　　“没有。”陈风华如实说道。

　　看到对方不像是骗人的样子，凯西又是迷糊了起来，因为三大科技公司有规定，用芯片接入游戏的玩家不能相互询问芯片玩家的身份，所以他才这样旁敲侧击。按理来说，每一名用芯片接入游戏的玩家，在进入游戏一开始，就会遇到一名特殊NPC的接见，这个NPC会赋予芯片玩家特殊的能力。

　　要是没有受到特殊NPC的接见，则芯片玩家就永远得待在新手村不能出去。但眼前活生生的风华绝代说他没有见到过新手村的特殊NPC，没有半分撒谎的样子，这就让凯西又疑惑了：难道这个人纯属是一名超一流的玩家，而不是芯片玩家？

　　这时，陈风华开口了：“你是想问些什么吗？”

　　“啊！没有没有！”凯西立刻收起那张揣测的面孔，以免让对方认为他不怀好意。这时，他忽然看到对方举起了手，见到光洁的手腕从长袖中露了出来，这才吐了口气，这下，他认定了对方不是芯片玩家，而是一名实力超一流的玩家！

　　“我叫凯西，希望能和你交个朋友。”突然，凯西对着陈风华行了个礼，正式地让后者摸不着头脑。

　　“我叫风华绝代。”

　　“哈哈，我去帮你跟分盟盟主说说，你在这里等我一下！”不等陈风华说话，凯西就直接跑进了战士联盟大门。

　　陈风华呆立在原地，他和凯西只有一面之缘，但刚才的交流总给他带来一些异样的感觉，似乎对方是在打探他什么。事已至此，他也不打算细究，总之要远离一点这位喜怒无常的凯西才是。

　　……

　　“盟主！我又来了！”凯西直接推开战士联盟分盟主的大门走了进去，毫无半点礼节。

　　房间里面是一名身穿战士铠甲的NPC，见凯西直接进来，没有露出半分不满的样子，而是笑脸相迎：“原来是守护战士凯西啊，你怎么又回来了？难道你这么快就完成任务了？这才过去没多久啊！”

　　凯西笑了笑，答：“不不不，盟主，我来是为了帮你引荐一位跟我一样的勇士，但他被你的战士拦在了门外。”

　　盟主的面色顿时沉了下来，一拍桌子生了几分怒气：“是谁敢拦守护战士凯西的朋友！？非得好好惩罚一下！你去把你朋友带进来吧，就说是我允许的！”

　　凯西早就知道是这个结果，谢过这个NPC之后，没过两分钟就把陈风华带到了盟主面前。

　　见到陈风华，盟主的眼中闪现几分惊色，连连道：“你是祭司！？不对，祭司怎么会穿黑色的衣服，难道你是修习黑暗法术的祭司？！”

　　陈风华把自己一系列的头衔全部列了出来，这才让盟主的态度变了变，说：“盟主，这次来是有些事情要询问你，能不能先让他出去一下？”他说话很是随意，正如他想得那样，这个NPC只是首领级别的，比之史蒂芬森要差了不止一个档次。

　　盟主虽然对祭司的话有些不满，但隐隐觉得对方身上有什么让他敬畏的东西，便只能征求凯西的意见。凯西似乎注意到了什么，看来这次风华绝代过来，果然是特地来找盟主的，不然不可能要他回避。

　　凯西出门之后，陈风华就直接对盟主道：“盟主你好，我是从圣殿来的，你应该知道大主教史蒂芬森吧！”

　　听到史蒂芬森这个名字，盟主果然肃然起敬，连连笑着说：“那是当然，大主教大人的名声远播，为人光明坦荡，是年青一辈的楷模，不过我也有很久没去拜见他了。年轻的勇士，你这次来是……”

　　搬出大主教史蒂芬森的名头果然屡试不爽，陈风华见对方问，就直接说了：“我这次来，是想问一下盟主大人，你知不知道努阿达？”

　　“勇敢之神！！？？”忽然，盟主面色大变，音量提高了一倍之多。


第三百零三章 勇敢之神努阿达

　　在盟主叫出“勇敢之神”四个字的时候，陈风华就知道了对方一定知道努阿达。他不知道这个努阿达还有一个【勇敢之神】的称呼，于是继续问道：“盟主大人，你说的勇敢之神是努阿达吗？”

　　NPC盟主眼中浮现激动的神色，好一会儿才平复下来，说：“正是！勇敢之神——努阿达！你怎么会知道关于勇敢之神的事情的！？”

　　陈风华看着2米多高的NPC往自己靠近，下意识地后退了一小步，说：“是大主教让我来找努阿达，询问有关深渊战场的事。盟主，你知道努阿达现在在什么地方吗？”

　　“哈哈哈！”盟主没有说话，确实仰天叉腰仰天大笑起来，晌久才说，“你这问题不应该问我这等小渣渣，你应该去问跟大主教大人同级别的人。我区区一个地方首领怎么可能知道神的行踪呢，你这次来，恐怕要无功而回了！”

　　“我听大主教说，34年前，努阿达曾在西南区域出现过。”陈风华说出了心中所想，在他看来，既然对方知道努阿达的名字，那或多或少应该知道这位神祗身上有什么传说。

　　果不其然，在听到他说完之后，NPC盟主沉思了一会儿回答：“没想到大主教大人连这都告诉你了，看来你也很不一般啊！你说的没错，勇敢之神努阿达的确曾在34年前出现过，但那时他并非出现在我南都城，所以我知道的不是很详细。”

　　“那他出现在哪里？”

　　盟主打量了一下陈风华，摇了摇头说道：“我即便告诉你，你也不可能去的了那里，你的实力太弱，只会成为怪物的食物。”

　　听了这话，陈风华心中了然，看来努阿达出现的地方不是某座主城里面，而是一副野外的地图，而且级别相当高，想要进去，没有实力是不行的。就像他现在一样，25级想要进75级的图，那只有死路一条。

　　可是，这也不妨碍他知道努阿达曾出现在什么地方，于是还是再三问了下去。

　　“既然你坚持要问，那我可以告诉你。34年前，勇敢之神在【神藏大裂谷】附近出现，离他最近的一座城是【神藏城】，但也有数百公里之远，”盟主停了停，继续说，“34年前，我在战士联盟做执事，忽然有一天，听到西南方向传来惊天动地的响声。这个响声几乎震惊了梦幻大陆上面所有的人，大家都跑出来，往西南方向看去。

　　那一天是晚上，西南的天空中紫雷密集，就像是一张雷网铺在了上面，整个天空发出沉闷的轰鸣声，就像是天地之间发生灾劫一般。这时，紫雷凝聚，如天神之怒般直直往地面霹雳而去，可只是到了半空中。紫雷就像是被什么阻挡了，电花四蹿，仅在半空中就消散了。

　　大约持续了1个小时，天上的异象才小时。当人们第二天赶到那时发生事情的地方时，只见到了一块银色的盔甲残片，以及地面近千米半径的圆形大坑。有目击者说，当时天上有一道百丈粗的雷电往地面劈去，但忽然被半空中的一个人挡住了，地面上的大坑是当时的余波所造成的。

　　人们把捡到的银色盔甲残片给当地的一位智者看，那名智者说‘出现的人是勇敢之神努阿达，他为世人阻挡了灾劫，也为世人付出了代价，他在获得新生，也在找寻最终的权能！’。

　　至此以后，勇敢之神的传说就流传开来，一般的百姓只知道34年前发生的事情，唯有如同大主教这一级别的人才可能知道更多关于勇敢之神的事情。所以，我说，与其找勇敢之神的下落，不如去找那名出现在神藏大裂谷的智者，就是不知道他还有没有活在这世上了。”

　　原来是这么一回事，陈风华恍然大悟，要想知道努阿达的事情，怕是要前往【神藏城】了。【神藏城】他有些了解，因为那里有个公会叫做【神藏谷】，他还与【神藏谷】的会长——追风大师有过一面之缘。

　　“盟主大人，你就知道这么多吗？”陈风华问。

　　盟主：“我这样的小渣渣只知道这些，不好意思，帮不了你更多了。”

　　“那谢谢了。”陈风华行了一礼，就转身往门外走去。关于努阿达的事情，就连史蒂芬森都知道的不多，这位战士联盟盟主能告诉他这些已经很不错了，至少让他有了头绪。

　　出了门，他看到凯西正在门口抱着双臂靠在石柱上等他。走过去，问：“你怎么没有走？”

　　“哈，我把你带进来，自然是我把你带出去咯！把我支开，是不是有什么不可告人的秘密？”此时的陈风华，在凯西眼中已是个深不可测的人，不是芯片玩家，但能凭着自身的实力在两个月不到的时间内获得上万的声望值，且还是隐藏职业玩家。这样的人，自然要交好才行。

　　凯西不是个妒忌心特别重、看不得别人好的人，由于从小受到的教育，使他善于交际，为人也比较放得开。

　　“没有什么秘密，我是来找个人而已，对了，上次你身边那个女祭司呢？一不小心就把她杀了。”陈风华转移了话题，不再在这上面纠缠。

　　“哈哈，你说凯瑟琳啊！她现在可恨死你了。你是游戏中第一个把她挂掉的人，而且还是在我的眼皮子底下！身为她的男朋友，我真想帮她报仇。可惜，我知道我做不到，既然做不到，那就算了！”凯西摊摊手，开玩笑地说着。

　　原来他们是男女朋友关系，陈风华对凯西的话表示理解。两人说着，就走到了战士联盟外。

　　“凯西，这次谢谢你了。我要走了，以后再见。”

　　“不客气，你要去哪儿，不如一起吧，我对南都城很熟悉。”凯西似乎没明白陈风华的意思，缠上了他。

　　如果让他跟着，陈风华还真不知道怎么办，两人根本说不上熟悉，甚至之前还是对头，要不是这次偶然碰上，他还不知道什么时候会再与凯西有交集，便说：“我要离开南都城。”

　　“离开南都城？去哪里？不如一起吧！反正传送阵方便的很！”也不知道凯西是故意的，还是真的听不出陈风华不想跟他同行的意思，这点让陈风华很尴尬。

　　“既然这样，你就带我去西南守卫军驻地。”陈风华最终还是决定去看看东陵优。

　　没想到此话一出，凯西竟然说正巧他也要去那里。这让陈风华一脸晦气地直叹，还真有缘呐！

　　两人都有坐骑，过了半个多小时，就走出南都城，来到了西南守卫军的驻地。西南守卫军的驻地和东南守卫军的驻地相差不多，只不过西南守卫军驻地是在一片森林中，利用天然屏障隐藏了自己。

　　在这里，有不少接任务的玩家，完成任务可以获得军功，用以兑换军队里面的军用套装。梦幻大陆上面共有四个守卫军驻地，也代表着有四座主城的玩家能够享受到穿军用装备的待遇。

　　这里有许多玩家穿着和士兵NPC相同的装备，想来是用军功兑换而来，这在陈风华看来，是再正常不过的。他也有一身士兵套装，是当初在东南守卫军那里兑换过来的，但自从成为了圣光赞歌，那套装备也成为了垫箱底的货色，穿戴不了。

　　陈风华和凯西两人来到了守卫军的门口，一下子就被两名守卫士兵拦了下来。可当这个士兵看清来人是谁后，竟让了开来，说：“原来是西南守卫军先锋队第二分队小队长——凯西队长！放行！”


第三百零四章 被抓

　　陈风华不由侧目看向凯西，没想到后者的头衔也是不小。他看了看自己东南守卫军先锋小队长的头衔，不知道这个在西南守卫军这里管不管用。他把头衔露了出来，可这两名士兵竟然无动于衷，只让凯西进去。

　　“这位冒险者，没有通行令，你不能进去。”士兵NPC无情地说道，倒是把刚进去的凯西的注意力拉了回来。凯西看了看士兵，又看了看陈风华，心中的猜测算是真正的落石了。他第一次来这里，这些士兵一看到他就进去通传了，而这，是只有芯片玩家才能享受到的待遇。

　　如今陈风华被拦了下来，也正是说明了NPC对他的亲和度不够。见状，凯西走上前，和士兵说：“他是和我同一小队的，能不能跟我进去？”

　　这些士兵NPC的智商都比较低，直到凯西把陈风华组进了队伍，他们才允许放行。不过，这也让凯西注意到了陈风华的等级，诧异地说：“你这样的高手才25级，让我有点意外。”

　　比起凯西的意外，陈风华才是真正的意外，因为他分明看到凯西的等级是“30”，而排行榜上面等级最高的也只有30级，第二名就是28级了。陈风华惊问：“你怎么没有在等级排行榜上面出现？”

　　系统公布的等级排行榜只有前100名，但30级足以登顶，怎么会没有凯西的名字。凯西回答：“这是个秘密。”

　　秘密？陈风华心中咯噔一下，难道说这个凯西也是和他一样的存在？也是一个玩家和NPC的结合体？可细想一下，这也不对，因为凯西是经历过新手村的，而自己是直接到的主城，出于好奇，陈风华又问：“你是NPC吗？”

　　“哈哈哈！你开什么玩笑！我怎么会是NPC？”凯西突然大笑起来，说，“你以为不出现在等级排行榜就是NPC了？我可以偷偷地告诉你，在梦幻里面，还有很多玩家可以躲避系统排行榜，你不必大惊小怪。”

　　这番话，让陈风华有点糊涂了，既然凯西不是NPC，那他怎么也能躲得了排行榜的统计？本以为自己是个异类，没想到天下还有许多这样的异类，只不过不同的是，他是NPC，而别人，可能是拥有了某种能力的玩家。

　　陈风华没有问凯西能不能给别人发布任务，因为对方说了他不是NPC，那也就不可能会了。某种程度上来讲，他也认为梦幻世界不可能有第二个像他一样的存在了，既然如此，那就把它尘封成秘密吧！或许哪天解开了自己从现实中沦为了一个NPC的谜团，他就能脱离这个游戏了。

　　走进西南守卫军驻地，发现里面也有不少正在东奔西跑的玩家，无一例外，他们都是拥有着一定军衔的，基本上都是某某分队的小队长。陈风华看着往前走去的凯西，这才知道原来他是真的有任务来这里，而不是跟他开玩笑。

　　“你在东张西望些什么？对了，你不是说你到这里来有事吗？”凯西回过头，看见陈风华好似在找寻着什么，便问。

　　陈风华自然是在看东陵优现在在哪里，可看了半天，没有发现东陵优的影子。他问凯西：“你知不知道这里有个叫做东陵优的NPC？”

　　“当然知道！”凯西回答得很快，“这个NPC是前段日子才出现的，我从新手村出来快半个月了才看到她，长得是很漂亮。”

　　凯西说的倒是不假，因为东陵优前段时间都是在圣城，然后和陈风华去了帕奇城，所以自然不可能在西南守卫军驻地里面。听凯西回答得那么肯定，陈风华又问：“你知不知道她现在在哪里？我要找她。”

　　“你要找她！？凭我在这里的声望都见不到她，你怎么能够见得到她？虽说她只是一个将军级的NPC，但她是军营中的，和主城中的NPC不一样，不是说见就能见的，我觉得你还是在这里好好赚军功，凭你的速度，肯定能很快见到的。”凯西先是错愕，后才建议道。

　　如果是一般人，也就罢了，但陈风华是谁，他可是和东陵优并肩作战过的队友！岂能和一般的人相提并论，当下，他就决定自己去找。

　　“如果你没有我在身边，像你这样没有这里军衔的人，不一会儿就会被抓。不如先跟我去军务处领个任务，我再和你一起去找那个NPC。”凯西见陈风华要走，及时地拉住了他。

　　陈风华婉拒，便在对方“自求多福”的口吻下，往驻地深处过去。果不其然，不一会儿，就被凯西的乌鸦嘴言中了——面前跳出了一队巡逻兵。

　　“你是什么人！竟敢混入军机重地！把他抓起来！”没有丝毫商量的语气，一下子就上来了六七名二十多级的士兵，绑他。陈风华没有动手，他知道这些士兵不会伤害他，只会把他带到某个管事的人面前，而这，正是他希望的。

　　在士兵NPC的押解下，陈风华来到了一个叫做刑讯处的帐篷内。在圆形的帐篷内，四周都陈列着各种刑具——长鞭、铁索、断头架……而在最里面，正对大门的位置还有一个微胖的NPC悠闲的靠在椅子上，身前是一张桌子，在看着什么东西。

　　陈风华立刻远远地投了一个探查术过去，发现这个NPC不是很强。

　　【西南守卫军刑讯官：无面】（队长级）

　　生命值：86200

　　等级：41

　　说明：西南守卫军负责审问犯人的官，以行刑为乐。

　　……

　　这种NPC是属于智慧型的，与东陵优是同一种，他们的生命值不高，靠的是身上的武器和装备。战斗起来可随机应变，相当于同级的玩家，无法探查术身上会什么法术或战技。像之前在叛乱军集中地碰到的队长级BOOS安格斯，45级就有上40万的生命值，这类的就相当于是野怪BOSS了，能够探查出能力来。

　　看来这个NPC也不是好对付的，因为他是一个以行刑为乐的智慧型NPC。

　　“你是什么人？知不知道擅闯军营是死罪？”一看到陈风华被押解进来，NPC无面什么都不问，就一顶重罪大帽子扣在了他的头上，言语之间尽显凶恶。

　　陈风华不以为意，直接说道：“我来找东陵优将军。”

　　“东陵优将军？”听到这话，NPC无面轻笑一声，似是在嘲笑面前之人的无知，“东陵优将军岂是你这种小虾米可以见的？你快说，你是不是叛乱军的奸细！？”

　　陈风华懒得和这个NPC解释，立即把东南守卫军先锋小队长的头衔放了出来。见到这，NPC无面的脸色变幻了下，嗖地一声站了起来，快步走到陈风华面前，指着鼻子，声音更加凶恶了，喊道：“是哪儿来的奸细！竟然冒充东南守卫军的人！本官怎么就没听说东南守卫军最近有派人来！？”

　　陈风华一愣，自己露出了东南守卫军的头衔，竟还会被当作奸细，这NPC明显是纯心跟他作对。当下，他就再次强调：“我和东陵优将军曾在帕奇城一同抵御兽潮，如果你不信，可以把她叫来。我有没有骗你，一问就知！”

　　“哼！抵御兽潮这件事，梦幻大陆上的人都知道，本官怎么可以凭你的一面之词就相信你？你一定是想让我把东陵优将军请来，然后加害于她，是不是？你还是老实说出你偷偷潜进军营的目的，不然本官就用刑了！”


第三百零五章 东陵优将军

　　NPC无面说话的同时，帐外又跑进来来个士兵，分别站在陈风华身后两侧，拔出了腰间的佩剑。这下子陈风华就搞不明白了，为什么这个无面认定了他是奸细？

　　“你把东陵优找来，自然就清楚了。难道你以为就凭我的实力，能够伤害得了东陵优将军？”陈风华反问，可这一问，让无面又狂躁了起来。

　　“你这个奸细竟然直呼东陵优将军的名字！谁知道你身上藏有什么暗器！来人，搜他身！”

　　这厮竟然真敢这么做！？当陈风华感到后面两名士兵扑上来时，眼中顿时暴起一抹厉色。原以为来到这里就能够见到东陵优，没想到反而被人用私刑，这还不如跟着凯西呢！可现在想要反悔，也为时已晚，而且对方什么都不问就认定了他是奸细，这无疑是比窦娥还要冤屈的一件事情，这场闹剧注定会愈演愈烈。

　　想到这里，陈风华再也顾不得什么军中规定，【黄色风暴】一卷，以他为中心如暴风掠过，一下子就把连同无面在内的三个NPC击飞了数米，砸在帐篷四周的刑具上面。刑具倒地，传出混乱的声响。

　　“你果真是敌人派来的奸细！来人！给我抓住他！别让他跑了！”NPC无面立即站起了身，整理衣服的同时，却没有往陈风华的方向来，而是往刚才坐着的地方过去，把桌上的一张纸塞到了衣服里面，这才拿起边上摆着的一杆长枪，往陈风华的方向刺来。

　　黄色风暴施展后，陈风华的头发和衣服都已凌乱，可他丝毫顾不上整，对面冲来的是41级的队长级NPC，绝对不是那么好对付的。他目光顿时凝聚，如两根冰矛向NPC无面刺去。不退反进，【十字步】无声无息发动了！

　　地面升起巨大的黄金十字架，正巧把NPC无面置于交叉点。无面眼睛看着地面，露出慌乱，可他现在根本动弹不得，抬头的瞬间，就见刚才的那名奸细消失了。还没来得及喊就感觉背后传来了不可抗拒的力量，整个人顿时如炮弹般向前飞去。

　　疾风骤雨般的攻击把旁边那些二十多级的士兵都看傻了，直到陈风华最后一击从天而降，在地面发出巨大的爆响声，才把他们的神拉了回来，而这时，已是破烂不堪、窟窿遍布的帐篷外面已经聚集了人。

　　陈风华丝毫没有察觉到他现在已处于暴风眼的中心，仅是三秒的破甲状态，他也丝毫不留情，光明之炎不要钱似的洒在了NPC无面的身上，短短的时间就剥夺了对方5000+的生命值。

　　一击得逞，陈风华立即飞身施展轻身术，连连退后，与倒地的NPC无面拉开了距离，身形一下子隐了下去。

　　“人呢！人呢！？”狼狈不堪的NPC无面从地上爬起来，灰头土脸，如失心疯了一样，揪住士兵的领口就问。

　　“无面，你这里怎么这般喧闹！？”千疮百孔的刑讯处帐篷外响起了一名女子的声音，背对着帐门的NPC无面浑身一紧，犹如听到了来自地狱里的召唤，不顾已不知去向的陈风华，连忙跑出了帐篷，单膝跪在了地上。

　　“属下参见东陵优将军！”

　　来人正是NPC东陵优，她本就管辖西南守卫军中刑讯处，听到这里有动静自然能够很快赶到。当见到满目疮痍的刑讯处帐篷时，眉目一皱，不满情绪顿时涌上了头，说实话，她并不喜欢眼前这个跪在地上的属下，因为他总是滥用私行不加上报。可奈何这无面是她父亲东陵辰任命的，她只能睁一只眼闭一只眼了。

　　其实当东陵优发出声音的时候，隐形中的陈风华就听出来是他要找的NPC来了，可现在自己所处的境地不利，贸然出去恐怕会引起更多的注意，多番考虑之下，只能先观察情形，再选择行动了。

　　“起来再说！”东陵优的声音再次响起，然后就听到“挞挞”脚步声从外面走了进来。NPC无面脸色不定，连忙站了起来，跟着东陵优走了进去。

　　进入帐篷中的东陵优环顾了四周四倒的刑具，忽然目光停在了某处，嘴角露出几分笑意，对着空荡荡的地方喊道：“出来吧，这里有我在，他不敢动你！”

　　处于隐形中的陈风华看到东陵优的目光向他投来，才知道自己的隐形已经被她一眼看破，流星猎手的反隐能力果然比一般的刺客要敏锐的多。既然被发现了，他只好提前中断隐形的持续效果，从帐篷最里面显现了出来。

　　“将军！就是这个奸细！快抓住他！”NPC无面忽然脸色大变，手忙脚乱地指着从空气中显出来的人。

　　“退下！”东陵优头也不回地喊道，声色俱厉的口吻不容置疑，顿时吓得无面说不出话来，“我刚才说的话你没有听见吗？我在这里，还由得了你做主？”

　　一个多月没见，陈风华眼中的东陵优已从傻进化到了威，仅是一句反问便让刚才还嚣张的无面哑口无言。东陵优走了过来，表情柔和了一些，对着松了一口气的陈风华说：“你怎么到这里来了？他，有没有对你做过什么？”

　　陈风华深深地看了眼NPC无面，仿若一把匕首插到了无面的心窝子上。无面现在心绪乱入麻，没想到这个他口中的奸细真的和东陵优将军认识，心念‘完了完了’，连连躲闪陈风华投过来的目光。

　　收回目光，陈风华笑了：“东陵优，西南守卫军中竟然有这样的军官，你可得好好查查啊！”

　　“东陵优将军！属下……”

　　“你闭嘴！”东陵优立刻打断了无面的插话，这也是她讨厌他的地方——太不把她这位少将军放在眼里。见无面气息郁结，东陵优才继续看向陈风华，音量提高了一些，仿佛是特别对无面说的：“好，圣殿来的大人的吩咐，我自然照办！”

　　圣殿来的大人！？无面听见，只觉得双腿有些发软，差点站立不稳，这回真的踢倒硬骨头了。

　　陈风华一愣，这才察觉东陵优是特意给他面子啊。正想再说几句，就听到东陵优背对着众手下，对着他悄悄使了个眼色，用只能他听得见的声音说：“差不多了，你要是再计较下去，我就难办了。”

　　咳咳……陈风华清了清嗓子，伸着脖子声音高了些说：“这里环境太差，还是到别的地方去说。”

　　“好，你跟我来。”说完，东陵优就往门口走去，走至无面处，吩咐道，“把这里收拾好，把外面那些人遣散了。”

　　营帐外面看热闹的大多都是拥有小队长头衔的玩家，如果是士兵的话，可不会因为一点儿动静而乱了组织纪律。

　　当陈风华跟着东陵优走出门外的时候，他忽然听见队伍频道中传来了凯西的声音：“没想到你真的是来找东陵优的？还真被你遇到了，呵！”

　　“运气好，碰上了，对了，我先退队伍了，以后再找你！”要不是凯西的帮忙，他还进不到这里，现在如愿以偿地见到了东陵优，他也就不打算和凯西组队了。

　　退了队伍，陈风华跟着东陵优来到了她的营帐中。营帐干净整洁，还有一名贴身的女侍卫站在门旁。

　　“看哪里呢！”见陈风华入了香闺，东张西望，东陵优哭笑不得地说，“说来你怎么会到西南守卫军驻地来的？你不是去了东南的青原城了吗？还有，你是怎么被带到无面那里去的？”


第三百零六章 灭杀魔兽

　　一连串的发问，让陈风华察觉到原来NPC东陵对他是如此想念。他就近找了一张凳子坐了下来说：“我们的确好久不见了，我刚好路过就来看看你，可是刚进来就被你们的人抓了。”

　　东陵优的脸一红，绕开了这般暧昧的话题，说：“这段时间不见，看来你的实力又强了不少。最近这里又有叛乱军流窜，所以我们不得不戒备森严一点。幸好我来得快，不然你或许就被无面给宰了。”

　　“无面，”陈风华重复地念叨了这个名字，“总觉得这个人有点奇怪，一来就把我当做奸细看，还不让我见你。”

　　“是吗？这个人我也不喜欢，好了，不提他了。你记不记得你欠我一个人情？”东陵优问道。

　　陈风华当然记得，可没想到东陵优也还记得，这些NPC的记性果然比一般的人要好。

　　“最近，南都城的西边出现了一只强大的魔物，我想率队去灭杀它。正巧你来了，一起去怎么样？”东陵优继续说了下去。

　　“滴！您触发了任务【灭杀魔兽】，是否接受？”

　　【灭杀魔兽】：近来，南都城西【塔克斯小镇】出现一只嗜杀成性的魔物，这只魔物实力强大，杀了数百小镇居民。得知消息的西南守卫军准备派人前去灭杀。任务完成，奖励，经验值*55000；金币*10；军功*200。失败，无奖励。

　　陈风华毫不犹豫的点了接受，这算是一个意外的任务，经验值丰厚。他现在主要任务是升级，以便能够尽早拥有进入深渊战场的实力。对于他而言，当前只有做任务经验值来的最快，所以碰到这种互利共赢的任务，自然不会拒绝。

　　“如果你帮助我们西南守卫军绞杀了这只魔物，就当是还了我这个人情。”东陵优微微一笑。

　　“这只魔物的实力大致在什么级别上。”陈风华纵然不问这个问题，他也知道这只魔物不是那么好对付的。如果好对付的话，也不用东陵优率队去杀，随随便便派几队小兵前去即可，或者让玩家去杀也行。

　　东陵优严肃回答：“至少也是和我一样的级别。关于魔物为什么会无缘无故出现在居民居住的小镇上，我怀疑是和叛乱军有关。按理来说，梦幻大陆上的守卫军实力要比叛乱军强得多，但之所以不能把叛乱军剿灭，是因为他们会利用怪兽魔兽为他们服务。

　　他们拥有独一无二驯服野兽的能力，因为这些野性难训的兽类对叛乱军来说，是一种战争利器，是一种能和守卫军对抗的力量。【塔克斯小镇】上出现的魔兽，很有可能就是叛乱军放出来的。”

　　说到这里，陈风华问出了一个心中深藏很久的疑惑：“叛乱军为什么会存在于梦幻大陆上面？他们是为了什么？”

　　“为了政权，为了推翻梦幻大陆上面各个主城，这，就是他们的目的。”东陵优颇为仇恨地回答，“如果刚才不是你来到这里，我已经率队前去【塔克斯小镇】了。时间不能停留太久，虽然那魔物是晚上才会出来，但我们也要尽快赶过去，做好防备。你准备一下，半个小时后，我们就出发。”

　　这么快，陈风华的屁股还没坐热就要启程了，不过想到早点过去就能早点完成任务，他也就不介意了。

　　半个小时的时间，说长不长，说短不短。陈风华在这短时间内询问了有关努阿达的信息。可东陵优似乎也只知道那么多，并没有帮到他什么。对此，陈风华也没说什么，一个将军级别的NPC不知道也在情理之中。

　　【塔克斯小镇】，距离南都城西200公里，盛产罂粟果，人口一万多。因为它与外界有交易通道，所以这个小镇还是较为发达的，时而也有一些玩家会过去看看。但从几天前开始，这里的繁荣度一下子就下降了，而缘由就是那只吃人的魔兽。

　　当地居民将消息送到了西南守卫军处，希望他们派人来消灭这只魔兽。东陵优是今天早上接到的消息，很快就作出了反应，率队前往。经过了3个多小时的长途跋涉，连同陈风华在内的50个人终于到了【塔克斯小镇】。

　　小镇上依稀可见当日的热闹，白天依旧有着不少NPC在摆摊。那只吃人的魔兽只是晚上才会出现，并不会在白天攻击小镇。所谓撑死胆大的饿死胆小的，这些NPC倒也不怕魔兽白天会来。

　　当东陵优来到时，小镇的镇长立即出来迎接。镇长是一个中年人，穿着一身黑色正装，看起来像个绅士。他来到东陵优面前，行了一礼，然后就直入主题，看起来这个镇长还是很务实的：“少将军您来了！那魔兽已经连续两天晚上出现在小镇上了，您可要为我们做主啊！”

　　“镇长，我们西南守卫军既然来了，就一定会帮到小镇的。照之前的消息说，那魔兽是在晚上出现，是一只牛头人，是吗？你能不能带我去它出现过的地方看看？”这还是陈风华第一次见东陵优办事，确实是有几分少将军的样子。

　　“对对！好！我这就带您去！”镇长面带愁容，比谁都急，听东陵优这么一说，立刻激动了起来。

　　东陵优让手下在原地驻扎后，就和陈风华跟着镇长往出事的地点过去。除了地面上残留的血迹以及毁坏的房屋街道，就是那只魔兽的脚印了。这只魔兽的脚印是蹄型的，长度大约50公分左右，按照人体的比例来说，它应该有3米多高。

　　镇长说有人见到过魔兽的样子，是一只牛头人。而一般的牛头人级别都比较低，能够一下子就洞穿两层小楼的牛头人不可能是一般的货色。牛头人的出现，使100多人伤亡，并且让当地居民种植的三分之一的罂粟果消失不见。

　　这让东陵优怀疑，莫非牛头人是为了罂粟果而来？罂粟果是一只能够产生麻痹效果的果实，制药师可以从中提炼出麻痹药剂的成分，治病时是一种很好的辅助药剂，如果把由它制成的药粉抹在武器上面，还能让敌人受到麻痹效果，非常的实用。所以，这里的人都是靠种植贩卖罂粟果制作而生。

　　暂且不说牛头人为什么会带走那么多数量的罂粟果，就凭它伤害了那么多人，它就已经罪该万死了。

　　接下来，便是等待晚上的到来。这期间，陈风华在镇上逛了一圈，这个小镇不大，一圈下来也就半个多小时。他到NPC摆的摊去看了看，发现确实有很多东西都是用罂粟果制成的。他花了20个金币，买了一些麻痹药剂和麻痹粉放到了背包里面。倒不是说他心血来潮，而是因为现在副职业还做不出这些东西来。在身上备一些，总是有备无患。

　　入夜

　　在东陵优的安排之下，士兵们分散到小镇各个据点，随时观察着小镇外的风吹草动，一有情况准备随时发出信号。陈风华没有和东陵优在一块儿，而是独自在小镇中游转。

　　这时候的小镇比起白天要安静的，即便是刚入夜，都没有一户人家的灯是亮着的，看来那只魔兽的出现确确实实给他们带来了危险，谁都不敢在晚上到街上晃荡。

　　在这种静谧的气氛下，地面上有老鼠穿过都能听得清楚“吱吱”的叫声。

　　忽然，陈风华背后不远处，一座单层石屋轰然倒塌！飞扬的尘土将月色瞬间笼罩！尘土中，一个三米多高的阴影振臂发出了怪吼。

　　“哞！我要吃了你们！”


第三百零七章 牛头人：安塞鲁

　　陈风华猛然往后看去。月光下，扬尘中，一只身高3米、满身都是虬起肌肉的双角魔兽正踩在坍塌的砖瓦之上，口吐人语，厚重的口音间夹杂着怪异的语调，让人听了如同破了口子的鼓在耳边作响，十分难受。

　　与此同时，地面升起两道绿色的信号弹，这是士兵NPC们拉响的，表示有所发现。陈风华笑了笑，就算不用信号弹，恐怕所有人都已经注意到这里的动静了。

　　现在还不知道这只牛头人是什么级别，但既然口吐人言，至少也是队长级以上的。没有迟疑过久，陈风华也唤出坐骑，往出事的地方奔去。

　　到了地方，已有不少的士兵和牛头人战斗起来。近距离一看，牛头人蜡黄色的皮毛显得更加瘆人，身上的肌肉线条分明，让人一看就知道是激素打得过多造成的。

　　牛头人手持双板斧，挥动起来虎虎生风，六七名士兵在它的防御下根本难以靠近，更有不慎的被气流卷飞了出去。而这时，东陵优还没有赶到，为了安全起见，陈风华只好找一个就近的地方，扔了一个探查术到牛头人身上。

　　【牛头人：安塞鲁】（将军级）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　能力：？？？

　　说明：爱吃罂粟果的牛头人，被叛乱军驯服后，能口吐人言，力大无穷。

　　……

　　看到这只叫做安塞鲁的牛头人，陈风华微微诧异了下，他还是第一次见到有名字的怪。一般来说，除非那种帝皇级别、准神级别的生灵，普通的魔兽是不会有名字的。不过，这也说明了，这只牛头人的不一般。

　　陈风华没有贸然上前，连那些等级别他高多的士兵都被扇飞了，他过去也是一样的结果。

　　过了两三分钟，东陵优拍马赶到。她的胯下是一匹装备银色盔甲的战马，与之前赶来途中乘坐的那匹棕马完全不同，这些NPC的待遇的确不错，坐骑空间里面可以存放好几个坐骑，不像普通的玩家，除非有特殊的道具，才能够被允许收服两个以上的宠物或者坐骑。

　　东陵优没有下马，而是立刻叫周围的属下散开来列阵。她把肩上的银色长弓拿了下来，隔了二十米的距离对准正在发狂的牛头人，月光下，箭身闪耀着璀璨的光辉，很是夺目。

　　“咻！”几乎没有听到弓弦震动的声音，箭就如同流星一样飞向了疯狂挥动双板斧的牛头人。一段时间不见，东陵优的箭术似乎又高了很多，玩家在进步，NPC也在进步。

　　“叮！”牛头人处响起了清脆的金属撞击声，它的身形陡然停滞，周身乱流一下子就被打散了，三米多高的身体离地倒飞而出。东陵优的这一箭势大力沉，连牛头人这么重的身体都能轻而易举地掀起，不禁让陈风华张圆了嘴巴。

　　“果然是叛乱军！”东陵优射完一箭后，停了下来，口中蹦出这样一句话，“牛头人，叛乱军为什么要派你来！？”

　　陈风华站在一边，听到东陵优对一只牛头人质问时，不由感到些奇怪。你是人，他是妖，人对妖说话，妖听得懂吗？或许在现实世界中，这样的情况并不会发生，但这里是《梦幻》，就连神祗都有，这还算得了什么。要是牛头人真的能够回话，那就是说明，这只怪也是具有思维能力、有智慧的。

　　“人类！伟大的叛乱军的行动，怎么能告诉你们！我们的叛乱是正义的叛乱！”刚才的那一箭造成了牛头人2000+的伤害，并不是说东陵优的攻击弱了，而是牛头人的格挡防御太高，要是换成陈风华来打，能不能破百都是一个大问题，毕竟等级压制得太严重了，就算他的命中率是100%也基本上只能造成强制伤害，除非触发无视防御的效果。

　　牛头人站了起来，口中的话让陈风华明白了过来。他之前还纳闷叛乱军为什么自称也是叛乱军，敢情他们根本不认为叛乱是个贬义词，在他们的眼中，【叛乱】二字相当于【起义】，是正义的，难怪牛头人那么振振有词。

　　“那你们就去死吧！”冰冷的话语间，东陵优再次连射三支流星箭，空气中升起肃杀之气，叮叮叮三下，一记胜于一记，洞穿牛头人的双板斧，把它轰入了破烂砖瓦中。

　　陈风华的眼睛都放出光芒来，将军级别的NPC攻击如此犀利，就算不是第一次看见了，也还是会油然而生一种惊艳的感觉。与这些高级别的NPC比起来，现在那些低等级的玩家打起来，完全就是小孩子过家家嘛！

　　“哞！！！”突然，空气中荡起沉重的声音，只觉得脑袋在这声中发出嗡嗡的回响，一股眩晕的感觉让人四肢都疲软了下来。陈风华完全站立不稳，跌倒在地，眼前更是出现了层层叠叠的虚影。

　　牛头人破土而出，高高弹射到半空中，千钧压向地面。大地为之动荡，顿时暴起无数的碎石。牛头人双目赤红，双板斧左右开弓，如斗牛场的蛮牛一般，蓄势待发。

　　在这样的情况之下，东陵优也受到了一点影响，从战马上面跌落了下来。只不过她很快就调整好了状态，迅速摆脱了牛头人声吼的负面影响，不知何时弓上已多了十支银色箭，抬弓引向半空。

　　“哞！”牛头人似乎察觉到不好，只在黑夜中留下了一道幻影，再出现之时已距离东陵优一步之遥。

　　陈风华从眩晕中恢复过来，正好看见这一幕，顾不得起身，坐在地上就朝着东陵优高喊：“快躲开啊！”

　　可是，此时的东陵优也已经是强弩之末，她万万没有料到牛头人的速度竟然那么快，引弓的动作只完成了一半就被攻到了眼前。她已经来不及收箭，如同断了线的风筝旋转着倒飞砸向居民的房屋，墙毁的瞬间，人也是受伤不起。

　　好厉害！陈风华的目光捕捉到了东陵优被击飞的全过程，想着要是那是自己，是不是就被秒杀了。正当他想着，红着眼的牛头人竟然不继续进攻东陵优，而是往他的方向看了过来。

　　尼玛！？陈风华心中咯噔一下，侧身要跑的同时，视线中牛头人刚才站立的地方已是扬起了翻卷的灰尘，铺天盖地的压力排山倒海一盘地迅速往他这边靠近。就算看不清牛头人的动作，他也知道牛头人已经向他冲过来。

　　陈风华顾不得那么多，凭东陵优都躲不过牛头人的冲撞，他能躲开么？二话不说撑起【救赎圣盾】，同时身体往后靠去。

　　“流星风暴！”东陵优那如同仙乐一般的声音远远地响起，眨眼睛陈风华身前两米处就如同炸开了花似的，乱石飞滚叮叮叮弹射在他的光盾之上，法力值以-2、-1、-2的数值掉落着。

　　是东陵优的攻击赶到了！电光瞬间，在牛头人撞到陈风华的前0.5秒，东陵优的流星箭毫不留情地轰击在了高速移动的牛头人身上，拯救了他。

　　陈风华的心跳扑通扑通跳的老快，感激地望向落瓦破墙处的东陵优，前一轮攻击刚完毕，她又拉响了弓。

　　“噔！”弓弦清脆的震动声刚落，三只品字流星箭射向了半空中，飞至顶端，忽然急转直下，速度之快，使尖端隐隐浮出蓝色气罩，如同流星坠落一般，不差分毫地落在了刚才同一处。

　　这一轮攻击，瞬间带走牛头人3万多的生命值，可饶是这么凶猛的攻击节奏，牛头人的血条依旧只下去了一点点。没办法，这牛头人的防御太高，即便是东陵优的攻击都略显不足。

　　看穿了这点的陈风华，灵机一动，高喊“准备攻击”的瞬间，发动了战技【十字步】！


第三百零八章 银色长箭

　　在陈风华目前的法术和战技中，【十字追击】和【十字步】都拥有破甲的效果，且【光明之炎】还有3%的几率无视防御。就目前而言，他与牛头人的等级相差太大，他的攻击是很微不足道的，而且在这种大等级差下，3%的概率实际上可能只有0.3%。

　　衡量之下，他要做的就是给牛头人造成各种负面影响，然后由伤害高的东陵优来作出攻击。在高防御的头牛人面前，东陵优恐怕也打得很不爽，所以陈风华才喊了句准备攻击。

　　十字步的攻击很快就出现了，金灿灿的巨大金色十字架从地表浮现而出，照亮了这片天空。在夺目的光辉中，陈风华的身型数次闪烁，在这个十字架上，他可以出现在任何角落。可惜的是，他的伤害值并不好看，只有-1、-2。

　　嘭！牛头人的身体完全不受自己控制，如同皮球一般被陈风华踢来踢去，随着最后一记爆炸，它的身上出现了破甲的状态。陈风华眼疾手快，轰下一道光明之炎后，立即后跳开来。

　　刚刚离开的刹那，空中就出现了无数的箭支，还有各种璀璨的法术，其中有东陵优的，也士兵NPC的。一时间，牛头人的位置就像是烟花点着了般，星辉闪烁，血条更是肉眼可见地下降了十分之一。

　　三秒时间一到，陈风华立即又远远地补上一记奥斯卡大主教赠送的【十字追击】，这是他目前而已的远程法术，用在这个时候刚刚好。180%的光属性伤害在这种高防牛头人面前根本不能一看，但所造成的破甲却是浓墨重彩的一笔。破甲有破甲率，这与破甲对象所降低的防御力有关。由于级别相差太大，陈风华的破甲率不是很高，降低对方的防御力也有限，但在这时候，却是起了很大的作用。

　　在密集的攻击中，牛头人悲壮地站了起来，它的身上依旧遍地开花，5秒的破甲状态对它而言，是十分不堪的。锤了锤胸口，忽然，它的赤裸的上身，忽的浮出一席与身体色泽相近的重铠，重装之下，身上的伤害数值一下子又小了下去。

　　陈风华眼皮一跳，危机顿生，连忙召唤出赤焰银月驹，上马往后退去。在这种情况下，赤焰银月驹对牛头人的攻击是无效的，等级相差太多，级别还相差一级，除了MISS之外，连对方皮毛都破不开。

　　重铠的光芒淡去，牛头人的双板斧挥舞得更加凶猛了，劲风乱流，到处是“咻咻”的空气撕裂声。“哞！！”牛头人愤吼一声，大步向刚才对它造成最大伤害的东陵优过去。

　　感到牛头人没有向自己追来，陈风华立马调转方向，回望。心头顿时剧烈一颤，东陵优竟是被牛头人的一板斧撩飞到了空中。而如果没有空中的战技，被击飞到了空中就相当于是处于了绝对的被动。

　　就当陈风华以为东陵优束手无策，再次释放出【十字追击】时，只见东陵优在空中强扭身体，以一个诡异的角度倒挂在了距地5米多高的半空中，双目如鹰，黑暗中洞穿一切，一弓一箭比之以前更是光辉万丈。

　　咔咔咔，【十字追击】准确命中牛头人的重甲，造成了斑驳的裂纹，但那破甲只是一时的，5秒过后就会恢复原状。这时，东陵优蓄势一箭已经发出，弓弦的震荡还没停下，银色之箭已然贯穿牛头人的胸口，生生地把它钉在了地上。

　　东陵优刚才射出的这支箭非常特殊，仅是露在外面的箭身就有1米之长，推算下来，整支箭至少也有两米的长度。准确来说，这支银色闪着金属光泽的箭，是在东陵优射出之后才伸长的。造成了十分强悍的贯通伤，让牛头人的生命值狂泻十分之一。

　　陈风华呆了，这东陵优比他想象中的还要强，或许是等级级别实在高于自己太多，他看此刻的东陵优时，甚至有种当初看米罗阁大战深渊巨蛙时的感觉，一样的炫目，一样的望而生畏。

　　反观牛头人，在中了东陵优一箭之后，像是被钉死了一样，连动都没有动。陈风华渐渐靠近，而这时东陵优也落到了地面，迅速与牛头人拉开了距离，对着陈风华说的同时，也是对着一帮手下说：“快攻击，8秒之后牛头人就动了！”

　　这一句话，顿时让前进的陈风华又加快了速度，轰出两记【光明之炎】和奏响【虚靡灵歌】后立即向后退去，老远之后停了下来观望。东陵优的这一记长箭有着定身的效果，在定身维续期间，所有士兵的攻击都落在了牛头人身上。

　　陈风华一边观望着动弹不得的牛头人，一边跑向了东陵优，他知道这个NPC刚才受到的伤不小，要是在之后的战斗中东陵优死了，那很快就会轮到他。虽然不知道复活之音用在NPC上会不会起效果，但这种冒险还是尽量不碰为好。

　　几个治愈术下去后，陈风华又给东陵优添上【战栗交响】的Buff，己方团队伤害系数提升10，同时降低非己方团队防御系数10。

　　在这个过程中，身受重伤的牛头人终于站了起来，它把胸口的长箭拔了出来，皮肉的撕扯让它止不住地发出一声痛鸣，二次伤害再次暴起。牛头人垂着上身，虬起的肌肉一股一股的，黑夜下的身躯愈发的强壮了起来，虽看不见身体的颜色发生了什么变化，但它鼻孔中冒出的蒸汽越来越多，很快就把身体裹住了。

　　东陵优眼球一瞪，察觉了不妙，放箭的同时下令：“所有人继续攻击，战士上去找准时机上去顶！”

　　在东陵优带来的人中，级别最高的也只是个52级的队长级战士，虽然实力肯定是比陈风华要强，但在这只牛头人面前，就不知道能不能顶得住了。顶不住自然不能去送死，所以东陵优才用的是‘找准时机’这个词。

　　持续不断的攻击，渐渐地把围绕在牛头人周围的蒸汽打散，可现在的牛头人似乎变得比之前更加可怕，它的手臂上面满是暴起的青筋，想一条条长长的虫子，在不断地蠕动。“呼哧呼哧”，牛头人拳头大的鼻孔中不断地冒着蒸汽，突然，它高高地举起了双板斧。

　　它要干什么？陈风华心生危机的同时，连忙往后退去，跟高级BOSS战斗久了，他的神经也变得敏锐起来。如果BOSS被拉了仇恨之后没有马上做出攻击，那八成是在酝酿大招了，这种情况下，能躲的话尽量躲开。

　　牛头人的变化还在继续，它高举的双板斧上忽然电蛇四窜，一条接一条地出现在上面，从斧上游走到手臂上，再从手臂上游走到全身，整个身体犹如被电流通过，发出呲呲地声响。

　　电蛇还在四窜，牛头人手臂往后一收，陡然弓身往前，把双板斧猛地垂直砸在了地面之上，浑身的电流顿时倾泻而下，延伸至大地。“咔咔咔”，地面皴裂开来，方圆30米之内的房屋顷刻便化为了齑粉，视线一下子就模糊了起来。

　　“啊！！”与此同时，几名距离较近士兵似乎被电流击中，发出了惨绝人寰的惨叫，瞬时便没有的战斗力。

　　陈风华看得心惊肉跳，可依旧不敢靠近，因为此刻的牛头人还保持着原状，地面的雷蛇依旧没有停歇下来，他不敢保证过去之后是否能免受伤害。这时，牛头人立起身体，重重地发出了哞声。

　　眩晕感袭来，陈风华四肢一软，又跌在了地面上。


第三百零九章 两具尸体

　　与将军级别的BOSS对抗，压力自然是大，而陈风华在里面扮演的角色似乎并不小，他的Buff在一定程度上为众人提高了战斗力，尤其是对将军级的NPC东陵优效果最大。

　　【洗礼乐章】一施放，负面效果顿时消失。东陵优几步跳跃，翻上了房屋，箭如连珠射向牛头人。

　　牛头人怒了，它抬着硕大的牛头，往箭来的方向看去，可却看不到任何人，因为东陵优的移动速度实在是太快了，快到让人难以捕捉到她的准确位置。牛头人的生命值以一定的速度缓缓掉落，一番苦磨后，落至了50%。

　　就在这时，牛头人安塞鲁再一次口吐人言：“西南守卫军的人听着，安塞鲁大人会再次回来的！”说完，它竟逃走了！

　　“追！”见状，东陵优立即下令，一干人等迅速往牛头人逃走的方向追去，就连东陵优也毫不例外，更是遥遥领先。

　　陈风华唤来赤焰银月驹，也同时奔去。

　　智慧型的怪就是如此，见打不过敌人了，就会逃跑。刚才的情况正是如此，牛头人安塞鲁在东陵优的攻击之下，难以抵御，当下便放弃了，选择逃走。而东陵优如果放任牛头人逃走，那之后这个小镇还是会受到牛头人的攻击。

　　牛头人一路摧毁建筑一边跑，可它的速度比之东陵优要慢的多，一下子就被追上了。一箭射出，银色的轨迹落在了牛头人坚硬的牛角上，“当”地一下就被弹开了，牛头人吃痛一叫，在小镇的边缘树林里停了下来。

　　“是弱点？”紧跟着的陈风华注意到了这个现象，按理来说牛角应该是牛头人最坚硬的地方，刚才牛头人把长箭从胸口拔出来时都没有这样的痛楚，现在仅是被打中了牛角就抱头滚地，可想而知，这应该就是其中的一个弱点。

　　他立即把看到的情况告诉了东陵优。东陵优二话不说，就放出了一箭，目标还是刚才的那个位置。果然，一箭落下，虽然被弹开了并没有造成伤害，但牛头人已是跪倒在地，面目扭曲。

　　陈风华眼界大开，这牛头怪还有这样的构造——打到某个部位不会造成伤害，但会造成负面效果？

　　东陵优接下来的几箭，验证了陈风华的猜想。攻击牛角的位置是不会造成伤害的，但能在击中后一秒内急剧降低牛头人的防御力，并且使它无法行动。

　　掌控了弱点，陈风华也跟着上了。悲催的牛头人在东陵优密集的、准确的控制下，只能沦为被众人蹂躏的对象，完全没有了刚才的威风，生命值又开始以一定速度下降了。

　　可陈风华没有注意到的是，抱着头的牛头人双目变得越来越红，就如脑充血一般，随时可能会爆发出来。

　　众人继续攻击，而陈风华也战到了距离牛头人不足两米的地方。他现在心中正想着，如果把一个将军级的NPC爆了，那经验能够他升几级，且能够捞到什么好处。

　　“嘭！”正当他忘乎所以的时候，一阵强烈的气流忽然涌向了他的腹部，还没来得急反应就被震飞了出去，撞断了一棵树才停了下来，生命值狂掉5600。

　　其他的士兵NPC也不好受，他们本就离得近，尤其是战士职业的士兵，在这股气浪之下，纷纷被掀飞，就连东陵优的流星箭也偏离了方向，爆出了一个大大的MISS！

　　牛头人怎么了！？陈风华撞得不清，背后传来骨裂般的疼，他爬起来看向牛头人，眼皮跳动了两下。

　　气浪席卷过后，牛头人的双角已不是之前的颜色，仿佛有一层漆正在脱落，红色的光一闪一闪地犹如警示灯一般。但这正是因为这一异变，让陈风华感觉到牛头人又变强了！

　　黑夜之下，牛头人的通红牛角明显又长高了几分，即便被东陵优后来的几箭命中，也没有出现像之前那样的情况。这下糟了，它的牛角不是弱点了！？

　　陈风华给自己治疗了两下，同时撑起了救赎圣盾，并且把赤焰银月驹的【赤焰护甲】打了开来。他这么做不是有备无患，而是因为牛头人竟往他这边冲来了！

　　虚靡灵歌！陈风华又甩了个DeBuff过去，牛头人速度仅仅减慢了一点点，但因为这一下，对陈风华的仇恨就更大了，弓着身子，脊背处迸射出骇人的力量。

　　咻！

　　空气中划过一点银芒，一点不差地落在了牛头人的侧脸，可牛头人脸皮厚实如钢，这一记也仅仅是把它的头打歪了。

　　趁着牛头人身形停顿，陈风华撒腿就往一秒前射出箭的东陵优方向跑去。面对来势汹汹的牛头人，绝对不可力敌。

　　可还没有跑几步，赤焰银月驹身上就爆出7000+的伤害。陈风华回头一看，一只牛角正在空中快速回旋至牛头人处，稍稍停歇，又是一只牛角往他的方向飞来。是牛头人的远程牛角攻击！

　　陈风华一惊，如果没有赤焰护甲开着，这一下攻击至少也有一万四，牛头人的攻击怎么变得那么强了！？

　　连连施展治愈术，小镇边缘的森林从来没有这么热闹过。居民们一个都没有出来看热闹，显然是怕西南守卫军万一对付不了牛头人，牛头人会反过来吃他们。

　　东陵优几招流星赶月，顺利地掩护陈风华来到了自己身边。而陈风华也没闲着，松了一口气的同时没给东陵优增幅。

　　“快走！”东陵优突然喊道，脚尖猛点地面，风声之后就蹦到了树上。原来是牛头人快速靠近了！

　　此刻的牛头人攻防都高，还会远程攻击，所幸它的攻击距离只在十米之内，而东陵优的攻击是它的好几倍。但这对陈风华来说就比较吃力了，他近扛扛不了，远了又打不到，只能辅助团队进行攻击。其实，他也忘了他的本职还是一名辅助祭司。

　　牛头人的生命值在一点一点被磨损，陈风华已撤离到了安全地方，待牛头人仇恨被完全拉住的时候，才凑上去上破甲法术。数次险死还生，有惊无险，胜利也将到来。

　　暴怒后的牛头人黔驴技穷，还剩下一点血皮。就在这时候，小树林的不远处出现了一道影子，没错，在月光的映照下，只是一道影子，连个身体都看不到。只是它出现不久后，就再次消失了。

　　随着“嘭”地一声，牛头人倒地身亡，几个提示音在陈风华耳边响起。

　　“滴！您完成了任务【灭杀魔兽】，奖励……”

　　“滴！恭喜您升级了，当前等级：26！”

　　“滴！生命值+150，法力值+150，伤害+1，防御+1……”

　　……

　　经验足足涨到了26级的42%！陈风华面露欣喜，惊人发现周围有不少士兵身上也有金光洒下，NPC也升级了！？这牛头人的经验果然丰富之极！果然还是杀级别等级高的怪升级快啊！

　　另一边，东陵优不知何时来到了牛头人的尸体处，看着地上躺着的尸体，面色十分沉重。陈风华见东陵优不说话，也没有任何大战之后喜悦的表情，有些奇怪，连忙往尸体处跑去，却见到了令人惊骇的一幕。

　　此时，在三米多高的牛头人的尸体下面，还压着一具人的尸体。这具尸体血淋淋的，面容模糊，就像是从血堆里面生生扒出来的一样。这不是士兵，也不是小镇的具名，这个人是谁？

　　陈风华忙用探查术试图搜索尸体的信息，一看，这具尸体的名字竟是叫做【安塞鲁】。

　　“叛乱军实在是太恶毒了！竟然真的拿人做实验！”


第三百一十章 安塞鲁屈辱之怒

　　看到一人一兽两具惨状尸体横在地面上，陈风华竟一时忘记去摸尸，他的耳边还萦绕着东陵优刚才说的话，问：“你说叛乱军拿人来做实验，这是什么意思？”

　　东陵优侧开身子，让士兵把两具尸体用布裹好，准备抬回军营。完了之后她对陈风华说：“我之前也只是听说过，一直将信将疑，世间怎么会有这样惨无人道的事情发生？可今天亲眼所见这样骇人听闻的事实，我真想把叛乱军全部杀了！你知道为什么这个牛头人会说话吗？”

　　陈风华目睹牛头人的尸体被士兵抬走，心念还没摸尸呢的同时，说：“这只牛头人已经是将军级别了，会说话再正常不过了，我以前碰到一只狗头人队长，它也会说话。”

　　“你说的的确是一种情况。但今天我们碰到的牛头人不仅会说话，而且还会思考，打不过就逃跑，你知道为什么？”东陵优问出来，没等陈风华回答，就自己接下去说了，“因为这只牛头人不是单纯的牛头人了，换句话说，叛乱军通过某种手段，把能够思考的人类和牛头人融合在了一起，形成了一种新的生物！这种新生物的力量成倍而上，比单一的牛头人和人都要强，这是非常可怕的！”

　　陈风华眼皮一跳，这番言论听起来和现实世界中的生物杂家有点相像，但因为是世界政府禁止的，所以即便要进行人和兽融合实验，也必须在胚胎成型之前终止，并且加以毁灭。

　　但在游戏中不一样，叛乱军居然把人和兽交合在一起，可能生成的形式不太一样，但性质是一样恶劣的。这种新型生物能力固然强大，可从某一角度上来说，这是要建立在剥夺生命的基础上。如今亲眼目睹，一个血淋淋的人从牛头人的尸体中出来，怎能不让人作呕？

　　由此看来，叛乱军的行径确确实实比想象中的要恶劣的多。

　　“这件事情要马上上报，如果哪一天被叛乱军制造出这样一支军队，那梦幻大陆守卫军就有麻烦了。”东陵优唤出了棕马，对陈风华说，“走吧，回军营，这次谢谢你了。”

　　“等等！”这时，陈风华叫住了要走的东陵优，有些不好意思地说道，“那个……那只将军级的牛头人你们打算怎么处理？不如让我先摸尸怎么样？”

　　他的心扑通扑通跳了起来，花了这么长时间才把牛头人干掉，除了得到了丰厚的经验，再想想将军级BOSS身上爆出来的东西，想想都有点小激动呢！

　　可东陵优的话，如一盆冷水浇在了他的头上：“不行，这具牛头人的尸体和叛乱军有关，所以要先送到驻地去检查。要是没有找到和叛乱军有关的东西，那再交给你处理。”

　　被西南守卫军一通挖空之后，牛头人身上还会有东西存留下来么？东陵优啊东陵优，以前那样傻乎乎的多好，现在站的位置高了，想事情的角度也不那么单纯了，唉，陈风华想到，看着东陵优愈发伟岸的背影，他还是喜欢以前那个东陵优，即便当时是装出来的。

　　但不管怎么说，这趟来总算是升了一级，没有白来。在与小镇镇长交代之后，一行人又连夜赶回了西南守卫军驻地。

　　陈风华独自坐在东陵优的营帐中，因为东陵优刚回来就去找她爹东陵辰了，所以一时之间只有他一个人在这里。他回想几个小时前和牛头人的一战，颇有些心得。虽然就目前而言，他还不是将军级别BOSS的对手，但由于一身的强悍法术，就算打不过也能保住一命。或许以后在越级战斗的时候，要更加勇敢、冷静，在这一方面，东陵优做的很好，从头至尾都没有出现过慌乱。

　　“可惜了，牛头人那一身珍品……”他掰着手指，还在计较牛头人的战利品，怎么想都觉得是一种损失。

　　“挞挞挞。”营帐外脚步声由远及近，陈风华知道是东陵优回来了，视线往帐门处投去。

　　当帐门掀开时，陈风华最先注意到的就是东陵优手上拿着的双板斧，他眼睛亮起一道光，这外形不就是那牛头人的么？东陵优拿这个回来是干什么？

　　陈风华的心里有种莫名的激动，在这时，东陵优把手中的双板斧扔了过来，并说：“这是在牛头人尸体上搜到的，其它的东西对守卫军都有用，不能给你，这板斧就送给你了，当做这次的酬劳！”

　　手忙脚乱之中把双板斧接住，很沉重。但陈风华的激动之情无以加复，原来还以为啥都得不到，这双板斧是将军级BOSS出的，肯定差不到哪儿去。

　　“滴！您获得了【安塞鲁屈辱之怒】！”

　　【安塞鲁屈辱之怒】（武器）（紫金级）

　　物理伤害：4247-4414

　　攻击速度：+5.5%

　　暴击率：+8.2%

　　破甲率：2%

　　效果：破甲攻击额外增加5%的物理伤害。

　　效果：攻击时，1%的几率触发麻痹效果。

　　耐久度：365/365

　　需要等级：62

　　需要能力：【斧精通】

　　需要伤害系数：92

　　【地殷雷怒】：雷属性攻击，将雷电引向地面，对20*20范围内的目标造成120%的物理伤害。消耗法力值：2400；冷却时间：600秒。

　　【披风乱坠】：挥舞武器，使敌人不能靠近。命中目标时，造成150%的物理伤害并击退敌人。消耗法力值：530；冷却时间：300秒。

　　说明：野蛮人安塞鲁的武器，重57公斤，据说只有天生神力的人才能拿得动。

　　……

　　这是一把62级的紫金级武器，当陈风华看到它的属性时，发现除了等级限制以外还多了两项限制。其实，随着武器等级和级别的升高，越是强大的武器，需要的限制也就越多。

　　“果真好猛啊……”陈风华感叹一句，发现仅是捧了一会儿，手臂就开始酸了，便连忙扔进了背包。他脸上的愉快之色还没有褪去，这双板斧确实是个意外的惊喜，可惜他用不着，只能存放着以后当做任务奖励给小萝莉。

　　一阵欣愉之后，陈风华这才看向东陵优，见她愁眉不展，便问：“牛头人身上有什么发现吗？”

　　东陵优想了想，回答：“当然有了，我们在牛头人的尸体上面还发现一块破碎成两半的血珠，猜测它可能是一种媒介，有人通过它来控制牛头人的行为。”

　　“什么意思？”陈风华不解。

　　“也就是说，当时牛头人出现的时候，或许还有另外一个人在不远处的地方控制着它。等牛头人死了，控制它的血珠也就破碎了。”东陵优进一步地解释。

　　还有这种事？！陈风华有些错愕，回想起之前的场景，如果还有一个人在暗处操控着牛头人的话……那场景想想就让人不寒而栗。可这些都只是东陵优等人的猜测而已，要是当时真有个人，那么那个人为什么不出来对付他们？

　　这一次塔克斯小镇之行，虽然解决了主要的问题，但似乎更大的问题孕育而生，叛乱军的存在是梦幻大陆守卫军的头疼之处，面对着日益强大的叛乱军，守卫军们又该怎样应对？


第三百一十一章 东陵辰

　　大晚上的，陈风华在东陵优的帐篷中待着显得不得体，起身便要离开。这时，东陵优叫住了他，说：“明天早上来一趟营地，我父亲要见你，到时候先来找我，我带你去见他。”

　　“你父亲找我什么事？”陈风华止住了脚步，反身问东陵优。

　　“我把你找勇敢之神努阿达的事情跟父亲提了一下，他好像知道些什么。放心吧，他知道你在圣殿的身份，不会为难你的。”东陵优说道，又补充了一句。

　　陈风华一阵欣喜，西南守卫军军长东陵辰的接见无疑是一场及时雨，因为他正愁到了【神藏城】之后改如何着手。要是东陵辰能够告诉他关于努阿达更多的事情，那么他的深渊战场之行也不会远了。

　　告别了东陵优之后，陈风华就回了主城，准备第二天一早就过来。回到城中，他把身上的一些东西放到了个人仓库中，随身只放了一些药剂和空间法杖。他不是法师职业，所以用法杖的效果会差上很多，比如之前在对阵江山公会的时候，他用了一次【空间转移】，如果是法师来施展的话，可以移动到15米之外，但他那天使用就只移动了9米，连10米都不到。这就是武器和职业不匹配造成的弊端了。

　　毕竟【空间转移】是个保命的法术，平日里放在背包中也占不了多大的空间，所以陈风华就没打算把它放进仓库里。需要提一下的是，紫金以下级别模具锻造出来的武器，都是可以量产的，也就是说只要有一个模具，就能够锻造出很多相同的装备。

　　若要给【空间法杖】的模具评上一个等级，那它可以评为紫金级别的模具，理论上锻造出来的最高级别是紫金级。由于铁男只是高级锻造师，能够锻造出这把上品级别的已经是极限了。所以，空间法杖是做不到量产的，只因为它的模具是紫金级的。

　　一夜无话，第二天一早，陈风华就来到西南守卫军驻地。出奇的是，这一次他竟没有被守门的两名士兵给拦住，径直就到了东陵优的营帐处所在。推帐而入，东陵优早已穿好皮铠坐着在等着他了。

　　“走吧，去见我父亲。”东陵优站了起来，对着陈风华一笑，领着他往东陵辰的营帐中走去。

　　说实话，陈风华还不知道东陵辰长什么样子，也不知道他性格是怎么样的，如今被东陵优领着去见家长，心里总有点怪怪的感觉。可一想到勇敢之神努阿达，他又愉快了起来，希望东陵辰不会让他失望。

　　不时，陈风华就见到了军长NPC东陵辰。两米似乎是每一个有身份的NPC标准的身高，站在气势汹汹的东陵辰面前，他始终感觉自己矮了不止半头。气势不是天生的，是靠后天磨砺而出，仅仅是看东陵辰的样子，就知道这家伙一定非常强悍。

　　陈风华习惯地对这个面容端正英武逼人穿着银铠的NPC投去探查术。

　　【西南守卫军军长：东陵辰】（首领级）

　　职业：星辰猎手

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：擅长远程攻击，箭如星辰，例无虚发，是光明阵营最忠诚的将领。

　　……

　　“请坐！”厚重的声音十分提神，在东陵辰的客气之下，陈风华坐在了一边的椅子上，而东陵优则是站在了她父亲身后。东陵父女一脉相承，都承袭的是弓箭手这一职业，但显然【星辰猎手】要比【流星猎手】级别更高一级。换句话来说，流星猎手是二转职业，星辰猎手是三转职业。

　　“你的事我已经听说了，从阶级上来讲，我应该叫你一声大人。但我知道你和小女是好朋友，所以我就不客气地直接称呼你了。”东陵辰说话比较直，就算陈风华想说‘你还是叫我大人吧’也已经来不及了，因为对方已经直入了主题，“你是要找勇敢之神努阿达？”

　　陈风华点头答是，一双眼睛中透着期待。

　　“勇敢之神——努阿达。记得第一次听到这个名字是在34年前，那一年是我正式担任西南守卫军军长后的第二年。那一天，西南方向神藏大裂谷忽然发生了一遍……”

　　在接下来的一分多钟内，东陵辰说的事情都是陈风华已从战士联盟盟主那里得到过的内容，而陈风华所不知道的内容，东陵辰这才缓缓道来。

　　“……接到命令后的我，立即率西南守卫军精英部队前往事发地点调查，由于当时空间传送阵出了一些故障，所以我们花了一周的时间才到了【神藏大裂谷】——那个巨大的坑洞处。

　　当地的居民比我们先一步找到那里，那我们到达那里的时候，他们把一块银色的盔甲残片交到了我们的手里，并且告诉我们智者说‘这是勇敢之神努阿达的东西’。我们又在神藏大裂谷附近搜查了几天，仍然没有什么发现。

　　就在我们以为事情告一段落，勇敢之神的出现只是一瞬的时候。有一道声音突然在我耳边响起，我才知道是当初那个智者在呼唤我。他只让我一个人前去找他，于是，我便让士兵驻守在大裂谷附近，然后只身前往智者所在处。

　　智者当时跟我说了两件事，其中一件事现在已经灵验了，那就是深渊战场的重新开启；另外一件事还没有发生，但因为深渊战场的事情已成真，所以另外一件事情我相信不久后也会发生。智者说的第二件事关乎到梦幻大陆的未来，而勇敢之神就是其中的开端。

　　即便是现在，我还不知道智者说的是什么意思，因为自34年前开始，勇敢之神努阿达就再也没有出现过了，像这类神级的人物，想要追踪到他的行踪实在太难。

　　当我离开的时候，智者跟我说，如果以后遇到问起勇敢之神努阿达的人，就让那个人去找他。”

　　说到最后一句话，陈风华明白了为什么东陵辰会让他来找他，原来这一切并不是心血来潮，而是那名智者曾经有言在先。

　　“军长，那有多少人去找过那名智者了？”

　　东陵辰想也不想就回答了：“前前后后一共有三名勇士问过努阿达的事情，算上你一共是四个。但前三名勇士最后都没有了音讯，当然了，这可能与我没有去特意寻找他们有关。我今天把这件事情告诉你，一来是看在东陵优的面子上，二来就是那名智者的委托。”

　　得知在他之前有三个人也去找努阿达，陈风华不由得感到紧张，忙问：“那最近的那个是什么时候去找的？”

　　“最近的，我想想，也有6个年头了吧。”东陵辰答道。

　　陈风华松了口气，如果有6年的话，那应该就不是玩家了，而是别的NPC了。他看了眼东陵优，与此同时，东陵辰也看了眼东陵优，后者愣了愣，识趣地离开了营帐。这下，是该东陵辰告诉陈风华那名智者的所在位置了。

　　鼓捣了半个小时，陈风华才从东陵辰的营帐中走出来，见到了一直守在门口的东陵优。东陵优问：“你今天就去神藏城吗？”

　　陈风华不知道东陵优如此关心他，便点了点头。南都城对他来说只是一个中转站，如果没来到这里，去别的主城的话，他还是打探到努阿达的消息然后去往【神藏城】，只不过明显他这第一步走对了，不仅问到了努阿达出现过的地方，还知道了另一名NPC的位置。相信找到了那名智者，努阿达的信息也会很快得到。

　　“这个给你。”就在这时，陈风华从背包中掏出一个信封，递给了东陵优。


第三百一十二章 神藏城的格雷

　　东陵优疑惑地接过信封，反反复复地看了看，忽然惊目，问：“你从哪里得到这封信的！？快跟我进去见父亲！”

　　说着，东陵优就来拉他。陈风华连连后退，躲了开去，笑着说：“不用了，相识一场，交给你算是真正还你个人情。原来我想把这封信留下来，等我有实力的时候再打开看。但经历了之前塔克斯小镇的一战，我觉得它对你们的用处可能比对我更大。

　　这是当初在东南区域的时候，在安格斯的巢穴中得到的。希望它能够帮助到梦幻大陆的守卫军。”

　　没错，这封信就是陈风华之前在叛乱军的一处集中地得到的。在他身上已经放了很久，始终都显示权限不够。他知道，对于叛乱军来说，这封信很重要，但对于守卫军来说，这封信的价值更胜一筹。

　　他有想过以后打开信的时候，可能会触发某个惊天的任务，但仔细一想，如果是涉及到整个梦幻大陆的事情，那就不是他一个人也不是他一个小团体能够驾驭得了的。

　　交给东陵优，一来是为了还她一个人情，说实在的，之前帮她打那什么牛头人根本不值一提，从头到尾他可能都没能干掉牛头人1%的血量。而这封信，足以还人情了。或许在普通人的眼中，对一个NPC何必这样，什么都没得到还要送一样，但对陈风华来说，不是。

　　他从进入游戏来就一直生活在游戏里面，和NPC的交流可能比在这里任何一个人都要多，他能够感受到NPC的感情，也正是靠着这一点，让他捕捉到了很多细节，触发了别人难以触发的任务。

　　“你知道吗，这封信上面的标记，是叛乱军的最高绝密标记，里面的内容不言而喻。要是没有特定的法阵钥匙，就连我父亲都不可能打开这封信。你把它交给守卫军，是对守卫军最大的贡献！你先在这里等一下，我进去就出来！”东陵优的脸上激动之色未消，没等陈风华回答就冲进了东陵辰的营帐中。

　　“什么！这……”陈风华在帐外听得真切，里面传出的是东陵辰震惊的声音，他用脚趾头想想也知道东陵优把叛乱军的信封给东陵辰看来。

　　过了大概5分钟，东陵优才出来，交给陈风华一块令牌的同时，说道：“这是一级调兵令，西南区域各个主城甚至各个哨卡都有守卫军镇守，你凭它可以任意调遣20名士兵。调兵令每升一级，增加士兵数10，能够调遣的级别也会提高。”

　　“这……”陈风华有些吃惊得说不出话来，他知道这是好东西，绝对的好东西！

　　“这是西南守卫军军长为表彰你的贡献特地赠予你的！这是你应得的，只要你不利用守卫军做坏事，你将可以一直使用它！不过，要想能够征用的士兵更多，你还是需要用军功去军务处升级调兵令。”东陵优义正言辞地说道，可哪知道陈风华的心思早就不在她的话语上面了。

　　【西南守卫军一级调兵令】（特殊道具）

　　使用时，能够调动上限为20的士兵数。当前所能调动的最高级别为：精英级。

　　升级需要：军功*200000

　　说明：西南守卫军的紧急调兵令，只有在遇到特殊情况下才能够使用。

　　……

　　付出才有意外的回报，陈风华现在是彻彻底底领悟了这句话的含义，他连忙把调兵令收好，脸上染上了一层狡黠的笑容，似是再说，既然你给了，那我就不客气地收下了。

　　“祝你一路顺风！”东陵优行了一军礼，目光中看不出特别的情绪。

　　……

　　陈风华又一次回到城中，路过深渊战场的传送阵时，特意停留了一会儿，那里除了一名代号是005的NPC之外只有零零落落两三个玩家。如今深渊战场的形势依旧不乐观，他必须要加快些脚步了。

　　忍痛花了53个金币传送到【神藏城】，一到那里整个人就软掉了，大风呼呼迎面吹来，陈风华这才感觉好受些。

　　“哥们儿，你没事吧？怎么刚从传送阵里出现就倒在地上了？”挤按了几下眼睛，他的视线才从朦胧中清明，见到的是一个披着围巾戴着帽子的一名祭司，名叫【格雷】。

　　【格雷】拍了拍手中的书本，给陈风华洒下一道绿色的光，继续说道：“有没有感到舒服些？”

　　这招法术陈风华曾经用过，那时是战祭套装上面赋予的，名叫【祝福】，在格雷的帮助下，他好了许多，这才站起了身体答谢。

　　格雷是一个地道的普通一转祭司，这从他身上穿的祭祀袍的徽章就能够看出来了，只有在信仰殿或者灵堂转职的祭司，才会赋予一枚徽章，佩戴时，会产生职业特效。

　　如今一转职业已经不是稀有的了，遍地随处可见。当玩家们意识到隐藏职业万中无一的时候，才放弃了去找隐藏职业，转而投奔普通的一转职业。大众趋势下，并没有人认为一转职业不好，反而会认为那些还在苦苦寻觅隐藏职业的玩家是不理智的，就像是买彩票中奖那样的感觉。

　　格雷跟陈风华差不多高，皮肤偏黑，深蓝色的头发，看起来很随和。他转的职业是大祭司，属于辅助祭司的进阶——纯辅助，只有最基本的攻击力，战斗时是躲在后方的那种。

　　“你是刚到【神藏城】吗？从哪座主城来的？”格雷很热情，脸上时刻带着微笑，看起来很自然，给陈风华不少好感。

　　陈风华：“我刚从南都城过来，第一次来【神藏城】。”

　　“那应该要很多金币吧！传送阵使用太贵，我现在都还没有去过其他的主城。幸好我有在攒钱，应该很快就能去其他的主城看看了！”格雷眼中那丝落寞一闪而逝，但却被陈风华清晰地捕捉到了。的确，即便货币兑换系统开了也有近一个月的时间了，但有钱的依旧只有部分人，还有一部分人是靠着在游戏里打金，兑换成现实的货币为生，这些人才是真正的苦命人。

　　陈风华笑笑，没有说话。

　　“咦？这不是格雷吗？今天还是没有人和你组队吗？”这时，一个名为【泣血之歌】的祭司从远处走了过来，还距离五六米的时候就指着格雷喊道。

　　格雷一见这个叫做【泣血之歌】的祭司，就面色一紧，连忙对着陈风华说：“不好意思，我先走了。”说着，就背过身去，往另外一个方向走去，好像是故意避开迎面走来的那个祭司似的。

　　“别走啊，格雷！”泣血之歌快步上前，一下子就追上了前面的格雷，用力一抓就揪住了格雷的后摆，把他拉了回来。

　　这一过程，全都被陈风华看进去了，直觉告诉他，这两人的关系并不是很好。因为刚才格雷的好心，陈风华也踱步往他们的方向走了过去。

　　“泣血之歌，是你啊。”被抓住的格雷，脸上露出了勉强的笑容，如同小弟见了黑老大一样。

　　“没事没事，我就是看见你和你打声招呼而已，一个人练级是不是很辛苦啊？好不容易转了大祭司还是没人肯和你组队，唉，都是他们没有眼力，看不出你的实力其实是非常强的！哈哈哈！”泣血之歌笑了两声，而对面的格雷脸色就更是难看了，低着头不敢看人。

　　陈风华靠近两步，脸色也是沉了下来，因为这时已经有不少玩家停了下来，围观着。

　　“不是，是我本身实力就差，不是他们没眼力。”格雷比泣血之歌高得多，但说话的声音就小了很多。

　　忽然，泣血之歌脸色一变，盛气凌人：“你还真以为我在夸你啊！你就算转了职业也还是那么差劲！”侧目深深地看了一眼格雷，泣血之歌故意撞了一下后者的肩膀，走出了人群。

　　一场闹剧持续了短短一会儿就结束了，但一旁站着的陈风华却明显看到一直紧绷着身体的格雷，现在才松弛了下来。


第三百一十三章 九变山

　　人群散去，不少玩家口中叨叨地离开了。陈风华听见他们口中的话，皱了皱眉，走近了格雷，拍了拍他的肩膀，说：“似乎大家对你有些误解？”

　　格雷干笑了两声，抬起头，看向陈风华的眼神中多了一些感激的神色，说：“让你见笑了……这不是他们的误解，他们说得对，我可能是这里最差的一转祭司了。”

　　“这……到底是怎么回事，我有些搞不懂，那些人为什么要针对你？”。

　　格雷看了看四周，往街边上走去，他的样子就像是一个失意的流浪汉，走到街边才停下来回答：“他们没有针对我，我以前和人组队表现得都很糟糕，久而久之就没有人和我组队了。不过这没关系啦，我不是很在意，没有人组队我自己也可以单练的。”

　　格雷说着露出了笑脸，把那一抹悲伤隐藏的很好。

　　三言两语中，陈风华听出了一些故事。一名辅助祭司，要是没有人带的话，要想一个人升级是很困难的事情，因为他没有攻击力，在野外的时候，一旦法力值空了，就很容易被怪杀掉。眼前的格雷能够扛到20级转职，显然是吃了很多的苦，可既然能转职，应该也不是太糟糕吧。

　　“你为什么会选择祭司职业，选个战士或者弓箭手不是都好吗？”

　　听到这个问题，格雷有些不好意思，他说：“其实也没什么原因，我想祭司可以帮人补血，可以治疗别人，应该是件很愉快的事情。只是后来才发现，祭司玩不好就会害了队友。”

　　“你现在有公会嘛？”

　　“没有，之前有加，但我发现他们似乎都不愿意和我一起组队，然后我就退出来了。”说到这里，格雷已是撇过了头。

　　陈风华没有再问下去，他已大致明白了是怎么回事。他懂那些不愿意和格雷组队的人的心情，那是很正常的事情，特别是在团战或者打BOSS的时候，如果队里面有个成事不足败事有余的祭司，那相当于是多了一颗定时炸弹，随时可能灭团。

　　看着格雷，想必他曾经也害过了不少人，但从他主动退出公会这一行为来看，其实他身上还有着自己的骄傲。

　　陈风华不知道该说什么，只好鼓励了两句：“技术不好可以自己练，如果连你自己也否定了自己，那就真的是输了。想办法多和人组队交流，你一个辅助祭司始终不可能单独生存的。你的价值要通过你辅助的对象才能体现出来。”

　　的确，陈风华这样的存在只能说是少数。大祭司是纯辅助，没有一丁点攻击法术，自己练没有出路。

　　听了这话，格雷笑了笑，说：“还是第一次有人跟我讲这些话，谢谢你。我打算攒够了金币，就去别的主城，重新开始。”

　　陈风华点点头，这未尝不是一个好的选择。

　　闲聊了两句，陈风华道别了格雷。这是他在神藏城碰到的第一个玩家，虽然境况看起来不怎么样，但或许是因为经常一个人刷怪，走的地方也比较多，几句闲聊中就给陈风华指明了【九变山】的方向。

　　【九变山】，正是陈风华前往NPC智者那里的第一站。

　　九变山脉，是【神藏城】以西的一座绵延千里的山脉，而九变山就是其中的一处险要。相传九变山深藏在九变山脉中，每隔十年就会随机变幻一次，九次一轮回，如果一个人今天来到了九变山的这个位置，下一次想要站在相同的位置，怕是要等到90年后了。

　　九变山地形险要，山上经常有猛兽凶兽出现，每十年间，山上的猛兽都有不同程度的强弱。比如说今年去九变山时碰到的都是些野兔，十年之后，再次找到九变山时，山上可能都是猛虎暴熊了。

　　由于它的离奇和特殊，使得它闻名遐迩，玩家也时常去九变山脉寻找变幻中的九变山。

　　据之前NPC东陵辰跟他说的话，陈风华还知道一些普通玩家不知道的事情。在九变山上，有一处很特殊的岩壁，之所以说它特殊，是因为岩壁上有一张人的石雕面孔，面孔上有两只突出的眼，叫做【无极瞳】。用手按住【无极瞳】，将会有不同寻常的事情发生。

　　陈风华这趟行程，就是要先前往九变山找寻无极瞳，因为东陵辰并不是告诉他智者确切的位置坐标，而是告诉他应该走怎么样的途径去找到，所以九变山是必不可少的一站。

　　九变山距离神藏城约40公里，陈风华骑着坐骑花了不到1个小时就到了山脉脚下。抬头望去，山上被茂密的树林覆盖，很难让坐骑行走，于是，他便改用步行，一股脑儿钻了进去。

　　山脉上怪石嶙峋，时而传来鸟兽的叫声，斑驳的阳光透过枝叶中的缝隙透射到地上，显现出大小不一的圆形亮块。陈风华小心地一步步沿着山路往上走，期间不时有一些毒物落在他的身体四周，但因为没有多大威胁，被他轻轻松松地就解决了。

　　陈风华的步行速度不慢，半个小时后就来到了一处较为平坦的地方，看到了一只正趴在地上闭目栖息的母狮子。

　　他轻轻地挪动着步子，试图绕开它。可纵然是他再小心，也被敏感的母狮子感知到，睁开了眼睛。母狮子一下子就跳了起来，前肢伏地，龇牙咧嘴，眼中充满了警戒。

　　陈风华不是怕这只母狮子，而是不想去打扰它睡觉。探查术一看，这只母狮子只有15级，而且还是普通的货色，对他造成不了什么威胁，即便它现在作出攻击的动作，他也不想伤害它。

　　“你走吧，我一出手你就没命了！”陈风华不知道母狮子是否听得懂，语气中有一丝丝笑意。

　　可这只猛兽似乎没有领情，伏在地面上压着步子围着他绕起了圈子。野兽是没有头脑的，即便你跟它说再多的东西，它也听不懂，更何况只是普通级的野兽呢？

　　所以，陈风华刚挪动了一下步子，这只母狮子就扑了上去，原地起跳爆发出惊人的四肢力量。

　　光明之炎！仅仅一击，就把母狮子逼退了，而陈风华连半点伤都没有受。等级相差10级以上了，即便杀了这只母狮子也不会有多少经验，于是，他只是击退之后，就又往上面爬了。

　　这一下，也正式稳稳得拉住了母狮子的仇恨，可母狮子好像知道自己的实力远在敌人之下，只好带着焦灼的皮毛紧紧吊在敌人的后面。若是1分钟之内没有进入战斗状态，就会自动回血，坐着回血的效果要比站着要好得多，跟了敌人一会儿，母狮子的血量也回了七八成了。

　　陈风华自然是注意到了后面跟着的母狮子，他毫不在意，只要它没有攻击自己，那它就是安全的。何况一个人走了那么长时间，也确实有点枯燥了，多一只母狮子陪陪也算有趣。

　　见怪不杀，对他而言只是心血来潮，带着母狮子走了半小时，他发现前面一片树林里面出现了被人人为毁坏的痕迹，随着他的靠近，战斗的声音越来越近。

　　“有人在前面？”似乎有什么发现，他的脚步又快了起来，连同身后的母狮子也跑了起来。


第三百一十四章 无极瞳

　　一名祭司，一名弓箭手和一名战士。这是陈风华来到战斗的地方时，发现的三名玩家。他们此刻正在围攻一只20级的精英怪，从他们脸上紧张的表情来看，似乎对付一只精英怪还有些吃力。

　　这三个玩家还没有一转。这是陈风华看到后下的一个结论，可正当他观察三名玩家的时候，后面的母狮子突然暴起，张着大口就向他咬来。

　　陈风华可没有忘记身后的这只母狮子，他连忙施展轻身术闪了过去，身上出现了一个大大MISS，母狮子攻击无效！

　　而这一下，也引起了三名玩家的注意，他们似乎现在才发现已经有别人来了。“快点打！”这时，战士喊了一声，匆匆地一瞥后又顶住了面前的精英怪。身后的祭司及时地给他加血，弓箭手也回过神快速输出着，并没有因为陈风华的到来而分了太多心。

　　陈风华冲上几步，最终还是把伴随了他一段时间的母狮子劈到在地，捡起了从母狮子身上爆出来的三个铜币。而这时，对方的精英怪身上出现了一个暴击，紧接着也倒地身亡了。三名玩家同时松了口气，战士上前摸尸。

　　在这里见到玩家并不奇怪，陈风华在刚才上山的路中也看到了很多打怪的玩家，只不过近20分钟以来，这三人还是他看到的第一批玩家。想来，这里对九变山脉来说，也是比较深入了。

　　陈风华对着三人微微一笑，绕过了他们，继续沿前面的路上山。这时，三名玩家中的那名战士伸了伸手，对着陈风华的背说：“这位朋友，你还要往前面去吗？”

　　鸟无人烟的地方碰到同类，自然会聊几句，这三名玩家可能也是在这里打了很久的怪了，看到有人来时就打起招呼来。

　　陈风华转过身来，友好地回答：“是啊！”

　　“那你可要小心点了，再往前走就是九变山脉第二区了，这几天九变山脉刚好要进行一变，除了第一区和第十一区是安全的以外，第二区域到第十区都有可能发生变化，我就是提醒你一下，以免迷了路。”战士说道。

　　陈风华愣了愣，记忆当中似乎没有第一第二区的概念，便立即走到了三名玩家面前，详细请教了起来：“你说的第一区第十一区是什么意思？我刚到这里，不是很明白。”

　　这些在这里生长的主城玩家显然比陈风华知道的要多，而这些信息是东陵辰不曾告诉的。

　　战士为人也较为豪爽，坐下回血回法的同时，给陈风华解释了起来：“你不知道也很正常，就算是神藏城的玩家也不一定都知道。九变山脉最出名就要数九变山了。九变山每隔10年都会变化一次，不仅仅是地貌变化，还有位置变化。

　　于是，当地的人们每隔十年都会来寻找一次九变山，因为地貌地形会发生变化，所以他们用了特殊的标记，把九变山的轮廓框定，以便十年后能够顺利找到。

　　可当时的人们不知道九变山一变，就把当初他们用的标记给掩盖了，最终让他们也分不清哪座山才是九变山。当然了，如果你想知道九变山是谁发现的，那我就不知道了，资料中也没有详细记载，呵。

　　直到后来接二连三有山民到了九变山上一个叫做【无极瞳】的地方，他们这才找到了方法如何区分脚下的山是九变山。因为无论九变山怎么变，这【无极瞳】始终都会存在。

　　就这样，每隔十年就会有一次变化，每一次变化，人们就把九变山出现的地方划分成区，由于山脉是横亘山脉，并且山脉两端从来没有发生过变化，所以被命名成第一区和第十一区，我们现在的位置就是第一区，再往前走几分钟就到了第二区了。

　　第二区到第十区是九变山变化的区域，目前九变山的位置是在第八区，从这里到第八区至少也要走上3天。需要注意的是，距离上一次九变山变化已经过了十年了，而且还超出了一个多月，很有可能在接下来几天中发生变化。”

　　说道这里，战士好像意识到了什么，尴尬地说：“呵，我好像说岔了。总而言之，第二区到第十区是按照九变山出现的规律设定的。”

　　没有想到，这名战士说的那么详细，可陈风华还只听了一半，他知道这个战士可能知道的更多，于是便交易了两名金币过去，同时问：“能不能告诉我更多关于九变山的信息？”

　　战士也不料对方会突然交易过来两枚金币，眼睛骤然放出亮光，又补充起来：“这些我都是从资料中看到的。九变山每一次变化，都是在无声无息中进行的，我们不会感到有任何变化的感觉。非要说有什么征兆，那就是在白天变化的一瞬间，天空会突然黑上三秒钟，然后恢复原状，黑夜则看不到。

　　所以说，除非你找到了【无极瞳】，否则你根本分辨不出哪里是九变山，这些划分的区域只是为了让人能够清楚自己所在的位置罢了。

　　在接下来的几天中，九变山的变化可能又要开始，如果你今天进入第二区，可能明天第二区就会变成九变山，且有无极瞳出现。运气好的话，碰到的可能只是低级的怪，倒霉就惨了，可能变化出来的怪是能够瞬间把你秒掉的存在。

　　还有一点需要提醒你，除了九变山。第一区到第十一区的怪物等级是递升的，越往里面越难打。其实我们小队也是来找九变山的，但因为这一个月时刻都有可能发生变化，所以我们就只好在这附近徘徊，不敢贸然进去。”

　　三名玩家打一只20级精英怪都那么费劲，到了深处自然更加危险。陈风华听了战士的回答，倒也觉得那两个金币花的不冤，至少让他知道了九变山变化的征兆。若是这个时候深入其中，那很有可能在变化之后错过了九变山的位置，到时候还得返回来再找。

　　这三个玩家倒是聪明，等到变化好的再进去，这样从第二区找到第十区，是最保险的方法。可他们实力较低，就是有心也无力。

　　“朋友，你是不是想去找九变山？”战士犹豫了一下，最终还是问出了这个问题。

　　陈风华：“是啊，怎么了？”

　　“找九变山说白了就是找【无极瞳】，无极瞳绝对没有你想象中的那样好找，据说在它的附近，还会有一只守护兽，如果你只是一个人前往，我建议还是打道回府吧，那太危险。”战士似乎看出来陈风华没有组队，如实说到。

　　其实他的话不假，在无极瞳附近还有一只强大的守护兽存在，这只守护兽不会随着九变山上野怪的变化而变化，年岁过去，只会是越来越强大。他的建议也是为了眼前的这个祭司好。

　　陈风华对此却是笑了一下，脸上写着轻松二字，好像并没有觉得这是什么大事。他来这里就是为了找无极瞳，不可能就这样放弃，对于那守护兽，他也表现的毫不在意。

　　本来收了两枚金币，想为对方考虑考虑的，但看到对方这幅不以为然的模样，战士只好摇了摇头，不说话了。

　　“谢谢你告诉我这些。”陈风华又交易了一枚金币过去，他的豪爽让对方的情绪又提高了不少。

　　再聊了几句后，陈风华没有听对方的话在这里等着，而是往第二区走去。

　　在他走后，刚才那三名玩家中的女祭司开口了，问战士：“哥，你跟那个祭司说这么多干什么？再说了，九变山两天前就变过了，你为什么要骗他？”

　　“这叫受人钱财替人消灾，九变山就在第三区，但今年这一变却是变得恐怖了，那里面最低的都是90级的怪。我这么说，也是不想看到他这么早就进去送死。”

　　“哦……”


第三百一十五章 藏书馆的常客

　　走了几分钟，陈风华不知不觉中已经来到了第二区。区与区之间没有明显的划分，所以他只是从战士的口中估摸着现在已经到了所谓的第二区。刚来到这里，就有一只20级的精英怪【獠牙野猪】跑了出来。

　　獠牙野猪皮很厚实，两万多的生命值。加上地形的崎岖，陈风华花了3分钟才在游走中干掉了它，爆出了两个银币。自从非人型怪也能爆出钱币以来，各个打金团打金的速度更猖狂了。

　　陈风华的赚钱渠道主要是制作工程品，在公会战结束后那段日子，他几乎是一有空就做。不过由于没有更高级的图纸，他停留在了中级工程师的中段，再涨熟练度就有些费解了。通过贩卖工程品，他赚了不少钱。

　　只是走了一会儿，他又遇到了一只精英怪，这让他微微诧异，似乎走到现在还没有看到普通怪。难道说第二区域盛产精英？精英怪的皮肉要比普通级的厚实多了，情切在第二区没有太强的怪，因此都化成了经验，贡献给了陈风华。

　　陈风华一时忘乎所以，边走边拉起怪来，对即将面临的危险丝毫没有感知到。

　　……

　　天色渐渐暗去，格雷如往常一样，每一天这个时候都会来到神藏城的藏书馆。

　　藏书馆共三层，第一层是所有人付出一个银币后都能进的，里面书籍很多，大部分都是关于梦幻大陆各地的近代历史，以及一些自然风貌和野兽记载，甚至是一些有名的NPC的自传。

　　但格雷没有在第一层停留，而是付了一个金币之后上了第二层。第二层就不是任何人都能够进入的，它需要在藏书馆待满500个小时，并且阅读完一层200本书后才能够进入，每进入一次，就要花费1个金币。这里的资料比第一层要丰富得多，也详实得多。

　　格雷是第二次上第二层来，即便他早就符合上藏书馆二层的权限，也只愿意在第一层待着，原因很简单，因为1个金币实在太昂贵，如果每天都来，那他付出的代价也太大了。

　　他今天到第二层来，不是因为有钱了，而是想来查阅一下关于【九变山】的资料。今天白天碰到的那个黑袍的祭司正是要去九变山，向他打听九变山的方位时，让他记起了一些关于该地的资料。可他当时也有些记不清了，所以这次过来特意回顾一下九变山的资料。

　　上到二层，格雷看到了一张熟悉的面孔，他嘴角一勾，迎了上去。平日里遭人嫌弃的格雷竟然主动迎向了这名穿着盔甲的战士，不免让人感觉惊讶。

　　“灼目？你今天怎么也到第二层来了？”格雷悄悄地走到了战士的背后，轻轻拍了下正在认真看着书籍的后者，语气中带着点儿惊讶。

　　战士好像吓了一跳，转过身，看清来人是格雷，这才深呼了一口气，把手中的书本合了上去。面容在灯光下照的清清楚楚，如果陈风华在这里，豁然能够发现，这名叫做【灼目火柴】的战士就是白天在九变山脉见到的那名玩家！

　　灼目火柴自白天在九变山脉上碰到陈风华之后，就随着队伍回城了。他跟格雷一样，都是因为九变山的事情来到了藏书馆二层。他们是在藏书馆认识的，几乎每天都会在藏书馆见到，并且看书一看就是七八个小时，所以和格雷的关系特别好。

　　当然了，关于格雷的那些事迹，灼目火柴也知道得一清二楚，但他是玩家中少数没有嫌弃格雷的人，因为有着共同的看书爱好，他们成为了朋友，并且会时而讨论书中的故事。

　　灼目火柴跟格雷差不多，身上的钱币不多，不能经常上到二层来，在这里见到后者，也有几分惊讶：“我当是谁？你今天怎么上二楼来了？”

　　格雷刚想回答，却看到了灼目手中的那本书的扉页，眼前一亮，指着说：“你也是来找九变山的资料？是不是因为两天前九变山发生变化才来的？”

　　“差不多，今天刚好碰到个去找无极瞳的人，正好前几天看过九变山的资料，今天就再来看看。听你的话，好像你也是来找九变山的？”灼目笑一笑回答。

　　两人聊了两句之后，就各自看起书来。这里关于九变山脉的书不少，各自挑了几本看了起来。两人一看就看了三个小时。

　　灼目火柴合上了书本，坐在地上，挤了挤眼睛，对着旁边还在看书的格雷说道：“看来未来十年，很难从九变山一区一路顺风地打到十二区了。”

　　格雷把书本摊开放在盘腿上，伸了伸懒腰，继续看着，并对灼目火柴的话表示同意：“也是，第二区还是20多级的图，只隔了一条界线，到第三区，就是90多级的图了。系统也不知道是不是故意的，竟然这样设定。”

　　“这也不是系统做得了主的，现在的科技已经发展到了生物数据系统层面，整个梦幻大陆只是以系统为基体，真正掌控的还是玩家，呃，”灼目火柴停了停，似乎发现自己讲的有点远了，这才回到正题上面来，“是啊，原来还想从打穿整个九变山脉的，现在看来，没有80多级是不可能的了，到第三区就要被阻拦下来。”

　　“等等，我看到一句话，念给你听一下，‘当灾劫降至，异变发生，守卫大陆的第一道防线，无极之眼重照天澜，有限为无极’，你知道这是什么意思吗？”格雷突然说道。

　　灼目听完，立即探身上去凑了一眼，指着其中的一个名词说：“这无极之眼应该就是指的无极瞳，这其他的……我就看不懂了，话说现在好像也没出现什么灾劫，估摸着至少也得游戏后期才会发生吧。”

　　格雷禁不住地直点头：“我也这么想，未来十年无极瞳都被90多级的怪守卫着，就算要重照天澜，也至少得等到玩家到了能和90多级怪匹敌的时候，十年之后，我都变成中年人了，哈哈……”

　　灼目火柴也跟着笑了起来，脑海中渐渐浮现白天碰到的那个祭司，默默地叹了一口气。

　　……

　　黑夜中的光明之炎显得特别耀眼，陈风华的经验已经升至26级的67%，如果让他再在这个地方待上一天，必定能够上27级。可他只知道不断地往前走，转眼已是身在九变山脉第三区中了，而这，就是九变山的所在，只是他还以为第八区才是九变山的存在。

　　忽然，陈风华的耳朵边响起了唦唦的声音，他警觉地戒备起来，四处张望着。这一晚上，他都是戴着夜视镜的，因为光照术很容易吸引野兽的注意，万一被群涌而上，那就是自找苦吃了。

　　唦唦的声音越来越靠近，直到他的夜视镜中出现了一双森绿色的眼睛。暗夜中的这双眼睛散发着阴冷的光芒，竖着的瞳孔只占了眼球很小的一部分。这是一双凶兽的眼睛，虽然它的口中没有凶兽低沉的眼睛，但陈风华还是感到了一股空前的危险感。

　　难道已经进入第三区了？陈风华看到这双凶兽的眼睛时，脑海中急剧地翻腾着。刚才在第一区遇到的都是一些20级以下的小怪，到了第二区则都是20-30级的精英怪，那些精英怪还有给现在的他带来如此的危险感，所以他下意识地就认为现在已经到了第三区。

　　“这么快？看来一直走的话，再过两天就能到第八区了。”陈风华心里还在惦记着那名战士告诉他的位置，似乎忘记了眼前即将面临的危险，是如今的他远远不能承受的了的。

　　“吼！”就在这时，寂静的夜空中，响起了撕碎星辰般的厉吼。


第三百一十六章 第三区的凶兽

　　陈风华被凶兽一爪拍飞，坠落在了身后面的树干上。此时的他生命值不足300，仅仅是一击，就把他变成如此狼狈，生命值狂掉6500+。他连忙爬起来往来时的路跑去，不停地往身上洒下治愈绿光，眼中的恐惧和惊骇仍然还在！

　　那，绝对不是30级以下的怪！

　　事出突然，连样子都还没有看清，他就遭到了凶兽的扑击，一爪下来，根本没有半点抵抗之力，瞬间就倒飞而出。为什么这里就出现了这么强的怪？难道是队长级的BOSS？

　　陈风华继续给自己治疗，回头看看，发现刚才袭击自己的那只凶兽并没有追来，可他还是不放心，又跑出了很远，直到又遇上一只22级的精英怪才停下来，他又回到了第二区。

　　把精英怪干掉之后，他没有再贸然前进，脑中还回想着刚才那一幕，遇袭的那一刻，他的脑袋中一片空白，只觉得危险瞬时被无限放大，让他没有一点儿反应的时间。6500+的攻击力，就算是赤焰银月驹也不可能对他做到。

　　那到底是什么东西？

　　陈风华想不明白，惊骇之后是慢慢开始沸腾的血液，尼玛那到底是什么东西？！他想再去看一看，这么强的怪至少也是将军级别的吧！回想起当初被牛头人安塞鲁打了一下，似乎刚才遇到的比之牛头人还要强得多。

　　此时的九变山脉上静悄悄地，时而传来咕咕咕咕的声音，陈风华小心地踩着步子，努力保持着落地无声。他再次往第三区走去，夜视镜下，时刻提防着周围的一切动静。

　　刚才走过的那个地方，他已经忘记了，所以现在的他走的是另外一条林间斜坡。这坡虽然不是太陡，但如果不慎之下，还是很容易滑倒的。他一边扶着树，一边往前走着。

　　唦唦，唦唦。

　　熟悉的声音再次响起，陈风华的神经一下子紧绷了起来，倚靠在树上，目光一点一点地在四周移动。

　　唦唦，唦唦。

　　他听见地面摩挲的声音又近了。

　　在后面！

　　陈风华猛地回头，看到一双幽蓝色放着光的眼睛快速在他的瞳孔间放大，威势摧枯拉朽地向他冲来。但这一次，他是有备而来的，几乎没有犹豫地，就放出了早就准备好的【救赎圣盾】，当光盾亮起的时候，这双蓝色眼睛的主人也一掌拍在了光盾上面。

　　“咔咔……”圣盾已经到了破碎的边缘，法力值一泄到底，瞬间不足500！陈风华疾风般后退，顿时隐去了身形。他这回发现，这次攻击他的怪与之前的不是同一只，相同的是，攻击一如既往得猛！

　　难道这里有两只将军级的BOSS？陈风华心中咯噔一下，轻身术一展，连忙往第二区退去。可他一行动，地面上就响起了碎枝声，一下子就吸引了幽蓝眼睛的凶兽。

　　糟了！陈风华看凶兽的眼睛往自己这边看过来，显然是感知到了他的方位。几乎一个呼吸间，凶兽就朝着自己扑了过来，速度比他还要快上一倍。

　　瞬息之间，陈风华咬牙塞了一瓶10金买来的中级法力药剂，两秒之内就恢复了1000的法力值。而这时，凶兽再次到了自己的面前。

　　黄色风暴！狂风卷起，凶兽成功地被风暴牵引了出去，陈风华趁着间隙投了个探查术，飞奔而去。

　　重新回到了第二区，陈风华惊魂未定，幸好刚才及时脱离，不然险些就丧命了。他靠着树背，坐在地面上，大口大口地喘着气，惊骇的同时，心里有一万个不解，就在刚才，他看到了那只凶兽的信息。

　　【幽蓝云吞兽】（普通）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　能力：？？？

　　说明：九变山上出现的强大异兽，张口能吞天上之云。

　　……

　　暂且不提这只至少高出他30级的普通怪为什么会出现在第三区，先提提为什么信息上面会说是九变山上出现的异兽。陈风华的脑子已经乱了，他确信说明上反馈的是九变山，而不是九变山脉，那战士不是说九变山在第八区吗？怎么会在第三区出现？

　　忽然，陈风华脑中划过一道闪光，想起一个有很大可能性的猜测——九变山在今天变了！而且就是在入夜之后。

　　他越想越觉得这个猜测合理，因为是晚上才变的，所以天空不会突然暗上三秒。这种情况居然被他碰上了！九变山已近在眼前！此时的他说不出是高兴还是难过，高兴的是九变山意外中来到，难过的是那上面都是至少56级以上的怪。

　　陈风华摸着下巴，细想，56级的普通怪恐怕还不可能给他造成近7000的伤害，这些怪的等级可能他想象中的还要高。为了检验心中的猜想，他从公会浮空仓库中用贡献兑换了一个探查卷轴。

　　公会浮空仓库，是有公会驻地了以后才建造的，可以随时随地给公会的成员打开，每打开一次需要100的贡献点。陈风华现在贡献点多的用不完，所以使用公会的浮空仓库眼睛都不带眨一眨。

　　仓库中好东西很多，像探查卷轴这样的东西只要200的公会贡献点就可以了。探查卷轴，可以探查比自身等级高10级以上的怪，但要是等级差到了一个上限，那就只能看到部分的信息。总体来说，比现在他的探查术要好得多。

　　准备充分之后，陈风华第三次往第三区出发了。这一回，他走的是之前没有走过的路，山路蜿蜒，穿梭在其中，走了近20分钟，他竟然还没有碰到一只怪。这让他心中不安起来，思索了番，调头又往回走去。

　　万一走得太深入，一旦遇到了怪，就不能撤离得及时，甚至有可能在逃的过程遇上另外一只怪。现在的陈风华即便撑了光盾，也只能挡住第三区怪两下攻击，理智告诉他不能再深入了，要快点退后。

　　此时，已是深夜，陈风华愈发显得小心。在这种环境下，紧绷的精神很容易崩溃，当然，这也是一种磨练，紧张之余，他还是有点兴奋的。

　　“吼！”一道震吼暴起，顿时让陈风华错手不及，还没来得急撑盾就被一巴掌扇了出去，陈风华连忙撑开光盾，待凶兽再次扑来之时，一手飞快地扔出探查卷轴。

　　102级！！？？

　　黄色风暴！除了看到名字级别和等级之外，其它的全部都是问号，陈风华本能地使出击退法术，及时退出了攻击范围。15分钟后，他也不知道自己是怎么逃回的第二区，因为他现在的脑中仍旧是一片空白。

　　喘了好几口气，陈风华身体一下子软倒了。

　　【啸崩越影兽】——102级！

　　简要的信息却是给他带来了极大的冲击，原来他之前还大大小觑了这些守山怪！这种级别的光是等级压制就压死他了，在它们面前，自己等于说是０防的，完全不是同一个水平线上的！

　　“九变山是到了，可怎么去找那无极瞳呢？一群百级以上的怪……”想到这里，他忽然感到一阵无力，面临突发情况，这已不是他的能力范围了。

　　算了，还是等天亮了再说，这段时间还是先练级吧！休息了一会儿，陈风华再次仰起了身体。野兽一般都是晚上出没的，或许到了白天，可能就会好些了，他最终还是这样自我安慰到。


第三百一十七章 无极之路

　　深夜，确实是一些猛兽肆虐的时候，尤其是在九变山脉这样的深山老林中。当清晨的朝阳破晓的刹那，忙碌了一夜的陈风华经验已到了２６级的９４％，只差一点就要升级了。为了小心起见，他还是决定先升到２７级再前往第三区，这样的话就算挂了也不会掉经验。

　　３个小时后，在第二区走了大半圈的陈风华终于升到了２７级，伴着升级的光落下，他的心情一下子好了不少。就在这时，他听见有人正在第二区徘徊。

　　陈风华闻声而去，两名玩家不一会儿就出现在他眼前。他精神一怔，他们俩个怎么在一起了？

　　来的两名玩家正巧就是陈风华在神藏城说过几句话的人，祭司格雷和那名匿名的战士。他感到和他们十分有缘分，竟然隔了半天在这里相遇了。尽管在陈风华看来是巧合，但战士可是特意来找他的。

　　见到陈风华，灼目火柴露出了名字，话语中也透着一股惊喜味儿：“你真的还在这里啊！我以为你已经挂回去了，你是战斗祭司吧！？”

　　陈风华点了点头，看出对方显出名字是表示友好的意思，也是一笑，他转而对着发愣的格雷说：“没想到是我吧！你怎么会来到这里？”

　　“啊？你们俩居然认识？”格雷还没答话，灼目火柴又发出了声，话语中透着惊讶。在他看来，神藏城中能和格雷称得上是朋友的只有他，可当见到另外有一个人也很友好地对格雷说话时，他迷糊了起来。

　　格雷拍了拍灼目火柴的肩膀，说：“记得我之前和你说的那个鼓励我的人吗？就是他。不过，我好像还不知道你叫什么呢，嘿嘿。”

　　陈风华把名字露了出来，现在的他已经不怕别人在看到他名字的时候大惊小怪了。因为自公会战结束以后，他的名字就在各大榜单中消失了，虽然心中有点小不爽，但很快就释然了，战力榜是按照个人战力排的，他没能上榜只能说明他实力不够，如此一想，更激发了他的斗志。

　　可他不知道，无论他今后变得多么逆天，也依旧登不了战力榜。

　　“风华绝代……”格雷和灼目同时愣了下，皱着眉头好像在思索，“我好像在哪里看到过这个名字，有点想不起来了，不过你一定很厉害吧！”

　　几番闲谈，三人才回到了正题上面——九变山。

　　“什么！？你已经知道第三区是九变山了？！”格雷的反应要比灼目大的多，因为昨天是他骗他说第八区才是九变山，而今天对方居然说他已经去过了第三区，这不免让他有些惊讶，未来的十年内，九变山上至少都是９０级左右的怪，他是怎么活着出来的？

　　陈风华点点头，心有余悸地回答：“是啊，我从一只１０２级的怪魔爪下逃生。对了，灼目，原来昨天晚上九变山就从第八区变到了第三区，差点让我挂了。”

　　灼目吞了吞口水，略不好意思，其实他早就知道了，但最终还是没好意思直接说出来，幸好对方没事，不然他还真的有点心难安。

　　一旁的格雷看到了灼目的囧样，也没有揭穿他，而是佩服起陈风华来：“你一个人面对１００多级的怪，居然还能全身而退！”

　　“差点就挂了，不过我还是准备再去一次。”

　　“再去？你不想活了？无极瞳没有你想象的那么好找。”灼目忍不住劝解道，一次逃生可能是运气，二次逃生可能是偶然，但第三次……谁敢说幸运女神永远站在他那边？对于陈风华的行为，他并不认同。

　　格雷和灼目不会知道陈风华为什么一定要去找寻无极瞳，而陈风华也不会告诉他们为什么他要去寻找无极瞳，他从没指望过眼前的两人能够帮上他的忙，这件事最后还是需要他独立完成。

　　“如果你非要去找的话，也不是办不到……”忽然，格雷淡淡地说出这句话，视线和陈风华交汇在一起，可似乎并不那么确信。

　　但这话在这时候说出来，无疑是黑暗中的一道曙光，让陈风华豁然提起了劲。

　　灼目用手肘顶了顶身旁的格雷，说起了悄悄话：“你真的相信那条无极之路存在吗？那些资料都是上百年前的了，谁知道现在还存不存在，万一不存在，你不就害了他吗？”

　　话音虽小，但还是让陈风华听了进去，他忍不住问：“你们有什么办法吗？”

　　似乎是灼目的话起了作用，格雷变得小心翼翼，他婉转说道：“我先跟你说明，然后你自己考虑一下。”

　　“你直接说，我不用考虑。”陈风华当机立断。

　　“唉，好吧，”格雷见对方并不是戏言，叹了口气才开口，“这条路，名叫【无极之路】，是九变山上通往【无极瞳】的路。它不是唯一去到那里的路，但却是最安全也是最危险的路。

　　说它安全，是因为无极之路上面不会出现那些凶兽；说它危险，是因为你要面对两次两次挑战。曾经有许多人都找到了这条无极之路，但在这两次挑战中都输了，输不代表死，但却让他们终生再也无法踏入无极之路。

　　无极之路玄妙但不秘密，它远远比找到无极瞳更好找。但想通过无极之路，就是非常难了。书上记载，历史上有三名勇士通过无极之路找到了无极瞳，最后都成为了名动一方的人物，至于他们是谁，我的权限有限，就查不到了。

　　不管怎么说，无极之路在历史上确实是存在的，只是时过境迁，现在就不一定存在了。如果你去找无极之路，可能要比找无极瞳要容易。”

　　陈风华惊讶，没想到面前的这两个知道那么多关于九变山的事情，不由产生几分钦佩。他问：“你们知道无极之路是什么样子的吗？”

　　“据说无极之路不是浮于九变山表面，而是另外存在的一条路，按照我们的推测，它应该是类似于秘境一样的存在。与无极瞳不同，无极之路是会移动的。”灼目回答道。

　　听完这些，陈风华已是拿定了主意，既然两人都说历史上出现过无极之路，那么时至今日，也不应该会消失。他相信无极之路是存在的，对他来说，想要漫山遍野在第三区找，那全然是不要命的行为，而无极之路就不同了，它里面没有怪，只有两个挑战，至少听起来比前一种要安全得多。

　　当今之际，没有百八十级能够碾压凶兽的能力，就只能去寻找无极之路了。

　　在知道陈风华的目的后，灼目开口了：“其实，今天我是特地来找你的，就是为了告诉你这些。这是你之前给我的３个金币。按情来说，你是格雷的朋友，我不应该收你的金币，现在我只拿一个，当做告诉你九变山的信息费。另外两个你拿回去吧。”

　　出乎意料，灼目竟然在这个时候跟他说这些话，这种鸡毛蒜皮的小事在他口中，是那么认真严肃。陈风华却没有接过来，直接拒绝了，他说：“如果你是看在格雷的份上，还给我两个金币，那我是不会收的。他把我当做朋友，我也会把他当做朋友。３个金币对我来说不算什么，你们给我的信息，价值远远超出３个金币，就算１０个金币都不为过。拿回去吧，就冲你来这里告诉我额外的资料，就远远超出这个数。”

　　说着，陈风华又直接交易了７枚金币过去，让对方不能拒绝接受。这就是他的一个特殊的地方，只有他强制给玩家东西，别人如果要给他东西，都要经过他的允许。

　　格雷和灼目火柴这样的行为，让陈风华看到了他们身上的一种纯朴，如今这样的人已经不多了，虽然这是小事，但还是让陈风华对他们的好感度大大提升。

　　“这……”灼目和格雷互望一眼，最后只好同声说道，“谢谢了！”


第三百一十八章 被白熊追击

　　陈风华不是散财童子，他确确实实认为对方给予的关于无极瞳的信息十分有用。若不是他们所言，他还不知道这里还会有一条无极之路存在。

　　见识过了百级凶兽遍布九变山，陈风华知道就这样漫山遍野地找，是一件很危险的事情，就算他有数多个保命技能，也只是能撑一时，不能撑到找到无极瞳。

　　在告别格雷和灼目后，陈风华又一次往第三区的位置走去。他特意等到白天才去，希望山上的凶兽能够少一些。花了两个多小时，他来到了第二区与第三区的交界处，再往前走一分钟就是第三区了。

　　102级的怪的阴影还在陈风华心海中，所谓初生牛犊不怕虎，他昨天三进三出，正是因为不知道这些怪有多厉害。这一次再进去，平添了几分紧张。

　　没一会儿，他就到了第三区，这里暂且还是安全的。陈风华继续往里面走去，他不知道无极之路该从哪里走，他最先要做的，就是测量出第三区的纵深范围，所以，只有硬着头皮横穿第三区了。

　　白天的视野要开阔很多，对凶兽来说也何尝不是如此。昨天晚上的时候，凶兽攻击他之后很快就被他甩了，今天就不知道了，一切都看运气了。他从背包中拿出了一本书，眼中闪过一丝坚定，然后又放了回去，迈开了脚步。

　　阳光洒在九变山脉上，在这一刻变得暖洋洋的。但随着海拔的升高，空气就变得干燥起来，温度也降低的多。陈风华往前走的同时也在往上走，因为他看到了与第二区不同的地方——九变山顶出现了雪层。

　　九变山会变化，昨天晚上还看不到，到了白天就依稀能够见到。脚下的山比任何一区的都要高，山顶的温度自然也会下降很多，树木光秃了枝桠，变得稀少起来。

　　花了两个多小时，陈风华的脚下已是布满了霜，脚踩在上面发出“嚓嚓”的声音。他不知道是不是因为白天怪少的缘故，一路走来，竟真的没有碰到一只怪，莫非它们真的是晚上才出动？

　　没有怪自然是最好的，不作死就不会死，他可不希望有一只百级怪来和他打招呼。

　　“无极之路和无极瞳在哪里？走了这么多路连个影子都没看见？”陈风华口中呼哧着白汽，眼睛四下寻找着。

　　忽然，他呼吸一滞，连忙放缓了动作，轻轻地靠在了一颗光秃秃的树干边上，用一人环抱的树身遮挡着他的体型，头则露了出来，往前看去。

　　他之所以突然变得这般谨慎小心翼翼，是因为他看到了在他前面50多米的地方出现了一只怪。原来还感叹自己运气好，在见到这只面露凶相的白毛怪之后，一下子就感叹自己怎么那么倒霉。

　　幸好在他和凶兽之间有树当着，当他发现后者的时候，后者还在四处找寻着地面上的食物。这是一只类熊状的怪，白色的毛发中间绘着一些七彩图案。它露出两排三角状的锋利牙齿，一口就咬断了身前的大树。

　　白熊从一棵树走到另一颗树边，似是在撒气，一掌就拍在了一米粗的大树上，在陈风华瞠目结舌下，这颗树从中间咔嚓断了开来，轰然坠地。

　　好大的力量！

　　陈风华幻想着如果自己跟这只白熊打起来，那能不能活下命来？他没有那么愚蠢，看了一会儿之后，就倒退着往远离白熊的方向过去。

　　可这一退，还不如原地待着。陈风华脚跟踩在了一块碎石上面，因为坡度以及他实在太小心翼翼的关系，一时间竟没能站稳，后脚打滑，向下滑了三十公分，发出的声音足以能够引起白熊的警觉。

　　糟了！陈风华心中咯噔一下，抬头往白熊的方向看去，视线正好和对方的眼神交汇在一起。

　　白熊停顿了一下，顿时露出了凶光，发出低哑声音的同时，朝陈风华过来，速度越来越快。打了几棵树早已饥肠辘辘的白熊终于发现了活生生的猎物，它怎能不欣喜？

　　陈风华就没这么好运了，一下子就从狩猎者的地位降到了被猎者的地位，直觉告诉他这只白熊比昨天碰到的三只怪还要强得多。几乎没有任何犹豫，他撒腿就往山上跑。

　　一分多钟后，他回头看，发现白熊还百折不挠地在身后跟着他，但速度并不是很快。这里是上坡，对于白熊来说，是很费力的一件事。对陈风华来说也是，但相比之下，无疑对白熊的影响更大一些，这也是他选择往上跑而不是往下的原因。

　　白熊似乎被眼前的猎物弄得恼火了，立马停在了一颗树的旁边，一拳就打折了树干。抓起，如投掷标枪般奋力扔向了前面的猎物。

　　陈风华早在白熊打断树发出巨响声的时候就往回看，当他看到一颗半米粗大树往他飞来的时候，也懵了。光秃秃的树干飞来的速度比弓箭手射出的弓箭还快，尽管他已经作出了最大程度的闪避，还是被打中了身体的左侧，飘起了3000+的伤害。身体打着转儿地倒在了坡上，眼见着就要往下滚了。

　　他极力振作，手指爪状抠在泥土上，止住了下滑的势头。正当他松一口气的时候，鼻尖传来了野兽难闻的体味，他余光一瞥，白熊竟已经到了他的身后。

　　没有任何反应的时间，他毅然地放出了黄色风暴。

　　白熊也是始料不及，熊掌还没有落下呢，就被风暴卷了开去。虽然只被卷退了一米多，但由于是斜坡，敦实的身体不易控制，后脚跟一绊，如一个球一样滚了下去，越滚越远，连下面的树都承受不了它的体重，被压断了。

　　这下，总算松了一口气，陈风华重新站了起来，连忙给身体治疗，血量重新恢复到了满值。可他似乎高兴得太早了，就在他往下俯瞰的时候，发现白熊又追了上来。这，还真是有完没完了，当下，他只能继续往上跑。

　　空气中的温度慢慢降了下来，对陈风华来说，不免受到了影响。但对白熊来说，这里才是他真正的栖息之地，低温，让它感受到了愉悦，让他眼中凶光更甚，步伐变大，与猎物之间的距离越来越小。

　　轻身术！陈风华不知道是第几次施展轻身术了，可渐渐发现在加持了轻身术后，两者之间的距离还是递减。当差距十米的时候，他不得不放出了一个十字追击，用以减缓白熊的速度。

　　可他的十字追击对白熊来说只是挠痒，没有半分阻碍，白熊依旧跨着步子来到了他身后。

　　黄色风暴！陈风华再次拿出黄金十字架上赋予的法术，试图像刚才一样，把白熊击落下去。

　　可是，这一次黄色风暴似乎失效了。白熊仅仅往后退了半米就稳稳地止住了身形，嘴巴张开露出残忍的怪笑，举起铁饼一样的熊掌，劈头盖脸地往陈风华的头上砸去。

　　【救赎圣光】！面对如此大的压力，这一次，陈风华难得的冷静。光盾刚刚展开，就被熊掌击中了。“咔咔，乓！”破碎声音立即响起，陈风华往一边飞去的同时，生命值狂掉1000。

　　这只白熊比之之前任何一只都要强得多，仅是一掌的伤害就达到了9000！

　　而这时，陈风华已从山坡上滚了下去。


第三百一十九章 无怪

　　滚下山坡的陈风华不时被地面上的石头磕到了骨关节上，疼痛不已。好不容易停了下来，他站起身，又发现白熊追击而至。他丝毫不敢放松警惕，吞了一瓶法力药剂，添上治愈术，这才重获新生。

　　白熊不可力敌，只能退且求保身。可是，真正的灾难近在眼前，前面又出现了一只怪！

　　陈风华已顾不得对方是什么级别什么等级的怪了，只要一感到危险，他就调转方向跑去。新出来的怪奔跑速度比白熊要快的多，短短十几秒钟的时间就追上了他，直接扑了过去。

　　他从来没有想过自己也会有被推到的一天，而且还是被一只野兽。黄色风暴展开之后，他立即隐去了身形，在山上狂奔。

　　对于这些一百多级的怪来说，听觉无疑是非常灵敏的，就算陈风华已经离开了它们的视线，他们依旧能够找到大致的方向，追过去。

　　眼见30秒的隐形时间就要结束，陈风华听着身后越来越近的嘶吼声，脑门上已是一片虚汗。可幸好，这个地方树木较多，且他的身体较小，一时之间也能够利用地形逃窜。

　　啪！啪！第二区的山上树木成片成片地倒下，白熊挥动着粗厚的熊掌显然十分愤怒，居然连一个小小的猎物都追不到！树木成了他泻火的工具，骤然惊动了更多的野兽。

　　陈风华现在也是心惊胆颤，这么一会儿工夫，眼前又出现了三只怪，皆是凶目朝他看来。该死，他除了这个词已经想不到其他的了，立即又调转了一个方向，往旁边过去。

　　不知不觉，他身后已经跟了5只怪了。要么两个小时不出现，要么就成片成片的出现，他感到这次真的是栽了。

　　忽然，他一个踉跄，背后飘起一个6000+的伤害，紧接着身上出现了冻伤的效果。他知道自己被攻击了，顾不得回头，洗礼乐章和治愈术纷纷而下，连忙拉住了下掉的生命值，保住了一命。

　　“糟糕，现在出现会远程攻击的怪了！”陈风华皱了皱眉，身体上传来的疲惫远远赶不上精神上的疲沓，可他没有办法，只要稍稍停一下就会被攻击到了，不，现在是即便在跑动的过程中，也会被攻击。

　　陈风华撑起了光盾，以备被怪偷袭，紧绷的神经随时会断。这一跑，就是半个小时，可他仍然没有跑出第三区，幸运的是，他依旧还活着。

　　“还要跑到什么时候！？”陈风华看着前面茂密的树林，难得地转回了头，隐隐间，他觉得有些奇怪。

　　此时，陈风华背后的树林中安静的连鸟叫的声音都没有了，原本没有风都会动的树叶，在此刻像是被凝滞了一样，纹丝不动。地方依旧是刚才跑过的地方，路也依旧是那条路，九变山依旧是九变山，但他却感到十分不对劲，难以言喻。

　　他停下了脚步，来回望。刚才还有5只凶兽急追不舍，现在却没了影子。原本应该高兴的他，现在是怎么也高兴不起来，他不认为自己能在视野那么宽阔的白天轻松地摆脱五只百级的怪。

　　“难道已经跑出第三区，来到第四区了？”陈风华心下一松，可也很快否定了这个猜想。就算是两张不同等级的地图，一百级的怪也是会被人拉倒二十级的图的，再者说，刚才那五只怪的仇恨一直都在他身上，而且追的相当紧，如果他到了第四区，那这五只怪也会被拉到第四区。

　　心疑之下，他做了一个大胆的决定——往回走！

　　没错，他往回走，正是要看看那五只怪还在不在。他知道这个决定是鲁莽的、是危险的，可这里的环境气氛四处透着不寻常，仿佛有一股莫须有的压力从四面八方渗透而来，时间也像凝滞了一般，让他感到很不舒服。

　　从哪里来，往哪里回。陈风华沿来时的路往回走，警惕、小心。

　　这一走，就是2个小时，他已不知道自己现在是在什么方位，也不知道这里是第几区。路面还是一样的斜，走的久了，让他的脚都有点酸了。“奇怪，那些怪跑哪儿去了？”他左右顾盼，一点儿动静都没有，静的吓人。

　　……

　　格雷和灼目暂时组成了小队，重新回到了第一区刷怪。

　　“哎哎！格雷，我快没血了！”灼目一人扛着两只怪，生命值哗哗地往下掉，但为他治疗的格雷好像分了神，治愈术竟然没能准时地落在他身上。

　　听到呼喊的格雷这才反应了过来，手忙脚乱地给灼目添上治愈术，看到生命值缓了下来，这才舒展了眉头：“对不起啊，灼目！”

　　干掉了两只怪，灼目擦着汗走到了格雷旁边，要说真心话，他也不太愿意和格雷组队，因为确实是太危险了。比如刚才出现的情景，一不留神就挂了。不过，他还是鼓励了灼目几句：“格雷，你要是再专心一点就好了，注意力集中，就行。”

　　格雷不好意思地说：“刚才思想开了个小差，一时没注意，差点害死你了，唉！”

　　“算了，没事没事，话说你刚才在想什么呢？这样下去可不好，以后也不一定有人会组你。”灼目拍了拍对方的肩膀。

　　“我在想，要怎么样才能找到那条通往无极瞳的无极之路呢？”

　　灼目翻了翻白眼，道：“别想这些了，无极之路只存在历史中，谁知道现在还有没有，你要是想求证一下，等你到了百八十级再继续去找呗！”

　　格雷不以为意，沉浸在自己的思索当中，晌久才说：“无极，意味着无极限，无限的可能。我想，也只有那些本身有无限可能的玩家才能找到吧。我……唉，算了，不想了，我们继续打怪吧！”

　　“这就对了嘛！不管有没有，以后自己去找一下就知道了！来，我去开怪了，这次别分神了！！”

　　……

　　从刚才开始到现在，陈风华就发现自己所处环境非常不正常的一点，那就是这里的太阳。透过数木枝叶抬头看去，天上洒下的阳光从刚才开始就是那个位置。

　　到这里来了至少也有4个小时了，可太阳的角度和高度竟没有移动分毫，再看这些不会晃动的树叶，他感觉这里就像是时间凝固了一般。

　　在这4个小时里，陈风华横越这块区域，可就像是走不到头一样，还是同样的树木，同样的太阳，连凶兽的毛都没有碰到。

　　“这个地方真诡异。”他原地转了个圈儿，最终还是想出了一个办法，他翻看好友列表，发现弟弟陈风华正在线上，立刻发出了联接。

　　“滴！您正处在特殊区域，不能与外界通讯。”

　　！！！

　　听到这提示音后，陈风华确认自己没有听错，思绪一下子就乱了开来。自己什么时候进入的特殊区域？难道说九变山是特殊区域？可九变山不是一张图吗？怎么会成为像是秘境一样的特殊区域呢？

　　秘境？！这个词突然闪现在眼前，他精神为之一振，顿时回想起之前格雷和灼目说过的话。

　　“难道说，我无意中已经来到了无极之路？！”

　　陈风华越想越觉得很有可能。这里没有怪，不正是符合了历史上说的那样吗？他可不认为自己的运气已经逆天，4个小时都碰不到一只怪。比起那个，他更相信自己已经来到了无极之路。

　　四周依然是静悄悄地，可他的心情已从压抑变为了愉快，他终于来到了无极之路！


第三百二十章 遇见自己

　　虽然不知道自己是什么时候进到的无极之路，但这些都不重要了。他毅然决然地决定往回走去，回到他刚出现在这里的那个地方，然后继续往前走。如果这里真的是无极之路，那他将会面对两个挑战，只有往前走，才有可能碰上。

　　于是，他不再停留，为了弥补刚才浪费的时间，他展开轻身术，飞奔而去。

　　……

　　就在这时，陈风华苦苦寻觅的无极瞳之处，凭空出现了一名仙风道骨的老者。他面对着岩壁上的面孔而望，身后缓缓走来一只怒目圆睁全身漆黑色卷毛的獬豸。

　　老者还没开口说话，这只脊背离地两米高的獬豸就点头行礼，发出人言却不见嘴动：“智者，您怎么来了？”

　　老者转过身，脸上带着如沐春风地笑意，精神矍铄的样子看不出已暮年华。他说：“很久不见，黑月。你怎么会不知道我为什么会到这里来呢？”

　　獬豸一愣，忽然眼睛睁得更大了，说：“您不会就是为了无极之路上那个冒险者吧！？以前也有三个冒险者踏上了这条无极之路并且通过，但比起他们而言，现在这个就要差的多了，之前还被区区几只小兽就吓唬到了。”

　　在獬豸黑月的口中，一百多级的凶兽对它而言竟是区区几只小兽？要是被陈风华知道，他会不吐一口老血呢？

　　“踏上了无极之路，就证明他有无限可能。黑月，你是勇敢和正义的化身，什么时候学会用眼睛去看人了？”智者面色稍稍严肃了些。

　　面对智者的话，獬豸黑月竟人性地露出了惭愧之色，它低下了头颅，说：“智者，是我莽撞了。最后一关，我一定会本着原则去判断这名冒险者的，用心去辨别。”

　　“嗯，漫漫岁月，一时失言可以谅解。”智者微微笑道，“好了，我要走了。”

　　说完，智者一个转身就消失在了原地，留下了獬豸独自一兽。

　　“以前那三个人族冒险者踏上无极之路的时候，智者都没有出现过。这一次，他为这名冒险者亲身前来，想必这位冒险者有不凡之处。我还是去无极之路的终点等着他吧，希望他能够过了自己那关。”

　　……

　　无极瞳前面的谈话，只是短短的片刻。而无极之路上，陈风华的奔跑还在继续。他一直往前奔跑，两侧的树木飞快地向后掠去。他此时热血澎湃，丝毫不觉得疲倦。

　　直到……

　　陈风华突然停了下来，胸口不断地起伏着。他身前无尽的路上，一个身影慢慢地向他走来。阳光被树叶阻挡，把那个身影置在了黑暗中，让他一时之间看不清对方的面孔。

　　那个身影走得十分缓慢，肩上面似乎扛着什么东西。这时，一丝阳光穿越叶片与叶片之间的缝隙，投掷在了他的脸上。掀起的嘴角是那么桀骜，眼神中饱含着邪恶的杀意，黑色的衣袍随着他的前进而抖动着。武器上反射出金黄色的光芒，穿越百米的距离，如两个钢针刺入了陈风华的双眼。

　　在看到来人的装束和面孔时，陈风华已是一脸错愕。来者正是他在这个世界上最熟悉的人——他自己。只是这时的自己浑身都散发着邪恶的气息，老远就感到一股子的阴冷扑面而来。

　　难道说，我自己就是我的第一个挑战？陈风华微微张口，想起了无极之路上的传说。他只是迟疑了一会儿，就握紧了黄金十字架，迎着【自己】走了过去，画面说不出的诡异。

　　“你是谁？”陈风华走到【自己】的面前十米处停了下来，说出这话的时候，连他自己都觉得十分别扭，对方明明和自己长了相同的脸，但在这里居然还问“你是谁”，如果不是照镜子，他都差点笑出声。

　　对面的【自己】嘴角拉得更高了，扛着黄金十字架没有说上一句话，瞬间就隐去了自己的身体。

　　陈风华双目一瞪，危机感顿生！

　　“光明之炎！”当自己最熟悉的法术从自己的背后袭来之时，陈风华有种难以说出的感受，身上豁然爆出“-915！”的伤害。

　　陈风华吃痛身体往前倾，也是隐去了身形，迅速和对方拉开了距离。他这回是吃瘪了，哪想到对方什么话都没有说，就朝自己攻来，而且伤害是如此高。其实，陈风华本身就和对方不存在属性克制的问题，37%的光属性附加攻击与光属性抗性在一定程度上抵消了部分，所以才造成了那么多的伤害。

　　第一次吃到自己的法术，陈风华难免有点憋屈，忽然他一想不对，对方拥有和他相同的装备，那肯定都有相同的法术了。这么一来，条件就是相当的了，想要战胜绝对不是那么容易的一件事。

　　第一个挑战就是那么大难度的事情，他顿时又紧张了起来，身上的血又一次地补满了。他把五官放到最大，听声辩位。试图找出【自己】的位置。

　　不出片刻，【自己】的光隐效果结束，出现在陈风华左前侧五米处。陈风华立刻迎了上去，出手的同时，看到对方已经撑起了【救赎圣盾】，这一击稳稳地落在了对方的光盾上面。

　　【自己】用光明之炎能打陈风华多少伤害，那陈风华也能打【自己】多少伤害，这一记法术下去，至少也让对方少了近千的法力值。可陈风华似乎高兴地太早，当黄色风暴突起的时候，他还没有反应过来。

　　【自己】的反应要比陈风华快得多，光盾一顶之后，强制中断换成【黄色风暴】，把对手击出去的同时，快步跟上，决然施放漫天的火焰，眨眼间反守为攻，砍掉陈风华上千生命值。

　　【虚靡灵歌】！这是陈风华第一次中了自己的DEBuff，身体一下子疲软了下去，连抬手治愈的速度都慢了许多。可是，【自己】会给他治愈的机会吗？电光火石间，又给了他数千的伤害。

　　陈风华有点晕乎乎的感觉，自己被自己蹂躏竟然是这样的感受，且不说对方强有力的攻击对他造成了多大的伤害，仅是对方能作出这样紧密衔接的攻击就让他有点吃惊了。

　　因为从某种程度上来说，这些法术都是他会的，可他从没有像【自己】这样衔接过，也不知道这样的衔接居然能给人带来难以还手的伤害。

　　原来，自己竟然可以做到那么厉害！

　　处于弱势的陈风华看到【自己】脸上残忍的微笑时，顿时一个激灵，他知道现在不是想那种念头的时候，即便对方跟他长得一模一样，对现在的他来说，也是极度的危险，一个不好，就会被杀。

　　正当陈风华用处【洗礼乐章】想要去除【虚靡灵歌】带来的负面效果时，他忽然瞳孔紧缩，感到了莫大的危机。因为在此刻的他眼中，【自己】已拿出了十字架，作出了【精·圣击术】的起手式。

　　糟糕！万一被束缚就完了！陈风华强作筋骨，必须要在对方打断自己的法术之前，发动【洗礼乐章】。

　　两人争分夺秒，幸运的是，【洗礼乐章】的吟唱时间要比圣击术短一点点，当音乐奏响的时候，圣击术才打在了陈风华上面，而且，并没有产生束缚效果！

　　但这不是松口气的时候，见圣击术没有产生束缚效果，【自己】的眼神也凛冽了起来，光明之炎又是紧随落下。

　　黄色风暴！这一次，陈风华不会那么轻松地就让对方有机可乘，一举施放黄金十字架上的附带法术。黄色的风暴及时出现，一下子就卷飞了【自己】。


第三百二十一章 自我挑战

　　陈风华轻身术加身紧随而上，回忆起刚才【自己】在攻击他时做出来的动作，可这一次，他颠换了一些法术，把【光明之炎】换成了【精·圣击术】。

　　蜘蛛光丝出现，陈风华顿时面色一喜，看来他的运气比【自己】要好得多，第一次施放就成功触发了束缚效果，眨眼间就把【自己】绑得结结实实，不得动弹。

　　趁胜追击，他十分清楚自己是高防高血的，想要在5秒的时间打出7000+的伤害压力十分大。而最强的攻击光明之炎也只能造成900+的伤害，且冷却时间也达到了1.5秒，想要趁着束缚效果存在干掉对方，就算次次出暴击弱伤也难以做到。

　　但这不代表陈风华会就此怠慢了输出，他狠狠地咬了咬牙，趁着束缚效果还在，撵去了【自己】3100+的伤害。而这时，束缚效果也消散了。

　　【秘技：地动波】！陈风华后退一步，在对方作出反应前，又施法了冷却时间比较长的一个法术。地面瞬间开始摇晃，直让【自己】站立不稳。

　　陈风华如履平地，他知道对方的【救赎圣盾】还在冷却当中，在这样的情况下，很难阻挡自己的攻击。

　　地动波的法术效果是在伤害对方的同时影响移动速度，有持续时间，并非是有特殊符号的负面效果，所以即便是【洗礼乐章】也难以清除。

　　十字追击！陈风华隔了三米，施放法术，紧跟而上。十字追击百分之百命中，破甲5秒堪称神技，命中【自己】同时，地动波的效果消失，又让对方恢复了行动。

　　【自己】的血量只剩一半，但他的脸上没有一点儿着急之色，信步往后退去的同时，连治疗都没有一用。看到【自己】脸上那抹似笑非笑的表情时，陈风华心中没来由地感到一些危机。

　　【十字步】！

　　陈风华终于知道这种第六感似的危机是从哪儿来的了。他看到地面上升起的十字架时，浑身打了一个激灵。刚刚升起【救赎圣盾】，整个人就如沙包一样飞了出去。

　　今天的陈风华总算知道之前受过他【十字步】的人的感受了，在这一招之下完全没有抵抗力。十字步是物理型的攻击，所有的攻击数值加上最后的爆炸伤害总共给陈风华造成了5440+的伤害，差一点就破了6000。

　　幸好陈风华在受伤前撑起了盾，这一轮下来只是让法力值近了底。可这不是结束，他目前身上还残留着破甲的效果，即将面对的就是【自己】暴风骤雨般的光属性攻击。

　　“咔咔，乓”，陈风华的光盾硬生生的被打碎了，法力值顿时见底，连治愈术都用不出来了。

　　陈风华心头一急，他清楚地知道在使用了【十字步】后的并且还没有释放过治愈术的【自己】，法力也应该存有不多了。可比起【自己】来，他更惨。

　　陈风华连忙往后退去，没有了法力就无法使用轻身术，速度慢了不止一截。看着追击而来的【自己】，这时，他做了一件让人难以想象的事——切换武器。

　　但他并不是切换成用以保命的【空间法杖】，没有了法力值的他，连用都用不了。他切换的是另一件武器，是曾经从凯瑟琳身上爆出来的那件紫金级的书本——【凯尔·萨伦之圣导书】

　　【凯尔·萨伦之圣导书】（武器）（紫金级）

　　物理攻击：27-31

　　法力值：+1200

　　施放速度：+23%

　　效果：所有法术冷却时间-10%

　　效果：所有法术效果+5%

　　镶嵌孔1：治愈之石（治愈效果+2%）

　　镶嵌孔2：1级法力石（法力值上限+100）

　　耐久度：141/141

　　需要等级：23

　　【萨伦之力】：瞬间回复50%的生命值，消耗法力值：1500，冷却时间30秒。

　　【血气转换】：消耗30%的生命值，瞬间转换为20%的法力值。冷却时间：600秒。

　　说明：被誉为最强的治愈型祭司凯尔·萨伦制作的圣导书。

　　……

　　这是陈风华第一次使用书本型的武器，当他抱着书本的时候，攻击力一落千丈。他换成书本的原因不是别的，正是要用上【血气转换】这个法术，这是唯一一个不需要消耗法力值也能施展的法术，但较为疼痛的是，这样减少30%的生命值。

　　现在不是管那么多的时候，他立刻施展了【血气转换】，生命值下降的同时，法力值终于不再为空，上升到了20%。虽然仅仅是这么一点，但足以施展【虚靡灵歌】，迟缓对手的速度。

　　【自己】的速度没来由地一慢，显然他也疑惑为什么陈风华法力空了还能够施展出法术。而正是因为这疑惑的表情，让陈风华好像明白了什么。

　　趁着对方和自己僵持的阶段，陈风华连忙掏出法力药剂和生命药剂喝了起来，配合治愈术渐渐恢复到了满值。而【自己】也差不多，趁着对方没有攻击，给自己补满了生命和法力，重新回到了健康状态。

　　再次将书本切换成十字架，陈风华停止了后退，反身向【自己】攻了过去，如果他没有猜错的话，【自己】并不能使用背包中的东西。也就是说，除了用治愈术来恢复体质，【自己】不可以使用药剂甚至其他。

　　攻击时间，陈风华从背包中抓出一把从塔克斯小镇购买的麻痹粉，紧紧握在手心了，同时，另一只手握着十字架准备攻击。想要把麻痹粉扔在对方身上，首先就是要近身。

　　他没有过早地用【十字步】，因为这个时候用是干不掉【自己】的，他先要做的，就是磨掉对方3000的生命值。【十字追击】远远地就发动了。

　　【自己】拿盾一顶，速度稍稍慢了一点，顶开同时，也放了一记十字追击。两人你来我往，还没有近身，就打得愈发激烈。

　　陈风华透出专注的目光，轻身术一加，就在接近【自己】的时候，陡然转变了一个方向，没有直接和对方碰面。直到过了六七秒，他才重新返身，追击【自己】，原来他是在等他的光盾消失。

　　半空中飘起了绿莹莹的粉末，【自己】只觉得手臂不受控制起来，连忙施展了【洗礼乐章】。陈风华眼疾手快，再次释放了圣击术，可是很可惜，这一次束缚效果没有触发。

　　光明之炎！反应过来的两人，同时对轰一记法术。两团白色炽焰毫无花巧地碰撞在一起，“嗤嗤”地迸射出灼目的光芒。轰！炽焰在空中爆炸，两团气浪喷开来，连连让两人都受伤后退，谁也没有讨得了谁好！

　　陈风华不时地给自己治愈一下，最大程度地确保自己处于全盛状态，另一边的【自己】也不甘示弱，一有间隙就治愈自己，比之之前要小心谨慎得多。

　　真是个难缠的人，陈风华再一次感到了棘手。

　　……

　　时间过去了十分钟，两人打得很是焦灼，由于之前吃了隐形的亏，所以当他们再一次彼此消失的时候，陈风华都不敢贸然攻击。而这也使他们的战斗陷入了一个僵局。

　　和自己打，确实十分吃力，法术相同，装备相同，他必须要想办法耗光对方的法力值才行，现在他比对方多的唯一一个优势就是【十字步】，对方的【十字步】还在冷却当中，他的却还没有用过。

　　想到这里，陈风华和【自己】飞身又碰撞在了一起。


第三百二十二章 塔伦古堡外

　　阳光射来的方向依旧没有变化，树叶也定了型一样没有动过，无极之路上传来的是两个长得一模一样的人战斗的声音。从开始到现在，他们已经交战了20分钟，可还没有分出胜负。

　　“好机会！”陈风华眼睛一亮，正好抓到【自己】被格挡后迟疑的机会，挡开攻击后，侧移一步连忙放出圣击术，束缚效果触发！他立即绕到【自己】背后，开始疯狂攻击。

　　和自己交手确实是很难得的经历，在【自己】的身上，陈风华学到了很多战斗的技巧，以及法术的连接。如果今天他能够战胜【自己】，那么他的PK技巧也必然会上升一个台阶。

　　陈风华越战越勇，虽然有数次被对方钻了空子，可幸好本身的控制法术不多，没有给自己一下子造成多大伤害。

　　如今时间已经过了30分钟，按理来说，【自己】的最强杀招十字步应该冷却好了，可【自己】还是没有用出来。不仅是【自己】，陈风华也保留了大招，他时刻在等待着对方先出招。

　　又是硬拼一记光明之炎，两人生命值同时下降900+，分了开来。就在这时，【自己】的眼睛表面，忽然蒙上金色的光辉。

　　陈风华时刻注意对方的眼睛，他笑了，他就是在等对方发出这一招！就在地面上浮现出了【自己】的巨大金色十字架时，陈风华不但没有不能动弹，反而全身蒙上了一层光辉。

　　十字步，被攻击时施放，可获1秒无敌状态。

　　没错，全身都蒙上光辉的陈风华正是处于无敌状态，他准确的抓住了对方十字步的发动时机，眨眼间就扭转了局势，反客为主。在【自己】的脚下也出现了巨大的十字架，只不过，这个十字架，是陈风华的。

　　被陈风华用无敌状态躲过十字步，【自己】第一次露出了惊讶之色，可他似乎还没有想到自己现在是处于什么境地。他已经被陈风华的十字架锁在了中心！

　　陈风华身形一晃，顿时消失，再出现时，已对【自己】作出了疾风骤雨般的攻击。

　　“-5749，-1822！”

　　十字步造成的伤害无疑是触目惊心的，但随着陈风华最后打出了一记无视防御，正式宣告了【自己】的败北。

　　【自己】终于倒了下去，慢慢地消散在空气中……

　　阳光不改，树叶不变，周围又变回了安静的模样。要不死看到自己身上狼狈不堪的模样，他还以为这里什么都没有发生过。

　　给自己治疗了一下，状态重新恢复满值。陈风华没有继续往前走，而是坐下来回顾刚才的战斗。晌久，他才如梦初醒，脸上又恢复了自信的笑容。他想起了不知是谁说过的一句话，没有人能够打败你，能打败你的只有你自己。

　　如今，他真的打败了【自己】，在这一刻，他超越了自己。可前路漫漫，当自己变得越来越强的时候，阴影中的那个【自己】也会越来越强，只有随刻最好了准备，才能随时接受自己的挑战。

　　“这应该就是无极之路的第一个挑战，不知道下一个会是什么样子。”陈风华看着前方无尽的路，却是有些期待了。

　　……

　　“真是的，当真是好奇心害死猫，唉！”灼目火柴从信仰殿复活出来，一脸晦气地来到了藏书馆一层，正好看到了同在这里的格雷，便吐槽说到。

　　“怎么了，灼目？”格雷捧着书本，看向面色有点黑的灼目。

　　“呃，没事，就是好奇去第三区逛了一圈，被怪一巴掌秒回来了。”灼目显然不想在这个问题上纠缠，话头一下子就挑开了，问格雷，“话说风华绝代兄弟都进第三区3天了，怎么还没有个消息？”

　　听到灼目这样问，格雷把书放回了书架上，并说：“我倒是联系过他几次，但联系不上，他似乎到了某个秘境中吧。”

　　“秘境！？”灼目稍稍地提高了音量，可忽然注意到了这里是藏书馆，立即有压低了声音，重复，“秘境？他不会是真的找到了无极之路把！？”

　　格雷摇摇手，说：“我觉得不太可能，可能是他找不到无极之路，所以去了哪个秘境打怪升级了。你想想，如果他真的找到了无极之路，怎么可能在里面待上三天？”

　　“那倒也是，话说，第三区的怪真是恐怖，一下子就把我秒杀了……”

　　……

　　陈风华再一次坐在了松软的泥土上，他已然忘记这是第几次停下来休息了。他走了整整三天的路，可依然没有走到尽头，他不知道这条路有没有尽头，如果没有的话，他就会一直陷于此地。

　　三天的时间内，他就这样枯燥地一直走，令他唯一感到欣慰的是，他原本以为不会动的太阳，终于从地平线上升到了头顶，气温也越来越高。这条路并不是死的，它唯一让人疑惑的地方就在于，他到底有没有尽头。

　　仅是歇了一小会，他又起身上路了。他不是慢悠悠地走，而是尽自己最快的速度往前走。因为这里不能用坐骑，所以只能靠步行，而他在等的第二个挑战也还没有出现。

　　连续三天，说不枯燥是不可能的，可他不是一个喜欢无功而返的人，既然来了，就一定要到无极瞳所在处。坚定了一下眼神，他再次义无反顾。

　　……

　　此时，异世界，塔伦古堡外。

　　“大哥，就是那个披斗篷的红名，就是他把我给挂了！”一名魔战士指着古堡外站着的一个身披斗篷的人，对身边的魔射手说道。

　　“就是他吗？好，大哥给你出气！”说完，这名魔射手就朝着斗篷人走去。在魔射手的身后，还站着二十多名玩家，皆是表现出不怕事的模样。

　　披着斗篷的人不是别人，正是几天前来到这里的【头上有个坑】。他之所以来到这里，也是因为听了巫修的话，可刚到这里，就被眼前的魔战士抢怪了。原本不想计较的坑，后来发现这名魔战士是故意抢怪，就顺便秒了他。

　　异世界中，红名的玩家有很多，为了让头上有个坑更好地在其中行走，巫修给他办了个假身份，使得只要是准神级以下的NPC都看不出来他是敌方阵营的。

　　如今，坑的名字更加的血红了，但同时也让别的玩家非常得眼红。异世界的玩家都知道，只要红名被干掉，就必然会爆至少一件装备，名字越红，爆的越多。所以坑一路走来，遇到的麻烦也是不尽其数，所幸一一被他化险为夷。

　　坑看到二十几个人要来堵他，他眼中微微燃烧着怒火，可还是没有莽撞，转身要离开。忽然，背后射来一只冷箭，感受到破风声的坑顿时十分不爽。脚步移动，身体小幅转动，身上显示出MISS的同时，重新面向了走过来的魔射手。

　　“不要挑战我。”坑十分平静地说出这句话，刚才那箭射的真的不咋的，这让他一下子就判断出对方的实力。

　　听到这话，魔射手笑了，好像是听到了一个天大的笑话一样：“能不能不要装13？刚才你大哥我只是失手。”说完，又放出了一记冷箭。

　　MISS的伤害再次升起，坑云淡风轻地躲过了这一箭，同时嘲笑：“那这下呢？”

　　魔射手的脸色十分难看，对方在自己的手下面前用两记MISS赤果果地打了他的脸，尤其是看不到对方的表情只听到嘲笑的声音后，更是让他没来由地感到愤怒。他连退三步，弓弦在指间急速飞走，“嘣嘣嘣”射出连环三箭。

　　“MISS，MISS，-1。”

　　场面顿时死一般地寂静……


第三百二十三章 未来之路

　　让所有人都没有想到的是，魔射手的连环箭只给对面的红名玩家造成了1点强制伤害！在他们看来，1点的强制伤害远远比MISS来得更恐怖，说明了魔射手的攻击竟是洞穿不了红名玩家的防御。这一箭，令魔射手心里打起了鼓，眼神也飘忽了起来。

　　“算了，我不想和你们计较，你们走吧。”就在气氛剑拔弩张的时候，坑说出了这样一句令人大跌眼镜的话，可他的话就像是最有力的武器，一下子就冲破了对面所有人的心理防线。

　　可就是这样一句话，让本来惊出一声冷汗的魔射手又怀疑了起来，要换作是他有让人破不了防的实力，他怎么可能会让挑衅自己的敌人走呢？这当中一定有怪！指不定对方是用了某个战技造成的障眼法！

　　魔射手变幻了表情，上下打量起面前的红名玩家。他手一摆重重招呼身后的小弟们，并放言道：“你以为我会信你的话？！魔法师攻击他！”

　　话音刚落，魔射手身后就有七八道法术远程攻击而来，甚至还有一道火网直接出现在了坑的周围，这让坑一下子陷入了被动局面。

　　坑皱了皱眉眉头，他知道他的劣势在哪里，就是法防不高，面对如此密集的魔法，再加上身体周围的火网，他的身上不断地冒出伤害。一轮攻击下来，坑的生命值下降了近两千。

　　看到红名玩家血条下降近四分之一，魔射手终于心中笃定面前的人只不过是物防高了一些，而法防却是维持在大众水平。看穿了这点，他心中那点忐忑顿时烟消云散，转眼又升腾起小弟被干掉的怒气，连连后退的同时，让后面的魔法师继续攻击。

　　就在魔射手脸上露出了幸灾乐祸的笑意时，忽然，那名红名玩家从火网中穿脱而出，顶着密集的魔法，鬼魅般骤然来到了他的身前。只看到空中到处都是剑的影子，还没反应过来，就听到系统问他是否复活的提示音。

　　魔射手，挂！

　　还没搞清楚情况的众人看到大哥死了，纷纷露出了畏惧之色，见红名玩家向他们走去，立即四处逃窜而走，似乎没有一个愿意出头为魔射手报仇的。

　　坑看到这里，没有说一句话，就连魔射手身上爆出来的那把弓，看都没看一眼。正当他要走时，忽然感到一种危险的感觉，像是被什么东西盯上了，脊背一阵发寒。

　　他转动身子四处看，当他的视线落在一个同样穿着斗篷的人身上时，直觉告诉他，就是这个人给他的这种感觉！

　　只不过，这个人很快就转身走了，消失在古堡外的乱石平原上。

　　“那个人很厉害。”看着斗篷人离开的背影，坑没有跟着上去，如今他已经32级了，被他称作很厉害的人自然不能小视。可对于那个人究竟是谁，他并不是非要知道。

　　塔伦古堡，只是一座小主城，这里的玩家不足一万。坑来到这里几天的时间，还没有发现什么异样。至于巫修说有人从梦幻大陆来到这里，他不敢苟同，毕竟来到这里就花了近2个多礼拜，说不定那人已经走了。

　　下面该去哪里？坑现在有些茫然，此时的他身上一个任务都没有，不知该如何前进。忽然，他精神一怔，想起了之前巫修有跟他提起过异世界的格局，便下了决心，准备去一趟梦遗大陆。

　　梦遗大陆上面居住的主要是各种异族，包括精灵族，矮人族，甚至龙族。那里经常有纷争，也有很多的宝藏。因为没有直接到那里的传送阵，所以想要过去只能靠步行。

　　到现在为止，还没有人去到梦遗大陆，一来是因为路途太远，二来是因为梦遗大陆上面生存的生物都太强悍，没有足够的实力之前还是不要前往为好。

　　但坑不这么想，他本就是追求巅峰的所在，如果这能成为阻挡他前进的锁链，那他就会用锁魔巨剑将之砍断，敌人太强不是理由，自己太弱才是心魔的始源。

　　准备了一番之后，坑踏上了前往梦遗大陆的路。

　　……

　　从塔伦古堡出来，初羽就看到了一个红名玩家对战二十多名玩家。来异世界的这三个礼拜，她已然见怪不怪了。这里的玩家都十分好战，不管是城里也好，城外也罢，到处可以看到玩家与玩家之间的PK。

　　这一切，都是因为异世界特有的规则导致的。在这里，杀戮是不犯法的。这里是魔鬼的世界，是万恶的原罪。

　　初羽又想起了当初在帕奇城被巡城骑士抓捕的情景，不由觉得十分不自在，而在这里，人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之。她在这里，才能发泄俗世中的愤懑。

　　至于她为什么会出现在塔伦古堡，这就要从三个礼拜前在圣城外被空间传送的那一刻说起了。和陈风华分别后，她就被埃莉诺·崇传送到了这里。因为这是个小城，地理位置比较偏，且没有强大的NPC，所以即便破开空间来到这里，也不会招到注意。

　　她在这里待了三周，并未发现这座古堡主城有什么特别之处，倒是知道了一些关于异世界的事情。现在在梦魇大陆上面，几乎没有精灵族的存在，在这里生存的都是魔鬼NPC和魔鬼玩家。想要去找寻精灵族等异族，只有前往梦遗大陆。

　　在这里，她属于异类，她头上没有角，有着长长尖尖的耳朵，为了引起不必要的麻烦，她只能披着斗篷到处行走。所有的NPC几乎都不愿意搭理她，让她感到了一些不畅。

　　导师埃莉诺·崇曾经跟她说，到了异世界后，不要着急前往梦遗大陆。虽然大家都是精灵族，但长久没有一起生活，擅自闯入他们的领地，必然是会引起矛盾和战斗的。

　　为此，埃莉诺·崇让她现在梦魇大陆锻炼自己，等有足够的实力再前往。对于任何一族来说，至强者的标签永远是免费的通行证。

　　可初羽并不这么想，她还是决定要先前往梦遗大陆。女人的第六感告诉她，只有在梦遗大陆才会有她的际遇。因此，她离开了塔伦古堡，踏上了前往梦遗大陆的路。

　　……

　　若说现在最苦13的是谁，那就要数无极之路上的陈风华了。太阳从头顶移到了地平线上，他在这条路上又走了三天，精神上已经到了一个崩溃的边缘。

　　“还有多少路才是尽头？第二个挑战怎么还没有到？我是不是走错路了？”这是陈风华第N遍问自己了，若以后要出本自传名为《一个人的路》，一定能够畅销。

　　4个小时后，太阳终于落在了地平线以下，天空中染上了一层黑墨，没有一丝星辰的光芒。陈风华点开了光照术，前方的路就是再黑暗，他仍然心存光亮。

　　就在这时，身前百米处的空间忽然荡起了涟漪，因为视野有限，陈风华并没有注意到，他只是按着自己的步速往前走，不快也不慢。6天的精神疲劳已然让他忘记了肌体上的疲倦。

　　他越来越靠近，直到他看到一头满身漆黑的卷毛兽，瞪着一双圆滚滚的眼睛正直视着他。多日里松弛的神经一下子就紧绷了起来，他顿时注意到这可能就是无极之路上面第二个挑战了。

　　他急退一步，将黄金十字架拿在了手上，眼睑上扬，透出骇人的光芒。6天的停滞战斗，并没有让他失去了防范，一旦有异变，他能够迅速进入战斗状态。

　　但就在这时，面前的卷毛兽发出了人语：“恭喜你通过了无极之路，跟我来！”


第三百二十四章 无极印记

　　陈风华还没有从惊讶中缓过来，这突然出现的卷毛兽难道不是无极之路上第二个挑战吗？原本还在准备战斗的他，在忽然听到了这兽的话后，有点发愣。看着卷毛兽前进的背影，他没有解除戒备，紧握着十字架跟了过去。

　　【獬豸：黑月】（准神级）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：勇气和正义的象征，能看破一切虚幻之术的神兽。

　　……

　　看到信息之后，陈风华松了一口气，紧接着又紧张了起来。面前走着的这头叫做黑月的神兽光是形象就给他带来了莫大的压力，可因为它是准神级的神兽，也因此使他放心了下来。

　　在这种强大的存在面前，根本没有他的还手之力，如果这作为一个挑战的话，那陈风华只能直接认输。现在不一样了，獬豸黑月说他已经通过了无极之路，那就应该是真的过了，没有必要戏弄他。

　　可走了一段路，陈风华还是没有缓过神。他看着前面这个黝黑的背影，实在没有想到无极之路的尽头是一只准神级的BOSS，或许也可以称它为NPC，只是形体不同罢了。继史蒂芬森、狄安娜、埃莉诺·崇之后，这是他见到的第四个准神级，尽管它不是人族。

　　“黑月，你为什么说我通过了无极之路？”陈风华问，这条路确实是无极之路没错，但似乎与他想象当中有点出入。

　　獬豸黑月没有因为陈风华直呼它的名字而感到不满，反而解释起来：“无极，意为无限。你击败了自己，就是超越了自身的极限。无极之路没有尽头，但你能做到凭着毅力从天明走到天暗，在我看来，已是很了不起了。无极之路是由我守护的，我认为你符合了条件，所以让你通过”

　　“你一直都在注意我？”陈风华肉眼一跳。

　　“没错，从你进入无极之路开始，我就注意到你了。你的表现不错，有勇有谋。其实，我还想看看你的潜力有多少，看看你能不能在无极之路走上一年时间。可是，现在时间不够了，6天的时间，足以证明你的勇气和毅力。”

　　在黑月说出这句话后，陈风华倒抽一口凉气，这厮竟然还想让自己走上一年的时间？

　　“好了，跟紧我，我们马上就要出去了。”黑月打断了陈风华的腹诽，头也不回的说道。

　　一阵空间波动后，清凉的风拂在了陈风华的面庞上，感受到空气中那一缕清香，他这才确定，自己是从无极之路中出来了。此时的天空依旧光明彻亮，与无极之路中的黑夜截然相反，使他的心情也开朗了起来，6天的郁闷一扫而空。

　　环顾四周的山野美景，陈风华注意到了身侧十米处的一张足足有两米直径的人形面孔。面孔上，有两枚人头大小的黑宝石眼睛和一张深深凹陷的口。往宝石眼中看去，星星点点，仿若宇宙中璀璨的星辰。这张面孔看起来没有生命，但闭上眼睛，却能感受到它的呼吸。

　　“无极之眼，也就是你们人族所说的无极瞳，是远在种族大战以前就存在的神物。它拥有人族想象不到的力量，即便是守护它的我，也不知道它的终极力量有多么强大。你过来，站到它的面前来。”獬豸黑月唇口不动，声音无处不在。

　　陈风华心脏扑通扑通越跳越快，按照黑月的话站到了无极瞳的前面，如此近距离的接触，更让他油然而生一种渺小之感，感到自己就仿佛是浩瀚宇宙中的随波漂浮的沙尘，掀不起任何浪花。

　　黑月又开口了：“唯有通过无极之路来到它面前的族类，才有资格获得无极印记。你把双手分别放在左右两瞳上面，把你全身的血气和法力输送进双瞳。能不能获得无极印记就看你的运气了，我可以透露你一些消息，历史上来到无极瞳处的三名人族勇士中，还没有人获得无极印记。”

　　目视着两枚硕大的宝石，陈风华迟迟没有出手，他问黑月：“无极印记是什么？”

　　“恕我现在不能告诉你，除非你获得了它，才有资格知道。”黑月无情地拒绝了陈风华的提问。

　　陈风华不再发问，把双手举了起来，按照黑月所说放在了左右两瞳上面。

　　“对，就是这样，下面输出全身的血气和法力。”

　　输出血气就是扣生命值，输出法力就是扣法力值，换种说法就是自残。陈风华之前就有过以血气换给小萝莉经验的经历，所以控制血气的输出还是能够做到的。于是，他照做了。

　　当第一滴血输送到无极瞳时，无极瞳的表面浮出了黑色的光晕，当第二滴血倾泻而出时，这些黑色的光晕又渲染出来一些，弥漫到了空气中，它就像是一张宣纸，墨水越多，渗得越开。

　　黑月走到一边静待，它知道这会是一个很长时间的过程。无极瞳是一种有自主意识的生命体，它会将冒险者的每一滴血液都仔细分析，判断存在的无极能量。在之前的三名人族勇士中，每一名勇士都近乎花了3天多的时间，才输送完全部的血液。

　　这三名勇士每一名都比眼前这个冒险者要强的多，可他们最终都没有获得无极印记。黑月知道那三名勇士为什么没有获得无极印记，因为他们在输送血气和法力的时候，都缺失了一个十分重要的环节。

　　黑月仔细地看着眼前的人，时间已经过去了不少，可他身上似乎还没有出现那个重要的环节，这让黑月有点遗憾——难道说第四名人族勇士也无缘无极印记吗？

　　此时，陈风华已输送了360滴血到无极瞳中，他把注意力全部集中在输送血气和法力上面，就像是一位书法大家在挥笔疾书，全然不知时间已过去一个小时。

　　从前三名勇士在这里的时候，黑月也站在边上看，那时的它从来没有像现在这样心急。事实上，它很希望这位年轻的冒险者能够获得无极印记，成为继它之后再获无极印记的族类。

　　这不是它的私心，而是因为这名年轻人曾触动了智者，让智者肯愿意为他前来。他是智者看中的人，一定有他特别的地方。

　　陈风华此时的头脑非常清晰，仿佛能够感受到自己身上每一滴血液的流动。忽然，他感到无极瞳传来了喜悦的情绪，没错，就是喜悦的情绪，仿若有生命般的一样。下一刻，他再也不是主动输出了，而是仿佛有一股巨大的吸力在拉扯着他的血液，被动地狂涌向无极瞳。

　　陈风华还没有注意到他身上已被星河缭绕，只觉得生命值和法力值一泻千里，一发而不可收，身体越来越热，尤其是胸口处，好像心脏快要蹦出来了一般。

　　黑月眼睛已是明亮起来，它呢喃一声：就是这样，看来成功了！

　　之前花了一小时才输出360滴血，在改主动为被动后，仅仅花了二十分钟就把生命值和法力值全部输送完毕。当然了，最后还剩下1点生命值和1点法力值，要是全部清零，他就挂了。

　　“滴！您获得了【无极印记】！”

　　一声提示音，把陈风华的思绪拉回到了现实中，连忙翻开背包，却没有发现有无极印记的存在，这时候，黑月的话又响了起来：“真是不错，恭喜你获得了无极印记。”


第三百二十五章 出现在深渊战场的影觉

　　陈风华在全身上下摸来摸去，试图找到刚刚获得的无极印记，可似乎一无所获。

　　“你不用找了，你找不到的。”黑月见到对方的举止，有些哭笑不得。

　　“啊？！为什么？”

　　黑月走到陈风华的旁边，说：“你刚才不是想知道什么是无极印记吗？既然你已经得到了，那就由我来为你解释。无极印记，是无极瞳赋予的一种特殊印记，只有拥有无限潜力的生灵才能够获得。你刚才输出血气和法力的过程，就是无极瞳在判断你是否拥有无限的潜力。

　　很显然，你通过了，并且得到了无极印记。无极印记是一种类神纹的东西，对了，你知道什么是神纹吗？”

　　神纹，第一次知道这个词，是从狄安娜女神那里听到的。他知道这是只有神祗才能够拥有的东西，因此，在听到黑月说无极印记是一种类神纹的东西后，他不由心中一惊，下意识地点了点头。

　　“哦？看不出来你这么弱小的实力就已经接触过那么高的层面了，很好，也省去我一番口舌，”黑月说道，“接着刚才的话，所以，无极印记本身有着难以想象的能量。与神纹不同，神纹是自身成长中酝酿出来的实力，而无极印记则是通过外界刺激而激发无限潜力的东西。

　　以你现在的实力，是不能使用无极印记的，因为你承受不住它给你带来的能量。为了保护你，在你没有拥有我这样的实力之前，无极印记是不会出现的。”

　　“这话是什么意思？难道说我至少要准神级才能看到无极印记的存在？”

　　“不错，就是这个意思。无极印记是可以被剥夺的，这是每位神祗都想得到的存在，从某种意义上来说，它是比神纹更让人眼馋的东西。你想想，如果两名实力相当的神祗在战斗，其中一名突然突破了极限，那么胜利的天平向谁倒呢？

　　在你没有实力之前，一旦让敌人感知到了无极印记的存在，他们就会来抢夺。被抢夺之后，你就再也不可能拥有它了。无极印记是充满生命的东西，它既然选择了隐没，就是认为你还没有达到让它出现的底线。我奉劝，不要心急，在你拥有准神级的实力之前，不用担心它会被掠夺。”黑月解释道。

　　原来，无极印记现在隐没在陈风华的身上，这是一种为不让敌人发现的自我保护方式。只是，对当前而言的陈风华来说并没有用，准神级的实力还遥遥无期。

　　“黑月大哥，你说之前也有三名人族勇士来到这里，他们为什么没有获得无极印记，他们现在怎么样了？”不知不觉，陈风华连对獬豸的称呼都改了，这种改变是潜移默化地。

　　黑月似乎很享受这样的称呼，只是那双眼睛还是瞪得那般圆，它说：“来到这里的勇士有很多，但通过无极之路来到这里的只有三名。他们现在的成就都不凡。其中有一位叫做弗洛修斯·卡尔的人族勇士现在已有帝皇级的实力了，另外两名则要逊色一些，却也快突破了。”

　　弗洛修斯·卡尔？！陈风华有些吃惊，他不是圣城的卡尔大帝么！原来他也曾经来过这里，短短34年的时间，就有帝皇级的成就，那确实是了不起。

　　只听黑月继续说道：“他们之所以失败，就是因为他们的潜力有限，能够达到的顶峰也只有准神级。你要明白，不是说获得了无极印记的人就能达到更高的成就，若是你一直生活在安逸的地方，没有经历过生死危机时刻，即便你拥有无限潜能，也只是浪费，到头来怕是连小小首领都成不了。”

　　“我明白。”被一个准神级NPC教育，陈风华心中有一种说不出的别扭，但对方说的在理，他不能予以否认。

　　九变山无极瞳已经找到了，接下来就是询问智者的位置所在。东陵辰那时让他去找智者，没有跟他说准确的坐标，只是让他到九变山无极瞳处问守护兽。现在他已经明白了，这守护兽自然是指面前的獬豸。因为早知道有守护兽的存在，所以他才不把当初灼目火柴说的话当一回事。

　　“下面，也是该告诉你智者在哪里了。”

　　陈风华瞪圆了眼珠，他还没问呢，这黑月怎么就知道了？

　　黑月看出了陈风华的疑惑，说：“不用奇怪，就算你不是去找智者，智者也已吩咐我让你去找他。他现在在【劈浪瀑布】，越过【九变山脉】，一直往北走，走到西南区域与西北区域交界处就到了。”

　　黑月说得轻描淡写，陈风华听得舌桥不下，这智者比他想象中的还要神通广大，居然连他的存在都知道。现在得到了智者的位置信息，他算是有了目标，怕只怕这一路过去不是那么一帆风顺。

　　他没有过多的停留在无极瞳处，和黑月告别后就往山下走去。他走了一分钟后再往身后看，却发现后面的地形都已经变了，再想回到无极瞳处也不知道怎么走了。怪不得很难有人发现无极瞳的存在。

　　当陈风华走后，黑月还停留在无极瞳处。它的前胸渐渐浮出一个白色的螺旋印记，闪烁了一下后又隐没到了身体内，它自言自语起来：“无极印记只有人族才能发挥出最终力量，我虽然获得了无极印记，但终归还是兽族，现在已是我的极限了。年轻的冒险者，我等待你成长！”

　　……

　　与此同时，在深渊战场【炼火】环形死亡带深处，一名刺客玩家从背包中拿出瓶红色的药剂，拨开木塞，咕噜咕噜一饮而尽。忽然，他神情一动。地面的砂石毫无征兆地崩裂开来，一只红褐色的大钳子拦腰把这名刺客截断。

　　“咔！”大钳子明显一顿，张开又合上，似乎感觉很不对劲，好像并没有夹到猎物，而是夹在了空气中。

　　“哈哈，你这蝎子真是愚钝，吾与你作伴如此长时间，还不长长记性？”闻声望去，说话的人正是刚才那名刺客，他衣物完好，身上没有半点伤痕。若让人看见，必会觉得惊诧，这名刺客是什么时候跑到五米之外去的？他刚才不是被蝎子夹断了腰吗？

　　红褐色的蝎子从砂石中钻了出来，一米多长的尾巴高高地抬起，锋利的毒尾针死死地锁定面前的猎物，“咔咔！”它的双钳开合着，发出金属刀刃摩擦的声音。

　　这一刻，刺客动了。身影一晃，原地竟出现了两个他，仔细看去才会发现其中一个要比另外一个要淡一些——这是虚影！可下一秒，不仅是真身动了，虚影也旋转着脚步往蝎子处奔去。

　　一真一假，就像是在跳双人舞一般，时而左右时而前后，让人捉摸不定前行的轨迹。他们的移动速度让人眼花，忽然，四道绿光犹如舞者的彩带般在半空中划过优美的弧度，每一次飘落都打着转儿。眨眼间，红蝎子身上就飘起了四个伤害！

　　森绿的匕首在刺客的指尖像是有了生命一样不断跳动，瞬间便在红蝎子的要害部位来回切割数次。暴击数字就像是放烟花一样，不断地刺激着眼球。

　　刺客围绕着红蝎子，时而背身，时而侧击，时而佯攻，时而真刺，无论动作幅度再怎样大，可不变的依旧是他的眼神，犀利而聚敛。仅仅花了十六秒钟，就干掉了这只血量18000的红蝎子。

　　他拾起蝎子身上爆出的几枚铜币，用口吹了吹，显得很心满意足，这才把铜币放入了包中，继续往前走去。不知是不是因为心情大好，竟在路上哼起了小调。

　　“深渊战场，不过尔尔，吾于此，孑然一身已久矣！”血色下，他的头上隐隐跳动着两个字——【影觉】。


第三百二十六章 第五区的尸体

　　从九变山上下来，陈风华原本以为经历过无极瞳之后，会避免被百级怪攻击，可他想错了。没多久就遇到了5只百级怪，而且恰好就是6天前进到无极之路前的那一伙。一场追逐之后，他总算逃到了第二区，又回到了这片熟悉的地方。

　　6天没有回到这里，这里已经有了不少玩家在打怪升级。等级榜上最高的是影觉32级，升级速度非常快，然后就是30级的一些玩家。陈风华又落后了不少距离。

　　通过凯西的口述，他知道，等级排行榜上的信息并不尽如实，梦幻世界中还有许多玩家能够逃避系统的检测，有一些玩家可能比排行榜上的等级还要高。想到这里，他认为自己确实要加快脚步了。

　　陈风华没有立刻启程前往【劈浪瀑布】，被困在无极之路那么长时间，他需要喘一口气。回到神藏城，他做的第一件事就是买了一张梦幻大陆的全局地图。这张地图并非是系统制作的，而是由【老师】绘制的。

　　【老师】集体每过一周的时间会更新一次地图的信息，所以准确的来说，这地图上的信息也不是特别齐全，但有玩家的65个主城信息倒是全部都有。

　　陈风华按着黑月说的路线看去，发现智者所在的【劈浪瀑布】附近没有一座主城，即便是最近的，仅靠坐骑，没有个半月也是不行的。如此看来，确实是翻过九变山脉，然后一路北走近得多。

　　就在这时，他接到了小萝莉的通讯：“大神啊！你这几天去哪里了？怎么都联系不到啊！你要的地火之核已经有了！深渊战场里面有产！！”

　　地火之核！？陈风华苦苦寻觅的火焰喷射器的材料终于找到了，但为什么会产自深渊战场，难道说现在已经有人进去开刷了？他连忙问道：“小萝莉，现在深渊战场的情况怎么样？”

　　小萝莉：“最近进去深渊战场的人似乎多起来了，现在药剂师不是有很多嘛！再加上抗火药剂的配方爆率比较高，刚好满足了深渊战场炼火带的需求。不过幸亏小萝莉有先见之明，收购了进深渊战场的门票材料，公会现在已经很有钱咯！”

　　陈风华没有想到自己不在的几天里，深渊战场已经有人进去了，这也意味着如果自己不快点进入，那么第三件装备【圣光护臂】就很有可能别其他人捡走。当然了，俗话也说欲速则不达，他还是决定先找到勇敢之神努阿达再说。

　　陈风华让小萝莉把地火之核收购一些来放到公会仓库，并且如果有工程图纸的话也进一点货。小萝莉二话没说就答应了下来，还说目前公会仓库里面正好一张工程品图纸，让他有空去看一下。

　　在切断通讯后，陈风华打开了公会的浮空仓库，果然如小萝莉所说，里面放着工程品的设计图。他用500贡献把这张膜片状的设计图纸兑换过来，看到了如下的信息。

　　【设计图：冰冻地雷】

　　需要职业：工程师

　　需要材料：精铁*3，寒冰石*1，硝烟石*1，褐色染色剂*1，润滑油*1。

　　这些需要的材料都是普通货色，只有寒冰石比较稀有。陈风华从拍卖行和公会仓库里凑齐了制作一个的材料，就找了个安静的地方动手做了起来。过了15分钟才完成了一个。

　　【冰冻地雷】（中级工程品）

　　被触发时，使5*5范围内的目标受到冰冻效果，持续时间1秒。

　　说明：可以把敌人冰冻住的地雷。

　　做完这个看起来很实用的工程品后，陈风华又花一个小时做了火焰喷射器。

　　【火焰喷射器】（中级工程品）

　　使用时，使前方5米以内的目标受到每秒400的固定伤害，持续时间10秒。

　　说明：杀伤力较大的火属性攻城武器。

　　这两样工程品都没有让陈风华失望，在关键时候能够发挥巨大的用处，又花了2个小时制作了4个冰冻地雷和2个火焰喷射器后，他在拍卖行转了一圈，拍了一些能够用得上的30级高品质装备。

　　全副武装后，他就决定翻山越岭前往【劈浪瀑布】。

　　重新回到九变山脉山脚下，这里已有大片玩家在打怪。他没有过多在这里停留，边打边来到了第一区，说来也巧，他又一次遇到了灼目火柴和他的两个朋友。

　　“欸？你这几天在哪里？找到那个地方了吗？”灼目火柴看到陈风华时问道。

　　陈风华笑着点点头，并问：“格雷呢？”

　　“格雷他已不在神藏城了，他也没跟我说去了哪里，以后有缘再见。”灼目一想起两天前灼目那神秘兮兮的模样，就不由得觉得好笑。

　　对陈风华来说，格雷和灼目都帮了他不小的忙，他自然是抱着一份感激的。如今他要离开这座城，既然见了面就是有缘，他便送了一个刚刚出炉的【冰冻地雷】给他，在对方感谢的目光下，进入了第二区。

　　随着他的深入，周围的玩家也少了起来。第三区是百级区，刚来到这里，就看到有几名玩家惊慌失措地逃了出来，想来他们是见到了那些难以撼动的怪。除非运气逆天，恐怕最近一段日子是很难到第四区去的。

　　这是陈风华第5次进入第三区，刚进去他就做好了戒备，配合出色的逃命法术，他第一次穿越了第三区，来到了第四区。

　　迎面走来的就是一只33级的普通怪，陈风华事先在身前5米处安装好了冰冻地雷，待普通怪一靠近，地雷瞬间爆发。透明的冰衣延展开来，连眨眼的时间都没有，普通怪就被冰住了。

　　一秒……冰衣裂了开来，而陈风华几乎同时冲上去，一顿猛打，一分钟不到就把这只怪给干掉了。他很满意冰冻地雷的效果，哪怕只是1秒钟的时间，也能够让敌人防不胜防。

　　玩心过后，陈风华又往前走了。第四区主要是30-40级的怪，对他而言并不是很难打，或是因为有从百级怪爪下逃生的经验，使他在面对这些等级的怪时，几乎没有畏惧之心，只要不是一下子就贯穿他的防御系统，他就定能活下来。

　　他疯狂地汲取经验，当穿过第四区来到第五区的时候，已经过去了12小时，天色也黑了。九变山脉上到处响起野兽的嘶吼声，给静谧的夜带来了不祥的预感。第五区的怪就要强悍很多了，多是40-50级的。

　　在这种情况下，陈风华竟然选择能逃就逃能避就避的方案，可渐渐他发现不对劲，第五区还没走上十几分钟，竟然碰到了一只至少高出他30级的怪，让他根本查探不出信息来。

　　陈风华愈发显得小心，悄悄地躲避开来，可不一会儿，他又碰到了一只查探不到信息的怪。他隐去了身体，用探查卷轴一看，竟然是63级的普通怪。他不禁心想：难道这里是60级的图？可刚刚还是40多级，怎么就一下子跳到了50多级？

　　有惊无险地又走了一会儿，陈风华隐隐发现前面多了一处发光的地方。在那处发光的地方还有一些怪的存在，它们把头顶住那处亮光，紧接着自己的身上也冒出了光。

　　那是什么？陈风华又靠近了一步，可当他看到是什么东西的时候，他忽然瞪大了眼睛，倒抽一口凉气……

　　地上竟然躺了一具尸体！？


第三卷 通往异世界的路


第一章 冥土之君：赫尔

　　陈风华没有敢靠近那具尸体，因为在尸体旁边还有三只同样发着光的野怪。他轻悄悄地，尽量保持了一定的距离，在一颗大树后面隐藏了起来，并探手扔出探查术，以便了解这些怪的实力。

　　因为距离比较远，陈风华只得到了其中离他最近的一只怪的信息——69级，因为这已经超出了他的能力范围，所以他觉得还是在树后面躲一躲再说。

　　它们在这里停留了大概5分钟才先后依次离开。陈风华见三只怪走后，就想靠近看看那具尸体是怎么回事，如果他猜的没错，这应该是一具NPC的尸体。可他刚刚踢脚在半空中，又有两只怪朝着尸体过去，将头埋在光芒中，不一会儿，它们自己身上也发出了光。

　　两只怪突然的到来，让陈风华收脚放在了地面上，禁不住心想：这些怪好奇怪，还有，那光是什么？

　　带着疑问，陈风华好不容易等到两只怪走了，正想过去，没想到又有三只怪结伴而来。他有些头大，这么下去还有完没完？出于谨慎和小心，他还是驻守原地，探出一道目光，看向尸体处。

　　就这样，这些怪走了一批又来了一批，让他完全没有机会下手。如果这些怪是30多级的也就算了，可偏偏一轮比一轮强，甚至在后来还出现了一只79级的怪。

　　这一待，就是到天明。陈风华有想过绕道走，可他更想知道这具尸体的主人是谁？为什么祂会死在这里？他的好奇心不小，所以一直蹲到了天亮。

　　当清晨第一束阳光照射进来后，尸体上的光已然不那么明显了，自十分钟前开始，就再也没有怪接近那具尸体了。守了一夜的陈风华睡意全无，不是他不想睡，而是这里到处都是六十多级的怪，万一睡着了怕是要被吃掉。

　　环顾四野，似乎很安静。陈风华这才静悄悄地来到了尸体边上，这是一名黄白色头发的老妇人，衣衫褴褛，上面布满了血痕，看起来死前经历过一场非常激烈的战斗。他直接用探查卷轴查探了一下，得到的信息却让他眼角一抽。

　　【冥土之君：赫尔】（队长级）

　　职业：死亡掌控者

　　生命值：1

　　等级：198

　　说明：掌管冥府的神祗，曾经掌控生灵生死的君主。

　　……

　　陈风华十分不敢相信自己眼睛所看到的一切，这地上的尸体居然是一名198级神祗的尸体！这也太离谱了吧！神祗的尸体怎么可能会躺在九变山脉第五区？而且一个神怎么可能会死呢？

　　等等！忽然，陈风华好像察觉到自己先入为主了，从一开始他就下意识认定了地上躺着的是一具尸体，但从刚刚的信息反馈来看，这名叫做赫尔的神祗并没有死亡，还剩下1滴血。

　　即便赫尔双目紧闭，看起来死的不能再死了，但终究是还活着。

　　“救人一命胜造七级浮屠。”陈风华踟蹰了一会儿，最终还是举起了十字架，在赫尔身上洒下数道治愈之光。

　　治愈之光源源不断地没入赫尔的体内，可赫尔依旧没有苏醒的征兆。陈风华没有停下来，依旧施放着治愈术，直到过了一个小时。

　　赫尔慢慢地睁开了眼睛，她的双目无神，就像得了老年痴呆一样。她没有看到给她治疗着的陈风华，睁开双眼后的第一句话就是：“老身回到冥府了吗？”

　　“您没有去冥府，您在九变山脉！老太太，您没死！”陈风华见赫尔苏醒，心中一喜，一个多小时的治愈总算没有白费。他虽然不知道冥府是怎么样一个存在，但用脚趾头想想也知道是和死人有关的。

　　似乎听到了有人在对她说话，赫尔慢慢地转动眼珠，看向了正在给她治疗的陈风华：“年轻人，我没死？是你救了老身？”

　　“是啊！我来的时候，您就快死了，我救了您一个多小时，您才醒过来。”陈风华心里已经乐开了花，对方好歹是198级的存在，要不是对方此时是虚弱的很，恐怕他也查不到如此详实的信息。

　　伴随着陈风华的治疗，赫尔的眼睛亮了几分，她捏了捏拳头，闭上眼感受了一下。再睁开眼时，眼中的愤恨一闪而过，她自言自语道：“该死的阿瑞斯，竟然把老身打成了这样！”

　　陈风华听到了赫尔的话，问了一句：“阿瑞斯是谁？”

　　听到发问，赫尔及时了收敛了情绪，用平淡的口吻说道：“年轻人，你没有必要知道他。老身想请你帮个忙，可以吗？”

　　陈风华自然猛点头。

　　赫尔笑了笑，说：“你很好。咳咳，你也看到了，老身现在的身体虚弱，实力大大受损，怕是连普通的山野猛兽都难以抵挡，老身想请你保护我一段时间。待老身恢复实力之后，少不了你的好处。”

　　“滴！任务【保护冥土之君：赫尔】开启，是否接受？”

　　陈风华在听到对方要他帮忙的时候就知道又要触发一个任务了，人果真没有白救。于是，不假思索，选择接受。

　　【保护冥土之君：赫尔】：赫尔在与阿瑞斯的战斗中，身负重伤，实力降到了队长级。她现在请求你在未来的一段日子里保护好她，直到她恢复了自保的实力。当前任务完成度：0%。奖励：未知。若赫尔死亡，等级：-20。

　　这个任务看起来惩罚挺大，但奖励必然是意想不到的丰厚，保护一名曾是神级的NPC，这奖励会差的了吗？陈风华丝毫不后悔接了这样一个任务。可是，他心里还是有个小疙瘩。

　　“老太太，万一您口中的阿瑞斯又找上门了怎么办？”陈风华不傻，如果让把赫尔打成这样的罪魁祸首知道她还活着，难免会找上门来。万一找上门，那他还保护的了赫尔吗？

　　赫尔轻轻一笑，紧接着面部就扭曲了起来，应该是被伤口牵扯了神经，她缓过来，说道：“如果阿瑞斯找上门来了，那就由你保护我。我死了，你也不好过。阿瑞斯是个残暴的人，他如果知道我还活着肯定不会放过我的。”

　　陈风华脸上布满了黑线，正想说话，就被赫尔打乱了。

　　“呵呵，不用怕，我想过段时间阿瑞斯肯定还会回到这里确认我有没有死。神祗的尸体是很难腐化的，你且这样，再帮老身治疗两个小时，那时候老身就有行动的能力了。”

　　还要两个小时！！？？

　　尽管陈风华有些不乐意，但就让赫尔这么躺着也是不行，要想保护她总不能一直在这里吧！最终，他还是听了赫尔的话，输送了整整2个小时的治愈之光。

　　陈风华累的坐倒在了地上，而赫尔也像她自己所说的那样，缓缓地站了起来，刚开始还有点摇摇欲坠，但很快就适应了行动。她看着双手，沉沉地叹了一口气：“该死的阿瑞斯……”

　　眨巴了几下眼睛，陈风华心中纵然有无数的疑惑，也没有问出来。看来这个赫尔与口中的阿瑞斯一定有深仇大恨。只希望这个赫尔是正派的NPC，不会到时候忘恩负义，一恢复了实力就加害于他。

　　就在这个时候，赫尔对陈风华说：“帮老身去猎杀一头野兽来，老身在这里等你。”

　　“滴，任务【猎杀野兽】开启，是否接受？”

　　【猎杀野兽】：替赫尔猎杀任意等级级别的野兽一只。奖励：经验值：25240。

　　没料到这么快又来了一个任务，这个任务的经验奖励比单单杀死一只30级的怪经验多好几倍。陈风华接了任务后，自然不会在第五区找，因为这里的怪都比较强悍，他只好悄悄地再次跑到第四区。

　　一个小时后，他成功地带回了一具猎物的尸体。


第二章 到劈浪瀑布

　　在光影晃动的树林中，陈风华将猎物的尸体扔在了赫尔的身前，他不知道赫尔要它做什么用，只好站在一边看。任务完成的声音响起，赫尔也同时开口了：“从今天开始，你和老身就有一个共同的敌人了，那就是战神阿瑞斯，关于他的信息，老身会慢慢告诉你。现在，你离得远一点，老身要施法了。”

　　说完，赫尔单膝跪在了地上，她咬破手指，把一滴赤金色的血液滴在了陈风华狩回来的猎物尸体上的。赤金色血液很快就没入了猎物的尸体消失不见。

　　正当陈风华好奇地看着赫尔的举动时。后者将双手放在了地上，口唇蠕动，不断地念着晦涩难懂的咒语。渐渐地，原本还是无风的树林中，忽然刮起风，地面上一些树枝和树叶被吹了起来，接着便是更重一些的砂石，仿若置身在沙土飞扬的地方。

　　刚开始的时候，陈风华睁开眼看清楚赫尔在干什么，但十几秒过后，他的眼前已是一片朦胧，只能听到鸟兽痛苦的哀鸣和野兽疯狂的吼叫。不断地有砂石砸在他的头和身上，不断地有伤害飘起。

　　好强的法术！

　　纵然陈风华不知道赫尔在干什么，但能够造成这种威势显然不是人类的范畴了，即便赫尔被打落到了队长的级别，但实力依旧惊人。陈风华不禁感到好笑，恐怕接下来根本不用他保护赫尔，而是赫尔在保护他了。

　　异象持续了一分钟，再次恢复到宁静之时，原先猎物的尸体处已被一只土棺替代。赫尔仿佛又经历了一次大战一样，半躺在地面上，脸色已是一片苍白。

　　陈风华立即给赫尔填上Buff，这才使对方的状态好了一些。可赫尔没有说话，而是双手猛地合十在一起，顿时在空气中涌起了一阵气浪。

　　土棺上的泥土骤然坍塌，露出了里面的东西。

　　陈风华定睛一视，却诧异地又往赫尔脸上看去，他不敢相信，自己竟看到了两个赫尔！

　　这时，赫尔说话了，话音比之之前更虚弱：“这是一种障眼法，刚才这具猎物的尸体融入了老身最后一点神力，便可以幻化成老身的模样。这下，除非阿瑞斯进阶到了神级，不然是看不出它的真身的。可也正因为这样，老身身上再也没有神力了，怕是连你也打不过了。年轻人，记住你答应过老身的事情！”

　　陈风华刚才还感叹赫尔拥有如此强的实力，没想到现在才是开始。只希望她不要太累赘，快点恢复好自己的实力。可忽然，他神情一滞，他这次的目的地是【劈浪瀑布】，是为了找智者，现在多了一个人，会不会影响到什么？

　　他目前还分不清赫尔是好是坏，万一赫尔到了智者那里加害于智者怎么办？那他不就是帮凶了吗？陈风华一时陷入了犹豫，不知该把赫尔带到哪里去。

　　赫尔似乎看到了陈风华的异样，还以为他反悔了，便问：“你有什么难言之隐吗？”

　　“我们下面应该往哪里走？”陈风华很好的掩饰了自己的尴尬，既然这已是既定事实，他只好走一步看一步了，出于谨慎，他没有告诉赫尔关于智者的事情。

　　“原来你是在想这个，”赫尔勉强一笑，接着说，“你可愿意带老身去一趟潘萨斯主城？老身要去取一样东西。”

　　潘萨斯主城？陈风华之前好像看到过这个城名，连忙拿出了【老师】制作的地图一一比对，不一会儿他就有了发现，原来这个潘萨斯主城就是距离【劈浪瀑布】最近的那座主城。

　　不知是冥冥中注定，还是巧合，这么一来，他或许可以想办法中途借口离开去见下智者了。

　　“好。”陈风华立即答应了下来。

　　“年轻人，你很好。我们走吧！”

　　在接下来的路程中，因为多了一个累赘赫尔，陈风华只能向小萝莉借来【安德鲁的笛子】，这笛子可以驱散一些野兽，避免危险。在这种处处透露着危险的地方，这派上了大用场。

　　可看到安德鲁的笛子后，赫尔倒是露出了奇怪的眼色，并说她曾经好像在哪里见过这个笛子，只是时间太久记不得了。

　　听到这个，陈风华稍稍有点惊讶，这笛子是在第一轮公会角逐的战场阿克曼的空间中得到的，这赫尔怎么会见过。他把笛子的名字告诉赫尔，但赫尔似乎还是想不起来，陈风华只好作罢。

　　有惊无险的花了一天半的时间，陈风华和NPC赫尔总算走出了，此时已是天黑。

　　陈风华连续一周多的时间没有休息了，为了养一下神，他向赫尔建议休息一下。

　　虚弱的赫尔自然答应了陈风华合理的要求。

　　“赫尔前辈，您知道数百万年前的种族大战吗？”因为赫尔不喜欢听陈风华叫她老太太，所以陈风华就改了称呼，而赫尔似乎也很享受这个称呼。陈风华靠在一颗树上，闭着眼睛问。

　　“老身听说过，种族大战中晋升的神祗都非常强悍，可晋升得多，陨落的也多，现在恐怕存活的也没有几个了。呵，你小小年纪还知道这些，确实让我有些刮目相看。”赫尔回答。

　　陈风华又问：“赫尔前辈，您是什么时候晋升的神祗，这么说，您一定经历过之后的神鬼战争了？”

　　“这不是你该知道的，还是别问了。”赫尔的一句话，就掐断了陈风华的好奇心。陈风华往她脸上看去，发现她已闭上了眼，显然是故意不想回答这个问题。

　　陈风华没有追问，他想知道更多一些关于光明使者的背景，可似乎一切信息到了青原城就中止了。赫尔明显是知道两次大战中发生些什么的，可她不说，陈风华也无可奈何，或许哪天等他等级高了，就能知道他想知道的一切了。

　　休息到天明，两人继续上路了，这一走就是12天，转眼就快到了【劈浪瀑布】。

　　在这12天内，有赫尔的帮助，陈风华的经验飞速上涨，眨眼就来到了31级，但与榜首35级的影觉还是有些差距。他也确实有些佩服此人，总有一天他们会交手的。

　　赫尔之前提到过阿瑞斯，而且还说在之后会慢慢告诉阿瑞斯的信息。陈风华等了两天，也没见赫尔主动提。于是便主动问了。

　　阿瑞斯是神鬼战争的幸存者，他属于人族。在当时异世界来犯时，有许多人族都晋升到了神级，惟独有一人没有，这个人就是阿瑞斯。当时的阿瑞斯很不服气，他拥有强健的体魄，有擎天撼地的力量，他不明白为什么当时比他弱小的人都纷纷进阶成为了神裔。

　　其实原因很简单——阿瑞斯的身上没有出现神纹，而这也意味着他不可能成为神祗。在知道了原因之后的阿瑞斯，显然觉得这很荒谬，为什么没有神纹就不能成为神裔呢？他不服气，他不爽，他要用自己的实力来证明没有神纹也能晋升成神。

　　在之后，他疯狂的杀戮，不仅仅是对魔鬼，还有一些神裔。哪里有他，哪里就有战争。他用他的力量证明了，仅仅只有准神级的人族也能够击败神裔。可纵然是这样，他依旧还没有突破最后那一道屏障。

　　神鬼大战结束，因为他强悍的实力，逃脱了最后的大灾劫，幸存了下来。但无法成神，也成为了他的心病，直到某一天，他认清了这个事实，并且作出了一个狠心的抉择——抢夺神裔的神纹。

　　可这时，梦幻大陆上已没有了人族神祗。


第三章 无法被查探信息的智者

　　这无疑是一场天大的笑话，阿瑞斯奔赴了整个梦幻大陆，甚至撕开异世界的空间屏障冒险进入异世界。可最后他发现，不仅仅是梦幻大陆，就连异世界中被传送过去的两个大陆上也没有一名人族神祗。

　　赫尔当时只是一名准神级的NPC，她没有告诉陈风华任何关于她的事，只是告诉他曾经她是一名神祗。曾经，她和阿瑞斯也见过面，也交过手，不过当时赫尔输了。阿瑞斯那时并没有神纹的概念，便放过了她。

　　直到后来，他们在潘萨斯主城见面的时候，因为一块魔王皮而打斗了起来。赫尔天南地北追击阿瑞斯，可最后还是被对方在九变山脉打成了重伤，也就是陈风华后来见到她时的地方。而阿瑞斯也不知去向。

　　赫尔没有透露更多的信息，显然她隐瞒了很多东西，比如她为什么会从神级掉落到准神的实力。关于这些，陈风华就没有再问了。

　　【劈浪瀑布】，是一处人为形成的瀑布，据说在以前，有一名刀法十分高超的战士，一刀就把大地劈裂，把江流截断，使大地沉陷，形成了高低落差。劈浪瀑布高二百丈，远远地就能听见瀑布落九天之声，声势浩大，不断冲击着鼓膜。

　　这里就是獬豸黑月所说的智者的所在处。陈风华明知道智者可能就近在眼前，可他还是犹豫地停住了脚步。

　　“为什么不走？”赫尔也停了下来，疑惑的看着陈风华，“前面应该是劈浪瀑布了吧，老身曾听说过这个地方，却没有机会前来，没想到在这里遇上了，陪老身去看看吧。”

　　陈风华抬起头，闪烁着目光，原来赫尔知道前面是哪里。既然对方都开口了，那就不关他的事了，一切纷争由NPC自行调解吧。话说回来，这十多天的时间，赫尔的实力明显恢复了一些，已能够独自猎杀40级的怪了，这让陈风华有些担心，面对越来越强的赫尔，他该如何抉择？

　　转念一想，如果当时不去救赫尔，而选择把赫尔干掉，肯定会爆一些很极品的东西。可他没有那么做，既然救了她，就好人做到底吧。两人继续往劈浪瀑布走去。

　　……

　　此时，在瀑布内的洞天里面，一名老者盘腿而坐，他像是感应到了什么，开口喃喃：原来是冥土之君来了，怪不得我之前查探不出风华绝代身边的人是谁。话说也有好久不见了，去见一下老朋友也好。

　　老者说的话在旁人听来有些难懂，但若是让陈风华听去，必就放下心中的包袱，也不必那么躲躲藏藏了。

　　没多久，老者就手掐一诀，身形消失于洞天。

　　……

　　陈风华仰头遥望劈浪瀑布，站在旁边几乎听不到自己的说话声。这里的浪声是在太大，让他的心不断澎湃。他仰望了许久，这才观察起四周的情况。

　　獬豸黑月只告诉他智者在劈浪瀑布，但没有说具体是在哪里。劈浪瀑布方圆好几里地，想要找到，确实困难了一些。而就在这时，赫尔的脸上升起了异变，连连说：“小心，有人来了！”

　　陈风华急忙四周环顾，可哪有一个人影？只是这话是从赫尔口中说出来的，她敏锐的感知能力让他们在一路上躲过了很多BOSS，当下，他也小心了起来。

　　空气中荡起一阵气浪，一名老者从里面走了出来。这已不是陈风华第一次见到这样的场景了，但每每看到，都不由的诧异，这些NPC果然是一个比一个强大，想去什么地方只要移动一下就行了。

　　NPC？！陈风华一惊，他看到从空气中走出一名白须白发老者，仙风道骨，面带慈善，立刻就集中了注意力。老者在劈浪瀑布出现，难道说他就是智者？

　　可陈风华刚想说话，就看到赫尔激动了起来，她微微弯腰，对老者行了一礼，并开口说话。但这次，他们说的好像是另外一种语言，而不是他能听得懂的。

　　他们在说什么？这俩人认识？陈风华心中不断地升起疑问，没过多久，两人的谈话似乎结束，老者的脸上笑意更甚之前，他绕过赫尔，走到了陈风华面前。

　　陈风华见老者走过来，悄悄地投了一个探查卷轴过去。可这无往而不利的一招，似乎一点儿效果也没有，反而还被眼前的NPC感知到了！

　　【？？？】（？？？）

　　职业：？？？

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：？？？

　　……

　　这是陈风华在这里第一次见到这样的情形，什么信息包括连名字都没有。这时候，他听老者说：“曾经的光明使者，现在的圣光赞歌，你不用查探我了，你不会知道我是谁的，这是我们第一次见面，你可以称我为智者。”

　　果然，这名老者就是智者，陈风华没有想到这么容易就见到了，但显然这位智者比他见过的任何一名NPC都要强得多，可他在他身上却没有感受到一点儿压迫，反而油然而生一种亲切的感觉。

　　“智者，您怎么知道我的身份？”其实，在智者说出这段话的时候，旁边的赫尔也有几分诧异，视线在陈风华的脸上停留了一会儿，显然她没有发现一路一起走来的人，还有使者身份。

　　智者毫不谦虚地回答：“梦幻大陆上面发生的事情，我几乎都知道。但几乎所有的事我都不能说出来，有一句话叫做天机不可泄露，泄露必遭天谴，你可明白？”

　　好神秘的NPC，陈风华点点头，这回答还不如不回答。

　　“我知道你这次来，是要找努阿达，可就像我刚才所说的那样，几乎所有的事我都不能说出来，我只能为你做一个指引，你需要靠自己的力量去寻找到他。”智者说。

　　陈风华皱了皱眉，迫不及待地问：“那智者您能告诉我一些什么？”

　　“我要告诉你的是，前往深渊战场。”

　　陈风华原地呆立了三秒，不敢相信智者说出这么一番话，没想到自己花了这么长时间又绕回到了原点。他原以为智者能够告诉努阿达的下落，然后找到之后，让努阿达带自己去一趟深渊战场找装备，可到头来，还是要自己前往深渊战场。

　　“放心，一旦你进入了深渊战场，努阿达会感应到的。他很快就会来找你。”智者看破了陈风华所想，补充。

　　听罢，陈风华更加糊涂了。这时，智者从怀中掏出一块银色的盔甲残片，交到了陈风华的手上，并说：“随时把它带在身上，努阿达自然会找来。”

　　陈风华查探了一下，却忽然发现这块盔甲残片和他之前在雪云冰窟的化灵纹精身上得到的碎片信息类似，写的都是【未知装备碎片】几字。他把身上带着的那块也拿了出来，示以智者。

　　智者好像知道这是什么东西，但却说道：“天机不可泄露，你把这两样东西都收好，它们对你来说都是很重要的。”

　　陈风华把碎片放了起来，直叹。明明眼前的人什么都知道，但就是什么都不说，这让他心里憋得很慌。

　　“圣光赞歌，”这时，智者叫住了陈风华，脸色第一次变得沉重起来，“临走前，我要嘱咐你一句。既然选择了重获新生，那就不要被过往蒙蔽了眼睛，这是我们第一次相见，也有可能是最后一次，记住，保护好自己！”


第四章 潘萨斯主城的窝

　　说完，智者就在陈风华的眼皮子底下消失不见了。陈风华不明白智者走之前的这句话是什么意思，可即便智者不说，他也会保护好自己的。

　　智者出现的时间只有短短的几分钟，他的解答也像是没有解答一样，到头来还是要他陈风华去深渊战场。如今陈风华31级，进入深渊战场不会像之前21级时候去那样狼狈，也是时候了。不过在此之前，他还要陪赫尔去潘萨斯主城。

　　赫尔来到陈风华身边，用同样严肃的口吻说：“原来你前身也是神祗，老身倒是没有看出来。这个世界远远比你想得要复杂，年轻人，如果你想在羽翼未丰前更好的活下去，老身有个很好的建议。”

　　“哦？是什么？”智者的话难懂也就罢了，赫尔似乎也有点奇怪。

　　“尽早前往异世界。”

　　当赫尔说出这个自保的建议时，陈风华不敢相信，急问：“赫尔前辈，您有没有搞错？异世界是魔王的阵营，如果我尽早过去，我就没有实力自保，这哪是更好的活下去，这是找死的行为！”

　　赫尔神情严肃，不像是在开玩笑，她似乎不想在这个话题上过多得透露：“老身只能给你这个建议，对现在的你来说，前往魔王阵营未尝不是一个好选择，你信也好不信也罢，老身就点到为止。”

　　这下子，陈风华已是陷入了茫然，只身闯入敌对阵营怎么可能会安全？不过，就是他想进到异世界也没有办法啊！

　　“智者大人已经走了，我们也该走了。”赫尔招呼了一声陈风华，便率先往东方向走去，那里正是潘萨斯主城的方向。

　　从劈浪瀑布到潘萨斯主城，光是脚程都要半个月的时间，这赫尔也真是的，好歹是一准神级的NPC，竟连个坐骑也没有。所以，他们只能一路步行，所幸在接下来的5天中，赫尔又恢复了一些实力，现在能够硬抗50级的怪了。

　　而就在这个时候，陈风华停了下来。因为他发现面前路过了一支50人的小部队。

　　这支部队都穿着统一的制式铠甲，前后方都是近战职业，然后往中间看是法系职业。领头有一人骑马，手上拿着一杆红缨枪，应该是这支部队的老大。

　　陈风华没有太靠近这支部队，所以不好判断他们是谁，但仅从装束上来说，他们更像是之前在叛乱军集中地的叛乱军。这伙人怎么会出现在这里？当他再仔细看去，才发现在这群部队的正中间，还有一名戴着手铐脚铐的人。

　　被绑之人显然也是一名NPC，男性，中年，光膀子，他的脸上和身上布满了血痕，被两边的人拉扯着走。因为距离太远，陈风华什么信息也探查不到。

　　“怎么停下来了？”赫尔走在前面，发现陈风华从刚才开始就没有动，便又退了回来。她顺着陈风华看的方向看去，穿过几颗遮掩的数目，也见到了这一伙人，毫不在意的说，“不过就是一些叛乱军而已。”

　　果真是叛乱军？从赫尔口中说出的话不会有假，但他们抓的那个人是谁？

　　“领头的那个叛乱军有首领级的实力，不是我们能够对付的了的，我们还是走吧。”赫尔说完就转过头走了。

　　陈风华收回目光，首领级NPC的厉害，他自然知道，虽然他很想上前去捣乱，但显然那是找死的行为。甩了甩脑袋，他跟着赫尔离开了。可他却不知道，就是因为这一次离开，让他和一个线索擦肩而过。

　　又过了十天，当陈风华看到有一些玩家在野外刷怪的时候，他知道是潘萨斯主城到了。这十多天的时候，他基本上都是越级打怪，得到的好装备也是不少，只不过野外很少爆祭司的装备，所以得到的这些都被他雪藏起来了。

　　如今33级的陈风华，基础生命值和法力值分别是8310和8520，基础法伤805-835，法防更是接近1000到了997。信仰值79，神圣力量在升到30级的时候奖励了30点，如今已达到了51，但他没有去升级光明之炎，而是全部用在了十字步上。

　　十字步，是陈风华的最强杀招。而升级后的十字步也变得更为强悍。瞬间进行六次打击依旧没有变，每一次攻击所造成的伤害是前一次的120%提高到了130%，并最终造成5秒的破甲伤害，破甲率是20%。消耗20%的生命值和60%的法力值。冷却时间提高了5分钟。

　　也正是因为升级了十字步，使他的神圣力量一落千丈，只剩下了1，而要把十字步升到三级，则要消耗200点神圣力量，只能让他望而却步。

　　目前，他获得神圣力量一共有两个途径，一种是升到整十等级的时候获得；另一种是获得专属装备的时候获得。至于其他的获得方式，他还未得要领，所以目前他捉襟见肘，其余几个法术都还停留在1级的状态。

　　不得不说，近一个月的时间停留在野外，各大主城附近已是开出了许多秘境。这些秘境都是30级以上的图，各个主城都有相同的入口，它们被称之为【荣耀秘境】。【荣耀秘境】分为四个难度：【一马平川】、【困难重重】、【九死一生】和【有去无还】。

　　每种难度都分为单人秘境、十人秘境。五十人秘境和百人秘境。首次通过【九死一生】以上级别的秘境，会被系统广播，并且给予首通奖励和记载入梦幻大陆大事记。通关难度越高，奖励越丰富。

　　就目前来说，第一个开放的荣耀秘境叫做【亡灵的墓地】，还没有通关【九死一生】的关卡。据陈风华了解到，哔哩哔哩公会也卡在了【九死一生】的18%的进度，再往前就不知道怎么走了。

　　因为陈风华没有进入过这类新的秘境，所以没有什么好的建议。若是连哔哩哔哩公会都卡住了，那其他公会也不会好到哪里去，他并不担心首通奖励会被别的公会给拿了。

　　当然了，陈风华之所以表示无所谓，是因为他不知道首通奖励是什么。这个问题很普遍，所有人都不知道，一旦有谁拿下了首通，那才是腥风血雨真正的开始。

　　走进潘萨斯主城，陈风华总觉得自己好像在哪里见过这个地方。直到来到了一座锥形的阁楼前面，他才记起来，他曾经用三维地图看头上有个坑的时候，后者出现的地方就是在这里。

　　“没想到这里的城主把老身以前的栖息之地修好了，只是不知道东西有没有少。”赫尔说出了一句奇怪的话，让陈风华不禁纳闷：难道这里以前被破坏过吗？

　　赫尔轻轻地一推，阁楼的门就开了。几名路过的玩家似乎很好奇，刚想上前，门口的两人已是进去合上了门。等他们再推门的时候，已经推不开了。

　　阁楼里面是黑暗的一片，陈风华点了个光照术，把盘旋而上的楼梯照亮。赫尔边往上走，边说：“之前，老身和阿瑞斯战斗了一场，他把这里毁坏了，而老身因为当时去追他，所以也没有顾及到这里。老身没想到还能回到这里，只是这一次回来又得离开了。”

　　现在赫尔的实力恢复到了将军级别的水准，已不需要陈风华的保护。来到这里的时候，【保护冥土之君：赫尔】的任务只完成了12%，就在陈风华认为还要保护赫尔很长一段时间的时候，赫尔却说：“老身已有了自保的实力，很谢谢你的护送。”


第五章 星级深渊晶石

　　对于赫尔的话，陈风华有点懵，他不知道这样是不是就已经完成了保护赫尔的任务。这时，赫尔又开口说：“接下来，老身要离开这里了，你是愿意继续保护老身？还是就此告别？”

　　赫尔突然抛给了他这样一个选择，而这个选择正是跟任务的完成度有关。如果他选择了就此告别，那完成度到了12%就会停止，他获得的奖励很有可能是很少的；但若是继续保护，这完成度必会再次上涨，奖励也要丰厚的多。

　　但是，陈风华还不知道赫尔接下来要去哪里，且他还要前往深渊战场找寻努阿达。无论是选择继续还是终止，他都会损失了某种利益。思忖再三，最终他还是选择了放弃，因为比起赫尔的奖励，他更注重自己的第三件装备，每一件装备都给他带来了翻天覆地的变化，这里面的价值比赫尔未知的奖励一定要大得多。

　　“滴！您完成了任务【保护冥土之君：赫尔】，任务完成度12%，奖励经验：494000，【掌控者项链】。”

　　近50万的经验，让经验条本就过了33级一半的陈风华直接升到了34级的2%。还没感受升级带来的畅爽，他就急匆匆地看起了获得的【掌控者项链】。

　　【掌控者项链】（饰品）（传奇级）

　　生命值：+380

　　法力值：+1400

　　暴击率：+2%

　　回避率：+2%

　　效果：对亡灵类生物伤害增加1%

　　需要等级：72

　　【亡灵掌控】：强制驱使一只不高于自身等级5级的亡灵生物（仅限精英级以下包括精英级），持续时间30秒。持续时间结束，亡灵生物属性削弱10%，仇恨清零。消耗法力：1100；冷却时间：600秒。

　　【冥土鬼手】：施放时，抓取不高于自身等级目标的一个法术或者战技（非范围类），并保存20秒，20秒内没有施放该法术或战技，则消失。消耗法力值：2400；冷却时间：60分钟。

　　说明：亡灵类生物的克星，佩戴它的人能成为支配亡灵。

　　……

　　这是一条72级才能装备的项链，如果是他的话，只要67级就能装备了。传奇级是他目前拥有的级别最高的装备，确实让他精神一震。他不是第一次看到传奇级别的装备了，除了刚进游戏时，铁匠铺看到的传奇宝刀后，在公会得到第一后也获得了三件传奇级的装备。

　　现在那三件装备都在公会仓库里面高高挂着，还没有人兑换。一来是兑换它们所需要的贡献点实在太高，二来是这些装备得60级以上才能装备，陈风华的贡献点倒是足够，但这三样装备都不符合他的职业，所以也就没有拿过来了。

　　陈风华看到掌控者项链之后确实惊讶了，他没有想到仅是完成了12%的任务，就能够获得这样极品的装备，要是他百分之百地完成了任务，那等待他的装备又是什么？神装？的确有可能！

　　不管怎么说，他现在后悔也没有用了。得到了传奇级的饰品对他而言收获匪浅，饰品是保值的，尤其是它上面的能力，就算到了顶级也是很有用的。

　　“你的选择是明智的，”陈风华脸上禁不住地露出笑意，而一旁的赫尔也语重心长地说道，“你没有强的实力，即便你在老身身边，恐怕也保护不了老身。”

　　“赫尔前辈，您接下去要去哪儿？”陈风华收起了装备，问。

　　赫尔：“接下来老身要去的地方不是你该知道的，说不定以后你也会去到，但绝不是现在。临走前，老身再嘱咐你一句，为了更好的生存下去，你最好早日前往异世界，梦幻大陆没有你想象中的和平。”

　　挞挞挞……

　　赫尔踩着木制的地面，发出的声响在陈风华的心中久久回荡。他还是不明白，为什么赫尔要再三强调这件事，梦幻大陆真的不适合他生存吗？可就算他想离开梦幻大陆，就目前而言也做不到啊！他根本不知道怎样离开梦幻大陆前往异世界。

　　不知不觉中，他已走到了阁楼楼顶，而赫尔却已经不见了。“赫尔前辈？赫尔前辈？”陈风华叫了两声，可没有任何回音，“怎么就走了？”

　　陈风华在阁楼楼顶转了转，一丝昏黄的光透了进来，他发现桌面上有两封信。他走过去，拿起了左边的一封信。

　　这封信被一个法阵加持了，陈风华不能打开。于是他拿起了右边那封信，上面的墨迹还未干，似乎是刚刚才写上去的，这是赫尔留给他的：“当你神纹显现之时，就能够破坏另外一封信上的法阵。记住，千万不要被别人得到了那封信。”

　　这封信上面就只有这样一句话，陈风华把两封信好好地看了看，这才把它们一一放到了背包里面。看来，一波未平一波又起，身上又多了一桩悬案。

　　说来赫尔也确实吝啬了些，除了一些家具，什么宝贝也没有留下来。陈风华翻箱倒柜了许久，啥都没有发现。忽然，他似乎想到了什么。既然赫尔把他带到了房子里面，然后又走了，那岂不是说这座阁楼现在就属于他的吗？

　　为了试验心中所想，他立马跑到了楼下的马路上，把门关紧。如果这座阁楼真的属于他的，那接下来推门的话，应该能够推进去。想到这里，他便试了试。

　　“吱呀……”门开了，陈风华不由地兴奋了一下。

　　……

　　目前，哔哩哔哩已经运转十分完善了。大批量的专职副职业玩家也加入了进去，由公会出资金进行培养。他们制造出来的东西，一部分用以满足公会的需求，一部分用来对外销售。所以，只要有公会贡献点，那就根本不用去外面买高价的副产品。

　　陈风华从公会仓库里取了进入深渊战场的门票材料以及大量的抗火药剂。在获得了深渊战场守卫的允许之后，时隔一个月，再次进入了深渊战场。

　　一进来，就感到了扑面的炽热气息，身上的生命值开始以一定的速度往下掉。陈风华给自己加持了洗礼乐章，血量就停止下降了。他现在的洗礼乐章可以持续1分钟，冷却时间为90秒，而初级抗火药剂持续时间是30秒，冷却时间60秒，如果这两者相辅相成，他可以一直保持对灼烧效果的免疫状态。

　　仅安全地过了5秒钟，地面就传来了熟悉的浮动。陈风华敏捷地躲闪开，一只深渊甲壳虫蹦了出来。

　　仇人见面分外眼红，这只深渊甲壳虫立即高频煽动着翅膀，嗡嗡地朝着陈风华飞去。陈风华已不是当初初入深渊战场的菜鸟了，在甲壳虫飞即将碰到他的时候，他就轻身躲了开去，并恣意挥洒一记光明之炎。

　　因为曾经和一只36级的深渊甲壳虫交战过，所以他能判断出36级的深渊甲壳虫法防大约在2200左右。那时候是因为等级压制的太多，差了近15级，使他的伤害属性被压得几乎于无，所以一记光明之炎也只能轰出90+的伤害。

　　但现在他鸟枪换炮，仅仅是一次交错而过就轰下了对方1900的伤害。不出两分钟就把这只普通级别的深渊怪干掉了。

　　十字架在深渊甲壳虫的尸体上面挑动两下，蹦出一块【深渊之门碎片】，他之前在深渊巨蛙身上获得过，通过后来的了解，得知深渊之门碎片是用来兑换深渊之门的钥匙。想要进入深层的死亡环形带，就要用到深渊之门的钥匙。

　　除此之外，陈风华还捡到了一块红色的石头，上面写着【深渊力量晶石】（1星）。


第六章 花花少年

　　【深渊力量晶石】（1星）（特殊物品）

　　说明：深渊生物的力量源泉，可以作为培养深渊宠物的饲料。

　　……

　　暂且还不知道是什么用，陈风华便把它扔到了背包当中，继续往深渊战场深处走。有了抗火药剂和洗礼乐章的配合使用，使他不用担心负面效果带来的损伤。

　　深渊战场的怪比较密集，而这也说明了如果是单独前来刷怪，将会面临很大的危险。当然，这是因人而异的，要是来的玩家实力很强，那怪物密集反而会成为他的辅助，不用担心拉怪的问题，只要疯狂地收割经验就行了。

　　陈风华就是这样的人，他把赤焰银月驹唤了出来。这段时间因为一直和赫尔在一块儿，没有使用坐骑，这就使赤焰银月驹还停留在26级的状态。为了让它快速赶上他的等级，陈风华决定在深渊战场好好给它练练。

　　深渊战场的范围很大，每座主城都有一个入口，这个入口传送到深渊战场不同的位置。两座不同主城的玩家通过深渊战场的入口进来，想要见面是很不容易的事情。但对于同一座主城的玩家就要好得多，因为他们被传送到的是同一个地方。

　　在这里，就有很多潘萨斯主城的玩家。走过路过，看到的基本上都是组队前来。就在这时，陈风华听到了一声尖叫，转头就见到一名长相眉清目秀的法师少年向他狂奔而来，而在少年的后面，还跟着一只两米多长的深渊地蜥。

　　陈风华看到那名少年直接向自己奔来，他不禁觉得对方脑子可能有点问题，难道少年没有看到他是一名祭司吗？要跑你也往组队的玩家那里跑啊！

　　尽管想是这么想，但陈风华还是出手了，他展开轻身术就迎上了深渊地蜥，只差5米的距离时就释放了十字追击。破甲状态一出，他毫无保留地挥出光明之炎，对付这种小怪，他根本连状态都不用施加。不出一分钟的时间，这只深渊地蜥就死翘翘了。

　　陈风华在尸体上翻找，除了1枚银币外就只有一颗1星深渊力量晶石。既然救了这个少年，那这些战利品自然就被他收入囊中了。陈风华看了眼颤颤巍巍的少年，倒是觉得这大概只有一米七的少年长得十分秀气，若不是看他有喉结，还真以为是个女孩子。

　　确实是越看越觉得像个女孩子，陈风华忍不住多看了两眼。这少年似乎也注意到救他的人的目光，脸上竟微微泛起了红晕，颔首用手背摸了摸脸颊，就连动作都十分的女性化。

　　陈风华不由地起了一身鸡皮疙瘩，心中升起了一个较为异类的性别。收回视线，便想走开。

　　“等一下。”在听到少年开口后，陈风华更坐实了他那个想法，因为这少年的声音细细柔柔，比女孩子还女孩子。

　　陈风华假装没有听到，又往前走，可这时，又一只深渊甲壳虫从地下蹿了上来，把他的路拦住了。他面色一紧，早已习惯了深渊怪的攻击，一分多钟的时间，就把怪干掉了。

　　因为突然出现的怪，陈风华被少年追了上来。他不得不面对站在旁边的少年，问：“有什么事吗？”

　　少年吞下一瓶火红色的抗火药剂，眼神直直地盯着陈风华说：“你能不能带我升级？”

　　“不能！”陈风华义正言辞地拒绝了这个提议，他自己的事情还没完，怎么有空带一个累赘？况且要是到时候努阿达找来了，怎么面对这个少年？

　　“为什么不行？”

　　陈风华一愣，这少年说话怎么这样的口吻？好像是他欠了他似的。陈风华再次强调了一遍：“没有为什么，我自己还要练级，没有空顾暇你。”

　　“如果你带我练级，我可以带你去这里的秘境。”少年说道。

　　陈风华听闻，有些疑惑，深渊战场里面还有秘境？这是真的还是假的？这少年是怎么知道的？不禁升起了好奇心，问：“这里有秘境？你怎么会知道？”

　　“我之前无意中碰到了一个NPC，他正好就是秘境的看守者。我还记得那个地方在哪里，怎么样？如果你带我练级，我就带你过去。”少年嘴角勾起，露出了一个酒窝。

　　陈风华可是一根老油条了，怎么会就这样被少年牵着鼻子走，他再次拒绝了对方。

　　“你……不信拉倒！”少年皱了皱鼻子，把头撇了过去。

　　在这里碰到这么奇怪的一个少年，陈风华不知是运气好还是运气差，看了两眼之后，就自顾自的走了。

　　身后的少年见他真的离开，脸上顿时露出了焦急之色，害怕的看了看四周的情况，急忙追了上去。但少年并没有追到陈风华的旁边，而是跟在他身后3米处的地方。

　　陈风华不解，这少年怎么就赖上他了？早知道是如此，刚才就不要出手相救的好，好人吃亏，不就是这个道理吗？好人救了不讲道理的人，再有道理也是于事无补。

　　不一会儿，前面又出现了一只深渊怪。就在陈风华出手的时候，后面跟着的少年又开口了：“你还是不要再往前面走了，前面有一只38级的精英深渊怪，很危险。”

　　“你又知道了？”陈风华哭笑不得，这少年还真以为他是百晓生？刚才他跑过来的方向明明是另外一个方向，他怎么可能知道前面会有精英怪呢？就算有，陈风华也不怕。

　　见陈风华真的往前走，少年倒是与之拉开了一点距离，而且还提高了一些音量，喊：“你不信拉倒！我没有骗你！”

　　但是，陈风华只走了不到100米，前方真的蹦出来了一只38级的深渊精英怪——【深渊六爪虫】。他顾不得向身后躲得远远的少年投去诧异的眼神，立即做好了戒备。

　　“说了有，你还不信！刚才有一队人就死在这里了，我先逃得远一点！”少年完全没有上来搭把手的意思，反而真的往后退去。

　　陈风华本来也没有指望少年会出手，靠近之后，直接展开十字步。

　　这是一只精英怪，它除了比普通怪血厚一点以外，深渊力量也达到了2星。陈风华不太明白这深渊力量代表着什么，是表示这里的怪的级别还是其他，他不得而知，反正只要能够正常杀死就行。

　　花费了五分多钟的时间，这只精英怪也不免于难，化成了经验送给陈风华。在它的尸体里，除了爆出两个深渊之门碎片以外，还爆出了一块橙色的石头，大小跟之前的1星深渊力量晶石差不多，仔细一看，才知道，这块橙色的石头也是深渊力量晶石，只是等级要高了一星，达到了2星。

　　见陈风华真的干掉了精英怪，少年又气喘吁吁地跑了过来说：“你真的能够杀掉精英怪！我还是第一次看到你这么强的战斗祭司！带我升级吧！我会给你报酬的！”

　　陈风华这一次没有离开，而是将信将疑地转过头来问：“你真的发现这里有个秘境？”

　　少年点点头，天真的表情看不出一点谎言的痕迹，这让陈风华暂且相信了他。

　　“好，你带我过去，我带你升级。”说着，陈风华就对这名少年发出了组队申请，并得知了他的等级30级以及名字【花花灿烂】。看到这名字后，陈风华差点一口老血喷了出来，这人还真的是一娘炮啊！


第七章 深渊战场的常识

　　“你一个人怎么跑到深渊战场里来了？为什么不组队，或者到外面去练级？”陈风华在花花灿烂闪光的眼睛下奏响了洗礼乐章，一分钟的持续免疫负面效果时间让后者愣了好一会儿。

　　“你的Buff也太BUG了吧！一分钟的免疫时间！？难怪你在这里游刃有余，都不见你喝过药！”花花灿烂显得特别兴奋，他为他跟对了人感到庆幸，有这样的Buff，可以省他不少抗火药剂。过了一会儿，他似乎才注意到陈风华的问题，回答：“我之前有跟人组队来，只是他们都挂了，然后就只丢下我一人了。嗯，往那个方向走。”

　　花花灿烂确实是在给陈风华指路，可在没有见到秘境之前，陈风华对花花灿烂还是有点怀疑。

　　“你是不是第一次到深渊战场里面来，我怎么觉得你什么都不知道？”就在陈风华往花花指的方向行进的时候，花花说出了一句让他大跌眼镜的话。

　　“我第一次来深渊战场？”陈风华哭笑不得，可忽然他好像从花花的话中听出些别的意思来，脸色又严肃下来，问，“你为什么认为我是第一次来？”

　　花花灿烂食指指天，说道起陈风华来：“首先，你连深渊战场里面有秘境都不知道，其次，你怕是连深渊力量晶石是什么作用都不知道吧！”

　　看着对方得意的模样，陈风华还是第一次被一个少年藐视。不过，被对方这么一说，让他意识到了一点，不禁心想，难道这些都是什么战场的常识？他只是一个月没来，想不到落后这么多。忽然他心头一跳——圣光护臂会不会已经被人发现了？！

　　在花花灿烂的讲解后，陈风华大致上了解了深渊战场的一些常识。先拿深渊力量晶石来说，它有两个作用：一、用来补充深渊战宠的能量。深渊战宠是一种生活在深渊战场的可捕捉的怪，它类似于野外的宠物，一旦捕捉成功，它就会存放在宠物空间里面，只能在深渊战场使用，且每次只能召唤一只。

　　深渊力量晶石就是用来补充力量型的深渊战宠的能量的，从一星到七星，级别越高的深渊战宠，需要的星级晶石级别越高。说到深渊战宠的类型，那就有很多了，力量型、防御型、辅助型等等，所需要的晶石种类也不一样。陈风华目前捡到的都是力量型晶石，星级最高的是当初在深渊巨蛤身上获得的4星晶石。

　　二、深渊力量晶石还是深渊装备的动力源。深渊装备只能从秘境中获得，这些装备不会附带法术或者战技，但会附带一些特殊的效果，比如说增加火球术2%的伤害，降低火墙术冷却时间2%等等。现在的一转职业99%都是以普通联盟的一转职业为主，所以这些针对大众的深渊装备特别吃香，更是渐渐填补了与隐藏职业间的职业差距。

　　当然，这些深渊装备不是拿来就能够使用的，要想装备首先就要根据深渊装备的给定需要，在上面镶嵌深渊晶石。没有晶石用以驱动，就无法发挥装备的效果，装备的星级越高，所需要的晶石星级也越高。

　　而且，想要出成型装备的概率比较小，一般来说，一件装备通常由三到四个零件组成，想要组合成成型的深渊装备，得花好一段时间。

　　有必要提一下的是，深渊装备和零件是不能用于玩家之间交易的，不可掉落，获得之后，除非是卖给专门回收的NPC，要不就只能自己用，就连分解都分解不了。

　　再来说说深渊秘境，深渊秘境是出产深渊材料以及深渊装备的地方，在炼火地带，深渊秘境主要是30-70级为主，也分为四种难度，爆率和出产的产品质量根据难度的不同而不同。

　　与野外秘境不同的是，深渊秘境有严格的限制，每次进入的小队人数不能超过5人，每天进入不能超过3次。这恐怕是系统为了防止装备过于泛滥的手段。

　　就目前而言，也有不少玩家已经获得了深渊装备，在深渊战场如鱼得水。所以去寻求装备的玩家络绎不绝，需求一大，其伴生产品的市场也开阔了起来，抗火药剂是卖的最火的。

　　话说回来，在花花的指路下，2个多小时后，陈风华两人安全地来到了深渊战场其中的一个秘境【恐怖熔炉】。进入恐怖熔炉需要10枚1星深渊晶石，在各自支付了10枚晶石之后，正式进入了这所谓的深渊秘境。

　　刚进入，就有一股比在外面更炽热的热浪袭来。陈风华忙给队伍加持了状态Buff，这才感觉稍微好了一些。这时，一个空灵的声音在他们所处的迷宫一般的洞穴内响了起来。

　　“他，打翻了熔炉，把毁灭带到了这片土地。被炙烤得脆弱的土地，不复生旺。恐怖的深渊怪物在这里滋生，这里成为了地狱……”

　　花花也听到了这个声音，说：“我第一次进这个秘境，什么都不懂，你别问我。”

　　表情一变，陈风华刚才确实想问这幅30级的深渊秘境该怎么闯。因为第一次进入，所以他们选择的是最简单的模式。一来他们是想练练手，熟悉一下地图；而来是因为想要进入【九死一生】的难度，必须要先通关【一马平川】和【困难重重】两种难度任意一种。

　　出于安全起见，自然是选择最简单的。然而最简单的模式，也给他们带来危险的感觉。

　　二人所处的地方是一处较为空旷的大厅，脚下以一块圆形的、被炙烤的火热的铁板。四周的石壁都是深红色的，大小不一的褐色斑纹错落其间。在他们的周围四个方向，有四条四通八达的岔道，无论进了哪条岔道，恐怕都要面对不同的危险。

　　谨慎之下，二人统一了意见，选择了正面方向的那条通道。

　　火热的气浪扑过来，头顶上随时会滴下灼热的红色液体。陈风华站在花花前面挡住，因为后者的生命值不高，要是被哪只怪碰了一下挂了，那就少了一个输出源了。

　　啪嗒啪嗒的声音响起，两人同时往前面看了过去，两只红褐色的泥浆状的怪出现在面前。

　　【深渊红泥怪】（普通）

　　生命值：32700

　　深渊力量：1星

　　等级：30

　　能力：不可探测

　　说明：从熔化了的石头中形成的深渊生物。

　　……

　　这两只红泥怪长得一模一样，只是生命值有些差距。不加犹豫，陈风华给团队上了两个Buff之后，就前去开怪了。花花站到安全位置，也开始了输出。

　　这些红泥怪物防较高，法防比较低。陈风华把赤焰银月驹放了出来，虽然火属性攻击对火属性怪又一定的局限，但对于清怪的速度来说，无疑是锦上添花的。赤焰银月驹现在是27级，攻击伤害有了一定的提升，由于它的血厚，主要是起坦怪的作用。

　　陈风华不时用十字追击远程攻击，而花花也不停施放冰冻术。从后者施放的法术看来，他转的应该也是元素法师，法术的性质都比较均衡。仅仅花了不到一分半钟，这两只红泥怪就化成了不菲的经验和一块深渊防御晶石。看来，最简单的确实要好打的多。

　　半个小时后，两人打到了这条通道的尽头，在他们的面前，出现了一只人型的精英怪，精英怪赤着上身，挂着两根交叉的粗链条，皮肤被炙烤得通红，这是他们在这里目前为止碰到的最强的怪了。

　　【守炉者：001】（精英级）

　　生命值：275200

　　深渊力量：2星

　　等级：35

　　能力：不可探测

　　说明：守卫恐怖熔炉的奴隶。

　　……

　　在看到有人闯入，守炉者立刻把挂在身上的链条拿在了手上，甩了起来。这一个动作，让他的身型错了位，露出了身后的一个黑色的盒子。


第八章 勇闯恐怖熔炉

　　两人几乎在同一时刻就注意到了守炉者身后的东西，相互示意一下，陈风华就去开怪了。这只守炉者的级别不高，但血量惊人，算是一个小型的BOSS了。

　　对陈风华而言，这样的怪没有什么难度，打败只是时间问题。

　　刚凑近，守炉者就把手中的铁链甩了过来，陈风华不闪不躲，撑起救赎圣盾硬抗一击。法力值瞬间掉下1038，陈风华立即往边上退去，脑子飞速转动，很快就计算出守炉者的物理伤害大约在1300左右。

　　绕到守炉者的侧边，陈风华甩出一记光明之炎，直接在守炉者身上暴起2402的伤害，看来这家伙的法防也只有1000出头。照这样下去，没多久就能干掉这只精英怪了。

　　另外一边，花花也在拼命地用冰法攻击，他的伤害也比较高，每次都能打掉守炉者800+的生命值，如此算来，他的冰法基础攻击力大概在1200左右。一轮下来，守炉者的生命就已掉了15%。

　　陈风华不得不承认，现在的玩家实力提高的很快，就拿他和花花来说，要是一动不动让花花对他进行冰法攻击，也能被造成700+的伤害值。一转之后，各大职业果然都增幅的很快，尤其是输出职业，攻击力更是成倍上涨，若是不转职，真的很难在深渊战场这种地方适应。

　　或许是因为两人的攻击太过猛烈，惹怒到了守炉者。只见守炉者把铁链重重地砸入了两边的石壁上，锁链像是扎根在了上面，让距离最近的陈风华看得心惊，这需要多么强的力量才能把两根手腕粗的铁链扎入坚硬的石壁中？

　　正当二人不知道守炉者要做什么时，它用力地将两根铁链扯了出来，而这一下子，也让两边的石壁崩裂开来，大大小小的碎石块不断地落在了身前。

　　仅是呼吸间的功夫，这些碎石就跟着动了起来，化成了之前见过的【深渊红泥怪】，密密麻麻地一片，少说也有十多只。陈风华面色沉了下去，虚靡灵歌和战栗交响接连释放，在赤焰银月驹的配合下，立刻就拉来了一大批的仇恨。

　　红泥怪和守炉者一齐攻向了他。

　　【赤焰护甲】！陈风华跃上马背，力扛众怪。这让一旁拼命输出的花花眼红，这个战斗祭司明显比他想象中的要BUG得多。不过，因为怪聚在了一起，他也正好可以施放范围冰法。

　　几秒钟的时间，最后一个范围冰法的音节从花花口中落下，位于陈风华的这一块区域地面陡然升起了个充斥着寒意的法阵。对于同一个队的队友，攻击是无效的，但感觉是存在的。冷热交替的太快，让处于中心的陈风华忍不住打了一个寒颤。

　　无数根冰刺从法阵中横空而出，顿时穿破了红泥怪的防御。一片哀鸣之下，它们的身上层层叠起密密麻麻的伤害。对付这类群怪，群法是再好不过的了，陈风华见机，也施放了地动波，雪上加霜。

　　深渊精英怪的攻击手段很单调，在两人的努力下，以很小的损伤换来了精英怪的倒地身亡。摸尸后，只从它身上获得了一把钥匙和一块2星的深渊力量晶石。

　　按照之前商量好的，陈风华把这块晶石扔给了花花，若是下次再获得一块2星的，就是他的了。

　　“简单的模式下，装备的爆率很低，比野外要低得多，能有一块2星的石头不错了，一块2星晶石抵得上一百块1星的了。”在陈风华看钥匙的时候，花花开口了，“据说在炼火地带深处的深渊之门那边，有一个NPC，他那里有很多不错的东西，很多东西都要用星级不同的晶石去换。”

　　这句话，吸引了陈风华的注意，他扭过头问：“消息确切吗？真的有人打到过深渊之门的地方？”

　　越靠近深渊之门，怪越强。整个炼火带，最强的怪近乎能达到70级，这可不是现在的玩家能够接触的。目前来说，玩家们普遍还是在最外围活动，到深处去冒险的人不会太多。

　　“存在就是合理的，深渊战场这么大，怎么可能连一个NPC都没有？”花花的话倒是实在，就连陈风华都知道在某处有个努阿达的存在。

　　想到这里，陈风华觉得有种被骗的感觉，这努阿达怎么还没有来找他？摇了摇头，他蹲在地上，把从守炉者身上爆出来的钥匙对准了黑盒子的钥匙孔。

　　咔哒，锁开了。

　　盒子里没有什么让人眼前一亮的宝藏，只有一块黑乎乎的【镇炉石】。

　　【镇炉石】（特殊物品）

　　说明：用于镇压暴虐的熔炉的石头。

　　……

　　“先放在我这里。”陈风华说完一句，就转身往来时的路走去。花花没有说话，急忙跟上。他们俩人都没有注意到，在这个盛放镇炉石的黑子底部，有一块圆形的铁片，在镇炉石被拿走后，这块铁片渐渐变红，五分钟后，就化成了铁水。白色的蒸汽从中冒了出来，空间也被突如其来的高温熏得扭曲。

　　不到一个小时，二人打通了第一条通道，照此看来，而秘境的完成度也到了20%，看来再过四个多小时，就应该能够打通这个秘境了。

　　没有过多的休息，二人又急匆匆地往第二条通道走去。这条通道里面的怪要比第一条要强上一点，是31级的【灼热碳石怪】，对于陈风华来说，没有多大难度，在二人的配合下，又一路来到了36精英级小BOSS【守炉者：003】处。

　　陈风华不知道这守炉者的序号是不是有差，但显然按正常来说，这应该是第三条通道。反正总要来的，先进哪条通道都不成问题，他又上前去开怪了。同样的，在守炉者身后也有一个黑色的盒子。

　　花了不到十分钟，两人把003号守炉者也干掉了，这一次，干脆只出了一把钥匙，其它的什么都没有给。陈风华弯腰把盒子打开，发现里面同样是一个镇炉石。

　　“好像这些黑盒子里面只有镇炉石。”陈风华把镇炉石拿出来放到背包后，不信邪地又伸手往黑盒子里面伸去。

　　突然，他猛地抽回了手，倒吸一口气，用力地摩擦着手，并叫：“好烫！”他再次往盒子底部看去，却发现是一块烧红了的铁片，刚才定是摸到了这块铁片上才被烫伤的。

　　仅仅是一块铁片，并没有引起陈风华的重视，他再搜寻了一下，就和窃笑着的花花往入口走去。可走着走着，他们渐渐发现了一丝异样——洞穴内的温度好像高了许多。

　　当他们重新回到入口处，却发现整个大厅里面弥漫了白色的蒸汽，仅是触及肌肤就出现了烧伤！陈风华一惊，连忙施展洗礼和治愈，这才堪堪顶住。他们四下望去，顿时发现这些蒸汽都是从第一个入口冒出来的。

　　“怎么会这样？刚才有什么疏忽的吗？”陈风华和花花面面相觑，但由于这里温度实在太高，他们连忙钻到了第三条通道里面，这才好了些。

　　“不对啊！刚才在你Buff冷却的时候，我明明吃了抗火药剂，怎么还会受到灼烧伤害？”花花这时发现了什么。

　　陈风华也发现了这个问题，想了想，只能说：“怕是这初级抗火药剂效果不够了，你等会换成中级的试试看。我们要加快点速度，不然等秘境里面全是蒸汽，就被动了！”

　　进度已完成40%，两人往第三个岔口处奔去。


第九章 不断推进

　　秘境恐怖熔炉内的温度越来越高，陈风华和花花两人早已汗湿了衫，颗粒大的汗珠从脸颊滑落，落在地面上连印迹都没有。两人快速在第三条通道内推进，一路来到了第三个精英小BOSS处【守炉者：002】。

　　这才是第二条通道，不过没有关系，这并不重要。陈风华一看见守炉者就冲了上去，十字步大开，仅是一个照面就把守炉者打得半残。照他算来，2级的十字步冷却时间是35分钟，刷一条通道最短时间差不多40分钟，如此一来，在打到第四条通道或者最终BOSS的时候，还能够再用。

　　为了加快速度，他也不加以保留。仅花了7分钟就干掉了这只35级的精英级BOSS。捡取战利品之后，他来到黑盒子前，又重复之前的动作。锁开，盒子里面依旧是一块镇炉石。

　　因为之前被镇炉石下面的铁片烫伤了，所以这次陈风华没有拿镇炉石，而是先伸手去摸了摸镇炉石下面的铁块。当冰凉的温度传到他的指尖时，他脸上露出了怪异的表情：怎么是冷的？

　　花花显然不知道陈风华磨蹭这么长时间是干什么，他连忙催促：“快点走，这里的温度也高起来了！”

　　陈风华连忙把镇炉石拿了起来，放到了包中，刚转身跟着花花往外面跑了两步，可突然转回了身，又去盒子底部的那块铁片上摸了摸。几秒钟之前还是冰凉的铁片，仅是转身的功夫就变得火烫火烫。

　　陈风华搓了搓手，向已经跑的无影无踪的花花跟去的同时，暗想：难道铁片变热是因为自己拿走了镇炉石？

　　这个念头，很快就被蒸汽缭绕的石穴大厅给湮没了。陈风华给两人施加Buff，透过蒸汽看到第一号和第三号入口处，大量的蒸汽不断狂涌出来，就像是两个巨大的鼓风机一般，持续上升着石穴大厅内的温度。

　　与此同时，原本位于大厅内的那块圆形铁板也变得火烫起来，脚踩上去直接就暴起了200+的伤害。任务完成了60%了，就算这里的变化再是大，他们也要先去最后一个岔道内，把第四号守炉者干掉。

　　埋头钻入第四号守炉者的岔道，这里也已被蒸汽给弥漫了。陈风华施展驱散，可这并不属于负面状态，一旦洗礼Buff消失，身上就会冒起伤害，就连中级抗火药剂也不顶用了。

　　生命值不断地下降，陈风华不得不分出心神来时刻注意自己和花花的血量，如此一来，第四条通道的进度十分缓慢，半个小时过去，他们才推进到秘境进度的68%，而室内的温度也难以忍受，能见度陡然下降到了3米，就跟蒸桑拿一般。

　　在这种条件下，洗礼乐章的BUG也显现出来，就连高级抗火药剂都抵不住的灼热伤害，在洗礼乐章面前，完全无视。早知如此，陈风华之前应该先把这个法术升到2级，这样持续的时间就能长一些了。

　　终于，在听到锁链的金属撞击声后，他们终于来到第四号BOSS的位置所在。但问题随之而来，由于现在视野较小，一旦陈风华靠近BOSS，就容易照顾不到身后的花花，而如果拉开了距离，那输出的速度就会变慢，处于这种不良环境的时间也会比增加。

　　“花花，跟紧我一些，生命值不足一半的时候跟我说。”陈风华只能这样，说完就上前开怪去了。

　　第四号BOSS是38级的精英怪，比之前两只都难打。陈风华游走在它的周围，攻击和保命手段多的他不一会儿就打掉了BOSS一半的血。这时，花花高喊：“血掉到一半以下了！”

　　陈风华听闻，连忙停止了攻击，往花花的位置奔去。

　　四号BOSS也怒了，见打自己的敌人逃跑，连忙迈开步子追了过去。当陈风华给花花治愈完毕，这BOSS已经到了陈风华处，一记范围攻击下，连同花花一齐被打了。花花的生命再次掉下40%，比不治疗还惨。

　　花花一脸的倒霉样，撅着嘴巴鄙视了陈风华一眼。可蒸汽太多，陈风华也没看到花花的表情，喊了一句“自己喝血药”后就把BOSS拉到了另外一边，尽量远离花花。

　　虚靡灵歌，战栗交响！陈风华的伤害值再上一层，平砍加法术连环攻击下，BOSS的生命值以上千的速度恒定落下，6分钟后就见了底。他匆忙捡起BOSS尸体中的东西，跑到花花身边，连忙给他治愈到满值，这才回过头，往第四个盒子那里过去。

　　蹲下，开锁，熟悉的动作一气呵成。陈风华伸手进去摸了摸压在镇炉石下面的铁片，依旧是冰冰凉凉的，与室内的温度简直天地之差。他把右手放在镇炉石上，把左手压在铁片上，深吸一口气后，飞快地取处镇炉石。

　　“喔！！”几乎只是零点零几秒的时差，刚才还冰冷的铁片瞬间变得火烫，并且迅速的熔化，一股蒸汽当着陈风华的面就喷了出来。

　　“快走！”手上还冒着焦灼的伤害，陈风华一推花花，拉着就往前跑，他丝毫没有注意到花花的脸唰得就变红了。

　　进度已经到了79%，可就在他们跑向大厅的时候，整个秘境忽然震动了一下，头顶上面不断地掉下血珠一样的火烫液体。避之不及，就会被灼烧，这是免疫不掉的。

　　陈风华不时地给花花刷着治疗，而自己因为血比较厚，一时半会儿之间死不了，所以主要精力都放在花花的身上了。他身上还有一本紫金级的圣导书，可以瞬间补充50%的生命值，还有许多急救措施。

　　当二人冲出第四条岔口时，一股火墙朝着他们扫去，就如皮鞭一样，骤然把他们抽得飞了起来，再次击回到岔口中。

　　陈风华起身，凭着较好的视野，看到在大厅中央有一个长约四米高约三米的巨大火炉。面朝着他的熔炉一边，开着一个方形的口子，里面不断地往外吐着火蛇。推及整体，恐怕在另外三个方向也有三个方形的口子。

　　当陈风华二人出现后，火蛇好像是找到了出气孔，就像是连环火箭一样，接连不断地扫射过去。

　　“这里怎么会变成这样？”花花被火蛇击伤后，生命值不足20%，而且还在往下掉。陈风华看到，急忙给他上治疗，把血量拉住。

　　对于这样的情况，陈风华心中大概有了数，他刚才看见一取走镇炉石，那铁片就开始熔化，而熔化之后就从下面冒出了高温的蒸汽。他也不知道从哪里冒出来这么大的一个熔炉，但想必是和他们取了那镇炉石有关。

　　“接下来怎么做？进度在80%停下来了。”看看进度条，的确如花花所言，可4个BOSS都打了，最后还要怎么样？这是最简单程度的秘境，若是在这种难度下都死，会很丢人。

　　在高温下，渐渐高级抗火药剂都失去了作用，陈风华对着身边的花花说：“你现在这里等着，我去大厅看看。”

　　“好，你小心点。”花花没有多说一句话，看着陈风华往前面跑去。

　　陈风华撑起了救赎光盾，一步一步靠近熔炉。与刚才的情形相同，火蛇如鞭一样抽了光来，要是没有防备，这一下就又会像刚才那样被抽飞而退。火蛇的攻击还是比较强的，每一下抽在陈风华的光盾上面，都会带走1000固定法力值。

　　10秒过后，陈风华没有光盾，他立刻喝了瓶法力药剂。正当他一筹莫展时，他发现在熔炉的上面，有一个巨大的血条。

　　要打？！


第十章 恐怖的米修斯

　　看到血条，陈风华立即出手试探攻击了一下，在他打到熔炉身时，一条火蛇也命中了他的身体，伤害不高，却如刚才一样把他击飞了出去。

　　他回到花花旁边，说：“我知道要怎么打了。熔炉上面有一血条，受到攻击的时候血条会减少，先把血条清空看看！”

　　“等一下，”花花叫住了陈风华，反问，“我们怎么靠近？一过去就会被打飞。”

　　“这样，你先测一下安全距离。要是可以的话，就远程攻，我刚才看了下，火蛇是有一定的距离的，找准位置就不会被命中。”陈风华急匆匆地说完，给自己补充了一下法力值，就直接冲到了熔炉前面5米处。

　　十字步！陈风华这次一来就放大招，可忽然发现，这大招第一次失灵了。这怎么回事？难道对非生灵的东西无法攻击？

　　一条火蛇咬来，他不得不中断思考，挺盾顶下了这道攻击，快步冲前，对着炉身用出光明之炎。熔炉的法术防御大概在2000左右，使陈风华的每一击造成的伤害在1000-1200之间浮动。相比之下，它的物防就要离谱得多，陈风华只有在破防攻击时，才能打出百来点的伤害。

　　花花似乎已经找准了位置，不断有法术往火炉生上飞去，仅看整体输出值，竟是花花更高一些。

　　为此，陈风华打一会儿就撤回来，一来是为花花治疗，使之能有持续输出能力，二来是等自己法术冷却。仅从血量来看，这熔炉明显比之前四只精英怪加起来还多，所幸它没有更特别的攻击手段，花了1个小时，这熔炉顶上的血条终于见底了。

　　看一下进度，已是到了98%，随着花花最后一记冰冻术落下，四窜的火蛇终于停了下来，但蒸汽并没有散去，整个洞穴内的温度还是让人觉得十分煎熬。

　　“打通了！”花花放下法杖，擦了擦汗，不由得松下了一口气。

　　“嗯？不对啊！”这时，陈风华似乎发现了什么，“你看，进度条还是在98%的位置，我们好像还错过了什么。”

　　场面顿时静了下来，理论上来说，打通秘境和完成进度并没有直接关系。有些秘境中，只要推到了最终的1号BOSS就算通关了，在这过程中，完成度可能只有60%，这只能说明还有40%被忽略了，并不影响通关。

　　可现在陈风华他们遇到的就是另外一种情况，虽然完成的进度很高，但实际上并没有打通这个秘境，至于为什么，他们苦思冥想却不得而知。

　　就在这时，一个异样的情况在他们眼皮子底下发生了。只见刚才已经安静下来且血条为0的熔炉又活跃了起来，火蛇再次四窜，血条也重新开始上涨。

　　两人面面相觑，怎么会这样？难道又要打一次？

　　几乎没有迟疑多长时间，两人又按老方法打了起来。由于熔炉的血量回的不是很多，所以仅花了两分钟又让它安分下来。进度显示依旧是98%，而且他们还是没有打通。

　　虽然没有打通秘境，但二人还是可以选择退出秘境。只是这么一来，通关秘境的奖励就没有了。这不同于首通奖励，为了补偿通关秘境的玩家，或多或少都会奖励一些什么，若是中途退出的话，只会保存这个进度，等到下次进入的时候才会再次读取。

　　“还有哪里没有去过？”花花微微抬头问陈风华。

　　可陈风华也说不上来，他把之前的镇炉石拿了出来，仔细看去，才重新审视起上面的信息来，顿时便有了想法。

　　他拿着镇炉石在熔炉边上转了一圈，正当他看到四个方形的口旁边有一个很小的凹槽时，火光再次蹿了出来，把他席卷了开去。陈风华心下一喜，总算知道这镇炉石该怎么样并且怎样通关了。

　　配合着花花，熔炉再一次被浇灭，陈风华急忙上前，把四枚从守炉者那里得来的镇炉石一一放到了四个凹槽内。

　　看着四枚镇炉石稳稳地镶嵌到了凹槽里面，进度条再一次动了，但这次只到99%就停了下来。陈风华不知发生了什么，只感到地面忽然又震动了起来，头顶上红色的液滴不断地往下掉，四周的蒸汽仿若找到了出风口一般，拼命往熔炉里面涌去。

　　陈风华心生危机，连忙退到第四条通道口内。他原本还以为这下总算打通了，可看到这异变之后，顿时打消了念头，又警惕起来。

　　在惊诧的目光中，布满了整个秘境的蒸汽在短短的一分钟内就被熔炉给全部吸了进去。此时的熔炉身上布满了密密麻麻的裂纹，随时都有破碎的可能。一道蒸汽从一处裂缝中泄露出来，紧接着第二道、第三道，随着“嘭”的一声，熔炉破碎，钢片四射。

　　陈风华不小心中了一块疾速飞来的钢片，生命值立刻下降1000，还没来得急治疗，就听到了一个十分苍老的声音。

　　“被镇压了那么久，终于有重见天日的一天了！哈哈哈哈哈哈！！”

　　顿时，二人就意识到这可能才是最终真正的BOSS，立即跑出了第四个通道，一眼就看到了从熔炉中站起来的最终BOSS！

　　【恐怖的米修斯】（队长级）

　　生命值：675200

　　深渊力量：2星

　　等级：36

　　能力：不可探测

　　说明：盗火者米修斯，他用火点燃了熔炉，把深渊生物作为燃料，最后却不慎跌进了自己的熔炉中。

　　……

　　是队长级的深渊生物！陈风华不得不说现在的怪是越来越强了，尤其是这些深渊怪，一个个能力都显示不可探测，平白给人增加了很多难度。而这还只是最简单级别的秘境，要是换到有去无还的难度，怕是真的有去无还了。

　　“嗯？是你们把我放出来的吗？！好，我就拿你们当我熔炉的燃料！什么！你们把我的熔炉给毁了！我饶不了你们！”两米高的米修斯发现了陈风华二人，但看到地面的碎片时，他顿时怒气上涌，皮肤想被热水烫开了一样，变得通红通红。

　　米修斯大步地朝陈风华二人走来，手中还拿着一个熊熊燃烧着的火把。

　　陈风华见状，立刻给队伍和敌人加持了双重Buff，直接顶了上去，而花花也二话不说放出了攻击。

　　米修斯的怒气再次上涌，口眼耳鼻就像是古老的蒸汽火车头一样，呜呜地放出了冲天的蒸汽，好不容易降下的温度又上升到只能用中级抗火药剂扛的地步。

　　陈风华摆手一道十字追击释放在前，轻身术陡然提速，紧追着十字攻击后展开法术攻击，在米修斯的身上爆出1533的伤害。这BOSS的法防也高的吓人，已然达到了2500+。

　　一击后退，陈风华知道这是在虚靡灵歌此消彼长的情况下产生的伤害，一旦Buff消失，BOSS的防御会再次上去一个台阶，而自己的法伤也会下降一些，要加快攻击效率才行。

　　陈风华找准位置，格挡住米修斯奋力砸下来的火把，身上暴起1391的伤害后，猛退三步，还不及治疗，连忙施放最强杀招——十字步！

　　十字步主要是物理伤害为主，幸好陈风华的职业特效使他所有的攻击都附带光属性，所以他每一次攻击都会增加额外的37%光属性伤害，若是没有奥斯卡的黄金十字架，那就只有8%的额外伤害，不得不说这把紫金级武器的强力。

　　随着最后的爆炸攻击，米修斯身上赫然爆出了-12359的巨大伤害值！！


第十一章 激战BOSS

　　米修斯的物防在3000左右，如果凭陈风华的物理攻击，几乎无法破防。但十字步特殊之处就在于它的攻击并非是单独计算的，而是6次物攻加上爆破攻击而产生的总的伤害对敌人的削弱，这么一来，通过不断地物伤凝聚，所造成的总伤害就非常可观了。

　　米修斯被剧烈的爆炸震碎了仅挡住一侧胸的胸甲，他紧忙爬了起来，而就在这破甲5秒的功夫，陈风丝毫不敢浪费，招呼花花攻击的同时，也拼命地输出，直到最后一击被米修斯打断而震飞。

　　落到地面翻滚了两圈，产生了一个追击伤害后陈风华又站了起来，放出一次十字追击后，隐去了身体。

　　米修斯东张西望，露出了迷茫的表情，忽然变得异常愤怒，口眼耳鼻再次冒出浓重炽热的蒸汽，环境的温度再次高了一些。

　　“小小人物，还敢东躲西藏？看我米修斯把你揪出来！”米修斯晃动着身体，视线落在了花花的身上，当下就大步地朝他奔去。

　　陈风华本已站到了米修斯的身后，正想攻击，却看到米修斯往前走了，他立刻察觉到这家伙的仇恨因为找不到目标而转移了。“花花，快跑开！”

　　秘境里面除了一个大厅和四条通道，别无其他出路，无论花花钻进了哪条通道，在没有陈风华重新转移的仇恨的情况下，只有死路一条。所幸花花并没有往通道里面跑，而是在大厅内展开了拉锯。

　　大厅的中央原本是一块大的圆形铁板，在熔炉破碎后，就形成了一个坑，在这个坑的下面，是熊熊燃烧的火焰。要是米修斯不能一步跨越这个坑，那就只能绕着它来追花花。

　　花花很聪明地跑到了陈风华身后，施放了一个法术，重新吸引米修斯进攻。

　　陈风华直线上前，在隐形中顶住了米修斯的攻击。可怜的米修斯还不知道发生了什么，身上就暴起了上千的伤害，他咿呀的叫着，拿起火把横扫面前的一方区域，他知道是那个隐形中的人在捣鬼，这一击一定要把那人揪出来。

　　陈风华已是趴到在地，踉跄地到了米修斯的后面，又是一记光明之炎砸向对方，1418的伤害暴起，比之刚才要弱了许多，因为这时两个Buff都已经消失了。

　　隐形效果结束，陈风华从隐形中走了出来。米修斯眼睛一亮，他一直在找的人终于出来了，二话没说就把火把扔了过去。

　　陈风华原本可以闪躲，可火把到了眼前，就一分为二，二分为四，顿时把空间压缩得很小，让他没办法闪躲。陈风华只好撑起光盾，硬抗了上去。

　　“-2611！”这些投掷的火把所造成的伤害明显比陈风华预期的要高，他急匆匆地喝了一瓶中级法力药剂，给自己治愈了一下，放出十字追击用以破防。

　　另一边，因为花花把输出控制的很好，所以在陈风华攻击输出的情况下，没有导致仇恨转移的现象发生。这么一来，这傻乎乎的米修斯也没有发现他的生命值正在缓慢地下降着。

　　秘境中的BOSS通常也野外的要弱一些，到目前为止，陈风华仅靠个人就能够和队长级的米修斯僵持。没一会儿，他召唤出赤焰银月驹，增加了攻击强度。如今的赤焰银月驹依旧只有两个能力，随着面临的怪的级别和等级升高，它的劣势渐渐展现出来。但不论怎么说，它的某些能力还是较为逆天的。

　　陈风华上马背施展赤焰护甲，硬扛着米修斯的攻击就上了，赤焰护甲遇强则强，不时地能触发反伤效果。这对米修斯来说是很不利的，在半个小时的打击下，米修斯已被磨去了25万的生命值，而陈风华再次和他拉开了距离。

　　在陈风华近身攻击的时候，花花依旧保持着输出，他似乎还有一个冰系控制法术，在刚才的较量中，对米修斯起到了牵制作用，以腾出时间给陈风华治疗和上Buff。

　　“我米修斯要把你们塞进熔炉！”米修斯忽然暴怒一声，身影一晃就消失在了陈风华的面前。正当陈风华东张西望寻找突然消失的BOSS时，忽然被一只手抓住了自己的脚踝，他立刻感到有一股大力牵扯而去，整个人倒着被提了起来。

　　陈风华在米修斯手中，就像是一只小鸡一样，被他擎着脚踝狠狠地在地上来回猛锤了两下，生命值狂泻4000+，而他也产生了两秒钟的眩晕时间。

　　“小心！”危急时刻，当花花看到米修斯提着陈风华，就像是扔沙包一样把后者往地面上的坑里面砸去的时候，他立刻尖叫出声。可陈风华这是还眩晕着，连声音都没有听到。

　　花花连忙冲近几步，冰封术的咒语迅速脱口而出，立刻就在坑洞的表面形成了一层厚厚的冰。但是，当陈风华落到这层并面上的时候，巨大的冲击力让这层冰面看起来就像是纸糊的一样，只是阻碍了稍纵即逝的片刻，就破碎开来。

　　陈风华依然掉入了坑里面，被熊熊燃烧的烈火吞噬！

　　花花的眼睛都红了，脑海中陈风华刚才拉着自己从第四条通道内跑出来的画面光一样地闪了过去，他嘴唇肉眼难辨的启合，晦涩难懂地音一节一节地往外蹦出来。就在这时，他的右半边身体刮起了强劲的暴风，直吹得长发蹿动；左半边身体犹如凛冬来临，袖口衣间刹那蒙上了一层冰晶。

　　两种不同的属性陡然出现在他的身上。

　　咔咔……

　　一面是呼呼作响的狂风，一面是冻结成冰的极寒，当两种现象融合在一起的时候，花花面前霎时形成了十排十列共百把闪着冰晶芒的锋利刀刃，无形的风化为了有形的刃，“去！”，他一声令下，无数把冰刃摧枯拉朽地往米修斯身上袭去，空气就像被撕开的绸布，刺耳的声音不断叠起。

　　十！字！步！

　　就在米修斯被花花的法术打得伤痕累累鲜血直流的时候，坑洞中忽然响起了陈风华的声音。花花面色一喜，连忙退后到了安全距离。

　　米修斯是那种容易被即时输出大的一方转移仇恨的怪，在遭受了花花的强劲攻击后，他的仇恨又毫无例外地转移到了花花身上。可还没走两步，地上赫然升起了巨大的金色十字架。他的眼眸被金色十字架映照得金灿灿，深处透着恐惧之色，显然是记起了之前吃过这一招的苦。

　　陈风华靠着被攻击时的1秒无敌躲开了坑中烈焰的炙烤，现在他身上的血量不足2000，这时候十字步已是冷却，当下他便施放出来。伴随着十字步的升起，也正式宣告了米修斯的被动局面降临。

　　被狂扁了六下加爆炸攻击后，米修斯的生命值又掉下了一万。陈风华见状，不敢留恋那破甲五秒，趁着满地的狼藉，顿时暴退数步，给自己上治疗，治疗还不能在短时间补充那么多生命，他就又抓起一瓶中级生命药剂吞下了肚，这才把血量拉了起来。

　　米修斯刚才那记抓取给陈风华带来了总共6200+的伤害，幸好陈风华如今的生命值高达8460，不然的话还真的就悬了。不敢掉以轻心，陈风华让赤焰银月驹用赤焰咆哮吸引米修斯的注意，在招呼了一声花花后，又近身靠近米修斯，扔出一记十字追击。

　　花花得到了陈风华的示意，立即吞下一瓶中级法力药水。刚才他的那招法术威力固然是大，打出了近8000的伤害，但消耗了太多法力。现在有陈风华在前面顶着，他又可以轻松不少了。


第十二章 意外的消息——火焰之巅？！

　　米修斯的血量厚实，当他再一记抓取了陈风华的脚踝，把后者往地上砸时，黄色风暴以陈风华为中心顿时席卷开来。黄色风暴有一定几率中断敌人的攻击，恰好这一下就触发了几率，成功打断了米修斯的能力攻击。

　　陈风华飞落在五米之外，十字追击放出，又紧密地攻击起来。

　　米修斯渐渐显出了乏力，生命值不足10%。相比之下，陈风华二人也好不到哪儿去，尽管对方是秘境里面的BOSS，但还是给他们带来了很大的麻烦，这让他们不禁心想，就连最简单的模式都要花那么长时间，那有去无还难度会是多么恐怖？

　　当然了，这也和他们只有两个人进入秘境有关，吃力是在所难免的，能打到这样的程度已是非常不错了。

　　十分钟后，米修斯终于黔驴技穷了，伴随着陈风华的杀招，这个BOSS终于走到了生命的尽头。两人皆是松了一口气，听到洞穴内又响起了最先进来时听到的声音。

　　“当熔炉的火焰熄灭，他，丧失了力量，迟到的碳骨表明，这一切，终到了尽头……”

　　“恭喜您！成功通过一马平川级别的【恐怖熔炉】，奖励经验：5000，【深渊力量晶石】（1星）*1！”

　　米修斯一死亡，身上的东西全部爆了出来，这就省去了摸尸的环节。陈风华走到米修斯的尸体旁边，米修斯火烫的肌肤还在冒着蒸汽。最简单级的BOSS出装的概率真是不高，只捡到了一件【米修斯的熔炉胸甲一】、一枚2星深渊防御晶石和2个金币。

　　熔炉胸甲应该就是花花之前所说的深渊装备了，但这只是零件，而且还是战士职业才能够使用的，所以捡起来了也没有用。陈风华打算之后直接卖给回收装备的NPC。

　　以后若是要来深渊秘境杀怪，还是多叫几个职业来为好，这样出装的话，总有一个人会用的上，不会造成浪费的现象。

　　陈风华拿了一些钱币给花花，用来作为捡了装的补偿。

　　“我快升级了，打算闯闯更高难度的吗？”花花看着陈风华，问到。

　　陈风华想了想，却是有些感到疲倦，这种高强度的战斗更多的是一种精神上的疲劳。深渊战场进来后，除非是死亡或者是主动回去，否则付一次门票材料后可以一直待在这里。他还要等着努阿达来找他，要是一直留在秘境里面，恐怕是不行的，毕竟努阿达不可能跑到秘境里面来。

　　“我带你再升完级后，你就自己去找队伍好么？”

　　花花撅了撅嘴，道：“我们合作不是挺好的吗？你可以一直带我升级啊！”花花赖上了陈风华，但陈风华已作出了最大的让步，他不可能让对方一直留在他身边。

　　见陈风华面色不善，花花缩了缩脖子，说：“那好吧，你再带我升一级。”

　　也不知道花花是缓兵之计还是说真话，陈风华立刻退出了秘境，再次回到了深渊战场。补充了洗礼Buff后，他往深处走去。

　　“嗯？你这是要去哪里？不去恐怖熔炉了吗？”花花不解，追了几步问。

　　“我们人数太少，打起来太吃力，去野外吧。”陈风华三言两语就让花花不再问下去，继续往前走。

　　……

　　深渊战场是种族大战的战场，在这里，到处都遗留着极品的宝物，但在炼火带，那些遗留下来的东西显然不多。陈风华带着花花一路奔走，直到遇到40级的深渊怪就停了下来，再往前走恐怕就是更高级的怪了。

　　刷了一会儿之后，升级之光洒在了花花的头上。花花欣喜之余，脸上却是出现了几分犹豫，不知是不是因为反悔之前答应陈风华的话了。

　　“好了，你自己找队伍去练吧。”陈风华丝毫不近人情，好歹也相处了半天，现在居然赶人了。

　　花花却扭捏了起来，让陈风华看得十分别扭：“再带我升级吧！我愿意把秘密告诉你。”

　　听到花花这么一说，这一回陈风华就没有领情了，之前那次他也说类似秘密的话，到头来却只是些深渊战场的常识。先在又以秘密相诱，他不可能再上当了，两人就是一面之缘，让他再带花花，那不太可能。

　　“你回潘萨斯吧，这里不适合你来。”陈风华说。

　　花花露出了疑惑：“潘萨斯是什么？”

　　“潘萨斯主城，”陈风华一愣，“怎么？你不是从潘萨斯主城来的？”

　　深渊战场广阔无垠，虽然每个主城都有不同的入口，但要在深渊战场中，从一个区域穿到另外一个区域就没有那么容易了，这也是陈风华所疑惑的地方。这花花竟不是潘萨斯主城的玩家？那他从哪里过来的？

　　“嘿嘿，我为什么要告诉你，反正你也不带我升级，我才不告诉你。”花花双手叉腰，比起男孩子，他确实更像是女孩子。

　　陈风华：“行，我不是很想知道。”说完，他转身离去，这回，似乎真的打算在这里抛下花花灿烂了。

　　花花面色焦急，知道了对方不吃这套，连忙讨饶似的追了上去，把最后压箱底的秘密一下子掏了出来，一点节操也不剩了：“好吧好吧，我告诉你好了，我是从火炎城来的，这是个小主城，你一定没听过吧！你看我都说了，别走了！”

　　火炎城……陈风华放慢了速度，好像之前在地图上看到这座边陲小城，这座城除了气温高一点之外，没有什么特别的自然景观。火炎城距离潘萨斯主城还是有一段距离的，这花花从那么老远跑到这里还是有份能耐。

　　陈风华终于停下了脚步，反问：“你不好好地待在火炎的深渊入口附近，跑潘萨斯这里来干什么？”

　　“我也没有办法啊！”花花玩弄着手指说，“在我们火炎城的深渊入口附近，也有一个秘境，叫做【火焰之巅】，那是个45级的副本，门槛太高，所以火炎城有很多的玩家都涌到深渊战场别的秘境去了，我跟着队伍来到这里，然后他们都被怪杀死了，就只剩下我一个人咯。”

　　“火焰之巅？！”当陈风华听到这个秘境的名字后，他已是没有注意到花花后面说的话是什么了，他把任务列表打开，向自己的主线任务看去，豁然看到了第二阶段的任务中有【火焰之巅】四个字！

　　他不清楚自己主线任务中的火焰之巅和花花所说的【火焰之巅】秘境有什么关系，但谨慎的他，当下就决定了要去这个所谓的【火焰之巅】看看。

　　在确认了花花没有说谎或者说错的情况下，陈风华问：“你还记得回去火炎城的路吗？如果你带我去你说的这个秘境，我就带你升级。”

　　听罢，花花的脸色顿时像花儿一样地展了开来，他认为是自己的“秘密”起到了作用，忙说：“记得记得！可是火焰之巅是45级的秘境图，你真的要去吗？”

　　这一路可能会很长，但陈风华还是决定要去看一看，即便没有任何收获也没有关系。火焰之巅是45级的秘境地图，他知道难度可能很大，但这不要紧，在前往的路途上，他要尽快升级凑装备才行。

　　在努阿达没有出现之前，花花的这个消息对他而言实在太意外了，天下间竟然还有这么巧合的事情，顿时为遇到花花这个少年而感到高兴。不过，纵然是没有碰到花花，只要【火焰之巅】秘境是存在的，那他还是会知道，还是会过去一趟，只是时间的早晚罢了。

　　就这样，原本还想甩了花花独自等待努阿达的陈风华，在得到了关于主线任务的意外消息之后，踏上了前往火焰之巅的路。


第十三章 矮人布莱克

　　此时的异世界依旧如以往一样平静，血色的天空，仿佛是一张印满沉沦的纸。头上有个坑刚走进梦魇大陆边陲的一座鲜有玩家出现的小镇，就见到两名NPC发生了争执。这样的事情，他已经见怪不怪，这就是异世界的规则，甚至是整个世界的规则——强者生存。

　　坑找了一张桌子，在凳子上坐了下来。这段时间，他一直在往梦遗大陆的方向前行。因为巫修给他掩饰了身份以及他长期在野外奔走，名字虽然还是红的，但已没有了之前那般血淋淋的殷虹。

　　坑一路上遇到了不少麻烦，包括遇到比他高几十级的怪，包括被一群玩家追杀，虽然死了几次，但还是以39的等级高居异世界排行榜首。当然了，他的名字没有出现在排行榜上，排行榜上的第一名的刀魔天尊还差了他4级。

　　至于等级的差距，坑并不感到兴奋，据他后来了解，异世界的玩家每升一级所需要的经验，比他要多得多。相比之下，比他们的第一名高上4级，是很正常的一件事，不值得一提。

　　坑一边喝着10个银币买来的劣质烧酒，一边看同在一座酒楼里面的NPC越吵越凶。坑之所以会一直注意他们，并非是图个热闹，而是因为这两名NPC中，其中有一位个子十分矮小，只有1米左右的身高。而与之吵架的却是个正常人，一米九几的样子，所以他们两个现在的样子十分招笑。

　　矮子NPC不是小孩，他有着浓厚的络腮胡，虽然矮小，但身上却暴起块状的肌肉，只是粗粗地一看，就知道里面蕴藏着惊人的力量。也正是因为这样，矮子NPC面前的人才没有敢动手，只是和他口头较量。

　　俩NPC吵架的声音十分响亮，通过他们吵得内容中，坑大致了解他们在争执些什么。原来，这个矮子NPC是个酒鬼，嗜酒如命，他三天两头就会跑到这里的酒楼来喝酒，而且每次喝的都是最烈最忷的酒，当然，这种酒价格也不会太高。

　　镇上的人都知道这个矮个子，也知道他的酒品不怎么样，喝醉酒就会骂人。今天事端的原因并不复杂，矮个子喝完了酒后以为自己付了钱就想走，但被酒倌逮住了，说他没有付钱硬要他付钱。两人各执一词，都是倔强之人，吵了有半个小时了。

　　矮子NPC面红耳赤，不占理却还不饶人，口中不断重复着“你们这些鲁莽的族类，看我是矮人就来排挤，我告诉你们，我谁也不怕”。争吵已经进入了循环模式，谁也没有先动手，这样一旁地坑看得十分无语。

　　因为这个小镇已是梦魇大陆的边陲，距离梦遗大陆不远，所以经常有一些异族出入。在这里见到矮人族并不稀奇，坑因为游戏前期一开始就进入到异世界，所以对另外一个梦幻大陆的事情不是很了解，以为梦幻大陆也是有矮人族这些种族存在的。

　　要是换做陈风华来到了这里，发现有矮人族的存在，那他一定会十分吃惊，因为梦幻大陆现在只有人族。

　　先不说陈风华。

　　坑就像是个局外人，一直期待接下来会发生的事情，他的锁魔巨剑不断地颤抖着，他只好按着不让它动，以免引来这些NPC的注意。

　　“矮人怎么了！？矮人就要受你们这些魔族的冷眼？我布莱克说付了酒钱就付了酒钱，你要再说一句，就不要怪我不客气了！”这一句话，似乎将成为这场唇枪舌战的终结，因为矮人布莱克已在摩拳擦掌，骨关节发出了“咯咯”的脆响。

　　与之争吵的NPC面色唰得变得惨白，他踉跄后退两步，沉下脸强行表现出未被吓到的镇定模样，指着矮人布莱克就说：“你……你有本事就在这里别走！我把老板叫出来！”

　　“你去啊，矮人族是有尊严的！不会遭你魔族的污蔑！”矮人布莱克握着拳头，做了做筋骨，肌肉的线条更加分明，吓得面前的魔鬼NPC顿时跑进了里堂。

　　见状，周围的一些酒客都摇了摇头，他们从始至终根本没有上前劝解的欲望，只是戏谑地看着，见最后没打起来还觉得十分没劲。魔鬼就是这样，是为自己为生存的生物。别人？呵呵，对他们来说只是一个名词。

　　布莱克看酒倌进了里堂，他完全没有留下来的意思，往地上啐了一口，转头摇摇晃晃得就走出了酒楼。

　　坑猛地喝了口酒，放下了酒坛，跟着布莱克的后脚就跟了上去。对他来说，布莱克是他自新手村以来，除人族、魔鬼族以外，见到的第一个异族，好奇心难免过重。

　　矮人布莱克走进了一个小巷，踉踉跄跄，嘴上不停地在说着酒后的脏话。坑跟在后面，仔细打量起这个矮人族。

　　布莱克肤色土黄，上身只穿有一件敞开的灰色背心，似乎有一段日子没洗了，下身穿着一条到膝盖的深蓝色脱线短裤；一双用稻草编织而成的人字拖，让他看起来多了一分土气。

　　坑看到这里，实在看不出这个布莱克有什么特别的地方。

　　七拐八转之下，布莱克回到了“家”——一座小镇边缘的回收站。这杂乱无章、到处都是废弃品的地方占地大约200平方米，多以铁质和石质废弃物为主。空气中，除了有金属的气味，还有一股食物腐烂的味道。

　　坑闻着空气中的异味，不禁皱了皱眉，但前面的布莱克早已习以为常，轻车熟路地回到了自己住的地方——回收站里面的一座破烂的小木屋。小木屋很矮，坑估摸着自己必须得蹲着进去才能不碰到头。

　　好像没有什么，坑想到。

　　在游戏中，若是碰到这样一个到处移动的NPC，且生活在魔族的异族，那确实是要长点心眼了，因为这很有可能代表着这个NPC身上是有故事的。有故事就代表着能触发任务，这些活生生的NPC，他们的存在都是有意义的，就像现实世界，每个人都是有意义的个体。

　　坑的做法是每个玩家都会去做的，矮人族并不常见，而且这也是他第一次见，自然要跟着查看一番。可矮人布莱克似乎没有其他异常的举动，没一会儿，屋子里面就传来了震天的打鼾声。

　　坑提着锁魔巨剑在回收站里面等了一会儿，可这矮人布莱克似乎真的睡死过去，在他故意敲击着金属发出声响后，也没有半点动静。

　　就在这时，远处传来熙熙攘攘的嘈杂声，似乎有一大波人正在往回收站这里走来。坑没有多想，快步往回收站里面跑了几步后，纵身一跃，跳到了一个堆得较高的废品堆后面，躲了起来。

　　嘈杂的声音越来越近，很快就吸引了他。他四下找了一个废品间的缝隙，使正好能够看到矮人布莱克居住的房屋以及进来的入口。不一会儿，就看到十多个头上长角的魔族提着各种武器来到了布莱克的回收站。

　　当看到在酒楼见过的那名酒倌，坑立刻就明白了这伙人一定是来找布莱克要酒钱的，但看他们这些架势，想必不会太善意，很有可能，布莱克有危险了。

　　而那家伙似乎还不知道危险来临，此起彼伏的鼾声依旧响亮。

　　“把那矮人的房子给我砸了！”为首一名拿着流星球的魔鬼NPC手指指向布莱克的小屋，连叫战都没有叫，就让身后的手下上去砸房子，丝毫没有商量的余地。而在他的命令下，一帮魔鬼族手下甩开膀子就拿着各色武器冲了过去。

　　见状，躲在暗处的坑不禁皱了皱眉，这下，布莱克恐怕要栽了。


第十四章 你是人族！？

　　布莱克犹如睡死了过去，完全没有感知到自己的地盘已被一群魔鬼擅自闯入，当他的身体被一名魔鬼族NPC从被砸的破烂的木屋中拽出来的时候，他的嘴角还留着透明粘稠的液体。魔鬼NPC一把把他扔在了地上，直到脑子重重地磕在了地上，这布莱克才睁开了惺忪的眼。

　　朦朦胧胧看到一群凶神恶煞的魔鬼在自己面前，刚才还睡得沉沉的布莱克顿时清醒了很多，他连忙爬起身，后退至废弃品堆，从中操起一根实心金属棍，指向了来者：“你们这些魔鬼族！又来欺负我布莱克了么！”

　　“矮子，这些都是你自找的，今天我就把你这里值钱的都拿走！就当是补偿我酒楼的利息！”拿流星球的胖子魔鬼NPC一招手，手下众人立刻四散开来，整个回收站顿时响起了“乒乒乓乓”的嘈杂声。

　　“住手！你们这些令人憎恶的魔鬼！”矮人布莱克将手中的金属棍握得紧紧得，尤其是当他听到魔鬼直接叫他矮子时，他的眼中充满了怒意。

　　其实，此时的布莱克就站在坑的前面，只不过两者之间隔了一个小山高的废品堆。透过缝隙，坑清楚地看到布莱克手中的实心金属棍已经被捏得凹陷了。看到这些，原本还想出手拯救一下矮人的坑，顿时放弃了这个打算，这布莱克绝对不像他表面上那样敢怒而不敢动。

　　平日里静默无声的废品站在今天变得格外喧嚣，看到满天横飞的各种布莱克的私人废品，布莱克气得全身颤抖，手中那根原本还是笔直的金属棍已开始变得有一些弧度了。

　　直到布莱克看到有一个魔鬼弓着腰费力地拖着一把足有三十公分长的银黑色铁锤出来后，他的脸色“哗”得变得更加难看，胳膊上暴起青筋，肌肉纤维骤然变得紧实，手心握着的那段实心的金属棍刹那就变扁了。

　　“老板！这锤子看起来很值钱！”铁锤看起来很沉，从它出现开始就是被魔鬼拖着走的，所过之处，在地面上留下了十公分深的痕迹。在魔鬼手下献引擎的时候，他似乎还没有发现对面的布莱克已经完全变了样。

　　此时的布莱克，一改刚才的颓废样，凌乱的头发霎时如被电击了一样，钢针般根根竖立，粗壮的肌肉比往日更大了一圈，像是要炸开了一样，若不是穿的是敞开的背心，怕是这一下子连衣服都撑破了：“把它放下！我布莱克饶你们不死！！”

　　声震滔天，小山高的废品堆在这一声后顿时坍塌，坑一见状，立刻压低了身子，但视线却受了阻碍，只能用耳朵听了。

　　嘲弄的声音很快响起：“小小的矮子布莱克，你是吓得连话都不会说了吗？是我们饶你不死，还是你饶我们不死？告诉你！我们不把你这个异族打死，就是我魔族的仁慈！”

　　“你们给我去死！”魔鬼一族NPC最后一个字刚落，布莱克电光火石间原地暴起，原来所站地面顿时凹陷下去，轰鸣声叠起，转眼间，刚才说话的魔族NPC就如断了线的风筝飞了出去。

　　这发生的一切实在太突然，几乎所有人都没有反应过来，当他们看到之前还是同伙站的位置现在已被拿着重锤、全身被闪电流窜的矮人布莱克占领时，皆是被吓得面色苍白，摸打滚爬地往后逃开。他们从来没有看到一向都是敢怒不敢动手的矮人布莱克，还有如此凶狠的一面，你看看我我看看你，眼神中都写着“不信”二字。

　　刚才被击飞的是这些人的老板，也就是手中拿着流星球的NPC。他痛苦地爬起来，整张脸都塌陷了下去，他咿咿呀呀地叫着，让人听不清在说什么，不断地有血迹从他的面颊中渗透出来，触目惊心的模样，一看就知道刚才布莱克的猛击绝对没有留手。

　　这些魔族手下看了看气势汹汹的布莱克，又看了看被打得半死的老板。咬碎牙齿，纷纷举起自己的武器，往布莱克的位置攻去。他们这些当手下的也是没有办法，要想在老板的手下过上好日子，只有把拼命的一面展现给他看了。所以尽管他们心中是怕了矮人布莱克，但面子上却是一个比一个凶狠。

　　“&*#&……%”魔鬼老板含糊不清地说着话，瞪着一大一小两只充满了痛苦和怒意，他不停地远程指挥着这些手下，但自己就没有动上哪怕一厘米，反而隐隐有点往外走的趋势。

　　一名手下看到老板想要逃走，偷偷地戳了一下身边的魔鬼伙伴。魔鬼伙伴心领神会，顿时一改之前的凶猛，还没有被布莱克攻击到，就主动装作被击飞的模样，摔了出去，躺在地上满地打滚，也因为这，他们免除了被布莱克直接打爆的局面。

　　仅花了半分钟时间，魔鬼老板带来的十多人全部躺下了，哀嚎不已。若不是布莱克手下留情，光靠他这种碾压般的实力，这些人休想活命。

　　这时，魔鬼老板已管自己逃跑了，这些手下看着布莱克凶神恶煞地朝自己走来，也一个个撒腿就跑，不一会儿就逃得无影无踪了。

　　面对一片的狼藉，布莱克眼中的怒火好久才消散，直到他把铁锤扔回了自己的木屋里面，他身上的气势才一泄而空，环绕的闪电也消失不见。

　　场面顿时安静了下来，另一边的坑听到魔鬼落荒而逃的声音，就知道这个矮人NPC以压倒式的实力战胜了他们。而这时，他听到矮人布莱克说话的声音：“异族！你是想让我布莱克把你揪出来么！？还不敢出来？！”

　　坑闻声从废品堆后走了出来，平淡的眼神中丝毫看不出面对如此强力的NPC时的敬畏。

　　“不对！你不是魔族，你是什么！？”矮人忽然神色变化，拽了拽拳头，突然蹦出了这样一句话。

　　坑也怔了怔，他平常的时候都披着斗篷，并且被巫修加持了隐藏身份的法术，按理来说，应该不会被轻易看出自己不是魔族的身份。但矮人布莱克一眼就分辨出他不是魔族，难道说这个矮人有准神级以上的实力？！

　　这个想法一出，坑顿时扔了个探查术过去。

　　【矮人：布莱克】（将军级）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：因被族群抛弃，而被流放的矮人族战士。

　　……

　　这一瞧，坑放心了下来，这个矮人并非是神通广大的准神级，仅仅是个将军级的NPC而已。虽然不知道他是怎么看出自己不是魔族的，但至少他也不能确定自己的身份。

　　坑记得巫修曾跟他说过，凭他现在的实力最好不要去梦遗大陆，但具体的原因却没有告诉他，只是让他出门在外不要透露自己是人族的身份。他有考虑过这个问题，推测出大致是因为种族不同而导致的矛盾。

　　他猜的没错，但他不知道，这所谓的矛盾已是深到不可调解的地步。

　　“你是人族！？”坑想回答的时候，矮人族忽然提高了音量，这世界上，人型的一共也只有精灵族、矮人族和人族，眼前的这家伙没有精灵族身上的气息，那就只有一个可能了——人族。

　　不知怎么地就被识破，原本还想暂且隐瞒的坑，立刻把斗篷摘了下来，露出了原来的面貌。可正是他默认了这个事实，让矮人布莱克再次暴怒，原地暴起，一拳轰向了没有防备的坑。


第十五章 魔使

　　仅是暴露了面孔，就引得矮人族战士布莱克如此不讲理的攻击，坑完全没有时间去考虑为什么，因为布莱克的攻击转眼就来到了面前！

　　黑天叹息！

　　锁魔巨剑剧烈地震动起来，黑气缠绕，气流与剑身之间的摩擦仿佛唤醒了沉睡的原始巨兽，一声悲凉的叹息从中传出。

　　坑左手虚空一抓，手心处顿时凭空出现一团黑气，拂过剑身，锁魔巨剑如同史前猛兽狂躁起来。坑用双手反握剑柄，用力地插向地面，刹那，一道黑幕铺天盖地往布莱克攻来的方向笼罩而去。

　　这一切，仅仅是呼吸间发生的事。

　　忽然，坑眼神一变，看到自己发出的战技黑天叹息竟被布莱克一拳就打散，而布莱克挣破黑幕的束缚，一举就冲到了他的面前，挥拳猛击他的胸口处，一下就把他打飞了。

　　身上暴起2433的伤害，坑整个人都被打入了废品堆里面。等级相差太多，确实不是对方的一合之敌。坑忍着胸口传来的疼痛感，从被砸散的废品堆中爬了起来，张口喝下一瓶中级生命药剂，缓缓补充生命值。

　　“你为什么要攻击我！？”坑将手中的锁魔巨剑握得紧紧得，再次走到矮人的面前，低着头看他。

　　可这一次，矮人布莱克没有再攻击他，刚才那一拳好像已是融入了他对人族所有的愤恨，一拳过后，烟消云散。布莱克像是一只泄了气的皮球，佝偻了下去，身型愈发显得矮小了。

　　“这一拳是为矮人族打的，你我都是同病相怜的人，你走吧，我布莱克不为难你。”布莱克眼睑下垂，转过身，走到了被砸坍的木屋前面，捡起一块木板，扔到了一边。

　　坑看着矮人的举动，刚刚升起的怒气又降了下去，这布莱克似乎比想象中的要好一点，若刚才真是不死不休的局面，那坑还不一定能从将军级的NPC手下豁免。

　　“你是被矮人族抛弃了吗？”坑把刚才查探到的信息说了出来。

　　布莱克的身形陡然僵硬，顷刻又佝偻了下去：“矮人族是个团结的种族，不会抛弃我的，是我自己要走出来历练的。”

　　布莱克的话语很固执，让坑一听就知道他是在自欺欺人，不然也不会是刚才那样的表现。如今的布莱克变得如此落魄，嗜酒成命，居住在这样的环境中，想来是跟他的矮人族有着莫大的关系。

　　“布莱克，你有什么需要我帮助的吗？”

　　坑尽量去触发任务，可这布莱克毫不领情：“不需要，矮人族不需要人族的帮助！矮人族是有尊严的！”

　　废品回收场内不时响起乒乒乓乓的声音，没花多长时间，布莱克重新搭好了一个木屋，钻了进去，把简易木门重重地关上。他比想象中的还要顽固，纵然是坑想帮他，也不知该从何处下手。

　　坑摇了摇头，环顾周围一片狼藉，正想离去打算明天离开小镇的时候再来看看，可眼前的街上忽然出现了两个来势汹汹的NPC，他立即又退了回去，把斗篷披上，重重地敲响布莱克的门：“布莱克，你快出来！你有危险了！”

　　来的两个NPC是谁，坑并不知道，但他认出其中有一个人正是被打得鼻青脸肿的酒楼老板。在酒楼老板的身后，还有一名赤裸着上身露出健硕肌肉的魔族汉子，虽然个子不高，但仅从对方锐利的眼神中就能看出，这个魔鬼的实力一定不简单。

　　很显然，酒楼老板吃瘪后，又找来了帮手。

　　布莱克吱呀一声打开门，露出了半边身子，脸色不悦：“你还想怎么样，人族？我布莱克……”

　　“你有麻烦了，布莱克。”坑没心情听布莱克继续啰嗦下去，因为两名魔族的NPC已经到了这里。酒楼老板一脚踢飞一块木板，面目全非的脸上流出幸灾乐祸的表情。

　　“布莱克，你这个矮子给我出来！”

　　布莱克这才知道这个人族没有戏弄他，而是真的有人来找碴了，他把门打了全开，从坑的腿边走了出去，直接正面面向了来人，脸色不善起来：“你们这些魔鬼还没有吃够苦头吗？我布莱克饶你们一命，你们居然还敢来挑衅矮人族的尊严！？”

　　“呵呵，布莱克，你只是被流放的矮人，你还敢整天把矮人族放在嘴上？别忘了，这里是魔族的地盘，就算我们把你杀了，把消息传回你的矮人族，他们也不会为你出头的！你把我打成这样，今天你死定了！”酒楼老板威胁道，转而对着身边的魔鬼说道，“魔使大人，就是那个矮人族！”

　　魔使大人？！斗篷下的坑听到了这个字眼，回想起之前路途上听到的关于魔使的信息。

　　魔使是魔鬼使徒的简称，是黑暗祭殿的供奉者，他们每一名成员都有着至少将军级别以上的实力。魔使的数量很多，遍布整个梦魇大陆，是魔王阵营不可忽视的一部分强有力的存在。他们信奉黑暗，受黑暗力量的洗练，在平常的时候，除了修炼就是替人解决问题。

　　当然，这解决问题不是乐于助人，而是有偿帮忙猎杀。只要给他们一定金额的钱币，或者其他的有价值的东西，他们就愿意帮这些雇主分忧解难。所以，一旦玩家在路上见到了魔使出现，准没有好事。当然了，玩家声望到了一定值，也可以去应聘魔使的职位。

　　如今，来的魔族正是魔使，这让坑立刻便察觉今天的事情没有那么好收场了。如果布莱克被魔使打死也就算了，一旦布莱克打死了魔使，那事情就一发不可收了。因为魔使死亡，就会让黑暗祭殿有所感应，然后再派出一到两名魔使前往调查，追杀凶手，直到把击杀魔使的凶手杀死为止。

　　换句话说，只要魔使出动了，那他们要杀的人终有一天会被他们杀死。

　　坑现在已分不出心神为布莱克担忧了，因为他看到魔使把视线飘向了他。浑身一紧，握着锁魔巨剑的手又用了点力。

　　“两个都要杀吗？如果再杀一个的话，就要额外再添点雇佣金了。”魔使的声音十分低沉，显然他以为对面的两个都是酒楼老板指定的。

　　酒楼老板思考了一下，很快就拿定了主意：“杀！都杀！那个藏头露尾的一定和矮子有关系！雇佣金我会给！麻烦魔使大人了！”

　　魔使点了点头，手中顿时多了一把弯刀，银光闪烁的内刃上还有一些齿轮状的刻纹。只是简单的协商之后，他就动手了，脸上自信的表情显然不把对面的目标放在眼里。

　　布莱克什么话也没有，抬起只有三十多公分长的胳膊把坑挡在了后面：“你不用上，我布莱克一个人就够了！”说完，在坑诧异的目光中，他对着木屋伸出手。一把铁锤直接从里面飞出来，被他抓在了手心里面，全身顿时电光流走，气势浑然大变。

　　噼噼啪啪的电爆声就在坑的旁边响起，他持剑后退了一步。他知道局面已到了不可挽回的地步，他已被魔使放在了刺杀对象中，除非被魔使杀一次，否则在未来的路上，就得时常和魔使交手了。

　　坑没有那般懦弱，他宁可战死也不会伸着脑袋主动过去找刀刃来获得未来的安全，在短短的片刻之内，他已经考虑好了，要和布莱克联手把眼前的魔使干掉，至于以后会发生什么，现在可不是想那些的时候。

　　布莱克一直在蓄力提升着气势，周围的动静愈发剧烈。坑就不需要蓄势了，他把视线一直锁定在魔使的身上，刹那，剑身翻转，一道爆喝脱口而出。

　　“天谴！”


第十六章 暴怒！

　　虚空之中，锁魔巨剑霸道斩下，一道紫色惊雷带着巨响从天而降，不偏不倚地落在了远处魔使的头上。

　　“-125！”坑目前的物伤上限达到1412，伤害系数45，防御系数56，天谴造成的效果是3倍伤害加2秒麻痹。但这一招下，只打出对方120+的伤害，等级压制过大，能造成伤害已是很不错了。

　　可这一先发制人，也让魔使把对矮人的注意力转移到了坑的身上。他怒了：“你敢攻击我？那我就先把你杀了！”

　　“谁让你动手了！？”矮人布莱克也神情变化，显然没有想到自己眼中的人族会出手相助，但气却不打一处来，立即对坑吼道。

　　可情急关头不是计较的时候，他只是责问了坑一句，转眼就顶上了魔使忽如其来的攻击，与后者缠斗起来。

　　布莱克的铁锤与魔使的弯刀在空中对碰，金属火花四射，一招之下又分了开来，落地瞬间又暴起向前。空中不断响起激烈地武器碰撞声，两道影子在快速地攻防，因为战斗，这里已不再是一个废品场，到处都是地陷和火焰。

　　两名将军级别的NPC打斗，坑一时插不上手。可他再一次注意到了对面站着的得意洋洋的NPC酒楼老板。这使坑的火气一下子上来了，要不是这NPC，他也不会面临这样的局面。

　　趁着布莱克和魔使打斗间隙，坑瞬身来到了酒楼老板的身前。这一出现，顿时把酒楼老板吓得不轻，嘴里的“救我”两字还没有喊出来，就被坑砍倒在地上。NPC老板只是一个普通级别的魔鬼，两三下就生命值清零了，身上倒是爆出了好几百枚金币。

　　坑二话没说就把这些钱全部捡了起来。

　　魔使显然注意到了雇主被杀死，当然了，至于雇主死不死他毫不在意，他已经事先收了杀矮人的钱。只是这样一来，杀那个穿斗篷的人就变成了义务。

　　坑不知道，如果刚开始的时候他没有用天谴攻击魔使，在杀了NPC老板之后，魔使是不会找他麻烦的。但现在就不一样了，魔使平白无故地被人打了一下，这仇就不是为了钱了，而是个人恩怨。

　　因为之前坑已对魔使造成了伤害，所以即便他现在没有和矮人布莱克组队，也能够看到魔使的血量正在减少。他不清楚布莱克现在是什么样的情况，要是贸然攻击的话，很有可能误伤到他。

　　现在他和布莱克共同的敌人是魔使，要是想发出干扰攻击的话，就必须得对准目标了。

　　不得不说，布莱克的力量强上魔使数倍，每一次对拼时总能打偏对方的弯刀，但由于他的铁锤十分重，影响到了一定的灵活性，在综合考虑之下，还是魔使以快速攻击占据优势。

　　两个NPC身上都有着不同的伤痕，在他们打斗的时候，一旁的坑也完全变了模样。

　　坑的额头暴起了青筋，在太阳穴附近能清晰地看清网状的纹路，他双目赤红，从锁魔巨剑的链条处升起游离的黑气，渐渐地，随着坑身体不停地剧烈抖动，这些黑气仿佛受到某种引力一般，顿时冲天窜起，形成了一个圆柱形的上升气罩。

　　坑置于气罩中，身体还在剧烈抖动。他咬着牙关，怒意滔天，比起战士的战技——聚气，他现在所使的【暴怒】更加让人胆颤。

　　【暴怒】（2级）

　　10秒内，提高自身30%攻击速度、10%移动速度、6%物理伤害，攻击时，会让目标产生极短时间的僵硬。暴怒准备时间：10秒。状态消失后，增加10点怒气值。

　　冷却时间：120秒

　　消耗：200法力值；100怒气值。

　　升级需要：战技点50

　　说明：让自己瞬间愤怒，提高战斗力。

　　……

　　自从坑转职【伏魔黑天】以来，除了生命值和法力值两种体质属性后，他还多了一个怒气值属性，所有的战技都需要怒气值的积累才能施放。怒气值的获得是根据攻击和被攻击来的，除此之外，他还有一个专门提升怒气的战技，叫做【怒意上扬】。

　　这一招暴怒，主要的效果还是增加攻击速度和造成僵硬状态，若是对方等级比自己高的不是太多，那么在暴怒的打击下，基本上就没有还手之力；若是面对高级别高等级的对方，那这僵硬状态就很有可能被无视掉。

　　暴怒之下，坑的速度比之前更快，脚踩大地，步步生风，转眼就到了魔使的背后，操起锁魔巨剑，横扫而出。

　　魔使仅凭感觉就知道是刚才那名斗篷人偷袭而来，可他现在被矮人攻击，无暇分身，若是去挡斗篷人那么一下，怕是会被矮人抓住了机会，把他打成重伤。

　　故此，魔使还是沉下心专心对付矮人，在他看来，这斗篷人的攻击不足为惧。

　　事实也确实，如此，坑砍在魔使身上的第一下就悲催地出了“MISS”，第二下没有破防，第三下才出了个破甲效果造成30多点的伤害……

　　忽然魔使身体僵硬了一下，他不知道为什么自己的身体会突然停顿。但仅仅是那么一瞬间的停顿，让他来不及阻挡矮人布莱克的攻击，几百斤重的铁锤势大力沉地错开他的弯刀，轰击在他的胸口之上。无力承重的魔使，旋转着倒飞了出去。

　　魔使从地上翻跃而起，一看，生命值又掉下去了很多，明显刚才正面承受了布莱克的一击让他吃不了兜着走。

　　“伟大的魔族君王，请赐予您最虔诚的使徒最黑暗的力量。吾愿将灵魂供奉与您……”

　　魔鬼一族的语言从魔使的口中蹦出，当他说完了冗长的一段话后，他已是3米多高的巨型魔鬼。狰狞可怕的笑声从他的声带中震颤而出，十指变得细长，头上的角变小变粗，眼眶身陷下去，大半个眼球在外，阴森而恐怖。

　　对这样的变化，坑并非第一次见，虽然从前没有交过手，但他也知道这种形态下的魔使应该是最强的状态。他不禁为布莱克担忧起来，刚才也只是打了平手，现在对方变得更强大了，那该怎么应对。

　　“人族，你退后，我布莱克应付得了。”这时，布莱克依旧如之前那样镇定，他身上的雷电似乎游离得更加厉害了，半米内的空间倒出都是银光乍现。

　　“人族？你是人族？！”魔使低沉的声音忽然响起，他瞪着深陷眼眶的眼睛吃惊地看向坑，“人族怎么可能会到异世界来！？不行！我要把你杀了！”

　　人族和魔鬼族的仇恨不共戴天，这一点，坑还是知道的。他不怪布莱克暴露了他的身份，但今天，绝对不能让魔使离开，不然他的身份就会暴露出去，到时候就不是被一两个魔使追杀的问题了。

　　魔使脚尖不碰地，飞一样地朝着坑冲过来，显然对人族的灭杀是高于一切雇佣任务的。面对魔使的攻击，坑再次挺剑而上，准备战斗。

　　“人族，你退后！交给我来！”矮人布莱克再次应答，他的话语不像是之前那样生硬，看来他是知道刚才说漏嘴了把坑的身份泄露出去，有些不好意思。

　　布莱克矮小的身型却在这一刻高大了许多，无形的气场蔓延开来，使坑不得不退后两步。

　　“轰！”

　　一锤一刀，在空中毫无花巧地碰撞在一起，相斥的两股元素气场刹那形成震荡而开的气浪，往四周狂浪而去，雷电之力和黑暗元力炸射开来，如末世降临，让整个废品场又变成了人间炼狱。


第十七章 矮人族的危机——唯一隐藏任务

　　两名将军级别的NPC战斗让一旁的坑看得热血沸腾，每一次碰撞产生的火花，都刺激着他的眼球。这比当初导师阿瑞斯对战赫尔的压倒式的战斗更让人激动，这是他第一次看到如此精彩绝伦的战斗！

　　坑知道，他早晚也会达到他们的层次，甚至比他们更强。只是在现在这样的情况下，在他还没有达到那样的高度时，他只能作为一名看客，去看这样一场精彩的战斗！

　　布莱克跳跃起来，一锤砸在了魔使的弯刀上面，这看起来毫无技巧的一击，却比之前的力量更加凶猛、更加纯粹。当锤子收回之时，对方的刀刃伤已泛起了卷花，原来银芒锋利的刀刃已全无杀伤力。布莱克毫无松懈之意，一击得手。紧接着左手握拳，缠绕着雷电之力，又追风逐电般往对手的面门轰去。

　　坑看得惊心，怪不得刚才布莱克说让他来，不让插手，敢情这不是逞能，而是确有实力，就连变了形态的魔鬼也不是他的对手。

　　魔使的面孔被布莱克轰得变了形，口眼鼻歪地沿着地面滑了出去，直到砸进燃烧着的废品堆才停了下来。这时候，他的生命值已经快见底了。

　　布莱克的攻击之猛是让坑没有想到的，这个矮人身上蕴含着深不可测的力量，无论是他的拳头，还是他的铁锤，都能打出难以想象的攻击力。

　　就当小小的身影傲视前方的时候，前方的废品堆突然爆炸开来，魔使从里面站了起来，脸色阴沉带着邪意：“矮人族，人族，你们都将臣服于魔鬼一族！荣耀属于黑暗，伟大的魔族君王，请收纳吾的灵魂！”

　　废品场的火焰熊熊地燃烧着，黑色的烟在血月的映照下如鬼寂岭一般荒凉恐怖。魔使在这种场合下说出这样的话，让坑觉得很不对劲，而他的动作，也让坑升起一股不祥的预感。就在下一秒钟，他终于知道魔使要做什么了！

　　“布莱克！他要自爆！”

　　这一刻，空气凝滞，血月变得更加殷虹，呼呼的热浪袭过，带起无数的火星子在废弃场的上空环绕盘旋。魔使的脸上露出残忍的笑容，他用自掘坟墓的方式来宣告自己不屈的魔族灵魂。

　　坑压下眉头，眼神中充满了仇恨，他知道，只要魔使一死，就代表黑暗祭殿会得到这里的消息，他在未来就将面对更大的麻烦。不行！必须要在魔使自爆之前，干掉他！

　　坑战技连开，飞身往已是全身黑气泉涌的魔使处奔去。锁魔巨剑被他握得咔咔响，他敢保证，这是他第一次那么用力地握剑！他的精神力全部集中在魔使身上，眼神早已如利剑刺透了对方的心眼，他必须要阻止自爆！

　　就在这时，他耳边突然暴起一声炸响，一个周身缠绕着紫色雷电的铁锤呼啸地从身边飞过，在空气中留下焦灼的味道。这下子来得太快，让还在前冲的他完全没有反应过来。

　　“轰！”雷电铁锤瞬息就到了魔使的身上。魔使原来悻悻然的眼神忽然变得惊恐之极，他很快感到自己的身体已是不受控制，脚尖离开了地面，眨眼的时间就被忽然出现的铁锤砸到了半空中！

　　“快趴下！”被惊住的坑耳边传来了一个声音，他下意识地就按着这个声音去做了。转身、弓步、抱首、卧倒！

　　在他动作刚完成的一瞬，天空中爆出了一声轰鸣，如晴天霹雳般，千斤的爆炸气浪狂泻而下，就像是被天降异物直接砸在了脊背之上，坑顿时感到半边的身体麻痹了，生命值狂泻8400+，眨眼已到了死亡的边缘。

　　魔使最终还是成功自爆了，但可惜的是，并没有造成最巨大的伤害。晌久，烟消云散，重新笼罩在了血月之下。

　　此时从上空看去，以废品场为中心的百米区域，已形成了一个圆形的坑洞，凹陷的地面中只剩下了红色的土层，其他的一切东西都不复存在，包括废品场！小镇的居民没有一个敢出来的，显然他们是注意到了什么。

　　哒哒哒哒……

　　“人族！你死了没？！”布莱克的脚步声在这一片废土上响起，他走到了坑的旁边。

　　坑歪过脑袋，身上因魔使自爆产生的负面效果还没有散去，连喝血药的力气都没有，只能趴着不动，他挤出一道目光看向旁边站着的矮人布莱克，干脆地说：“没死。”

　　“还有脾气，有几分矮人族的骨气！”布莱克说完，转过身子就往一边去了，他去找刚才扔出去的铁锤。

　　“布莱克！”坑扯着嗓子吼了一声，“我们杀了魔使，不一会儿就会有魔族来追杀我们，我们要赶紧走！”

　　不一会儿，布莱克就找到了自己的铁锤，一边弹去上面的灰尘，一边重新回到了重新站起来正在喝药的坑的旁边。他听到了坑的话，露出了倔强的一面：“魔族要来就来，我布莱克不怕！人族，你要是怕，你就先走！矮人族是有尊严的！宁可站着死，不会跪着生！”

　　坑不知道这是布莱克自己的毛病，还是矮人族共同的毛病。现在布莱克的居住之地已经毁了，他已无容身之所。再者说，他一个异族在梦魇大陆生存，本就不易，现在又杀了魔使，更是雪上加霜，如今之计只有往梦遗大陆才有生存的机会。

　　布莱克为什么还是这般顽固？

　　“我要去梦遗大陆，你去不去？”坑的血量重新回满，环顾四周。这一战，他虽然没能帮上布莱克什么忙，但毕竟是站在同一方的，他敢肯定自己在这个NPC心中留下了印象，触发任务只是早晚的事。

　　布莱克是矮人族，他的家乡是在梦遗大陆，当他听到眼前的人族说出这个名字的时候，难免会心跳加速。可他似乎想起了不堪回首的往事，又沉默了下去，没有答话。

　　坑从刚才查探到的信息中得知，这NPC布莱克是被抛弃流放的，纵然不知道这其中有什么原因，但与之交谈到现在，布莱克始终都把矮人族的尊严和维护矮人族的话放在嘴上，想必在他心中，矮人族依然占据了很大的份量。就算他被矮人族抛弃了，他也没有说过矮人族的一句坏话。

　　“你想重新回到矮人族吗？”最终，坑试探地问道。

　　布莱克矮小的身子一颤，重心这么低还会站不稳显然是被坑的话触动了。

　　见有戏，坑追问：“你要是想回到矮人族，我可以帮助你！”

　　布莱克又颤了颤，这句话如同一记炮弹轰在了他的心门之上，他的眼眶渐渐红了起来，眼泪在里面打着转儿，可最终还是被他强行忍住。晌久，他仰起了不屈的头颅：“人族！你们践踏了矮人族的尊严，我布莱克不会把你带到矮人族的族地，你趁早死了这条心吧！”

　　这一句话，是坑万万没有想到的，他以为布莱克会和他一同前往梦遗大陆，可他却义正言辞地拒绝了，而且从他的话里可以听出来，矮人族似乎与人族有不共戴天的仇恨。

　　布莱克是被抛弃的矮人，尽管如此，他也不愿作出伤害同族的人，坑不得不承认，这个其貌不扬的矮人内心确实很强大。

　　“但是……”就在坑打算放弃触发NPC布莱克的任务，而独自前往梦遗大陆的时候，布莱克话锋急转直下，让坑眼中光芒闪烁，又感觉会触发什么，“但是……你如果帮矮人族解决危机，或许矮人族能够把你视为朋友！”

　　“叮！任务【矮人族的危机】（唯一隐藏任务）开启，是否接受？”


第十八章 炼药师玛雅

　　当听到有转机的话后，坑就知道有戏了。但听到系统提示音的时候，那又是另外一番感受，他立即选择了接受：“矮人族有什么危机？”

　　“人族！你虽然选择帮助矮人族，但在你没有真正为矮人族作出贡献之前，我誓死也不会让你靠近矮人族的族地！”布莱克讲到一半，忽然停了下来，他的视线飘忽开来，像是感应到了什么，转而加快了语速，“不好了，有很多股气往这里来，既然你选择帮助矮人族，那我布莱克就不能那么简单就死了，先避过眼前的难关再说！人族，你跟我来！”

　　见布莱克神情严肃，坑心领神会。魔族居然这么快就得到了消息，派出了追杀者。坑看了已往外走的布莱克，连忙跟着走上了街道。

　　现在的布莱克已不是几小时前的酒鬼，他小小的身体越来越高大。坑不知道如果今天他没有来到这个小镇，还会不会发生眼前所见的事情，还会不会有一群魔族追杀一个小矮人。但无论如何，故事的走向已经改变了，他必须要主动迎上去。

　　坑不知道布莱克要去哪里，一路跟着，直到走到一座看起来很平常的NPC居民房。居民房是单层的，四周被围墙围绕，只有一扇正门，从外面是看不到里面的。他不知道布莱克为什么带他来这里，按常理来说，现在离开小镇是最安全的，难道布莱克认为最危险的地方才是最安全的地方？

　　敲了两下铁门，里面传来了一个女性NPC的声音。坑虽然以前玩游戏的时候清心寡欲、独来独往，但听到这个柔美的声音之后，看布莱克的眼神也已经变了。

　　铁门很快就从里往外打开了，坑看到的是一名一米六身高的魔鬼族NPC，容貌较为朴素，并没有什么突出的地方，当然了，像魔鬼族这样的群体，用常人的审美观是很难辨别哪些算好看的。

　　“布莱克？你怎么来了？先进来吧，呃……这位是？”女性NPC名叫玛雅，腰间为了一块白色碎花围裙，她打开门第一眼看到的居然不是高大坑，而是矮小的布莱克。看来，布莱克是经常作客此地了。

　　“先进去再说吧，玛雅，把门关上。”布莱克和玛雅的关系似乎不错，直接就走进了门。但坑就不一样了，见到有女的跟他说话，尽管只是一个NPC，他的脸也一下子红了，点了点头，身体僵硬地绕过玛雅，往里走了进去，比起布莱克的自然洒脱差了不止一个档次。

　　铁门合上，三个不同的种族成员走进了屋。比起对其他魔鬼，布莱克对玛雅的态度截然相反，他找了一张小矮凳坐了下来，说：“她是玛雅，我当时受伤来到梦魇大陆，是她救得我。她和别的魔族不一样，她心地很善良。放心好了，那些可恶的魔族不会找到这里来的！因为玛雅是一名炼药师。”

　　炼药师，一听名字就知道是一种副职业。坑现在还没有副职业，且他也不知道魔族的魔鬼能否找到他们与炼药师有什么关系。他的视线不敢在玛雅身上打转，只好把疑惑的目光投向了布莱克。

　　布莱克来回在玛雅和坑的脸上看，好似明白了什么，嘲笑道：“人族！你竟然见到女人还会害羞！你是男人么！呵！我们矮人族就没有这个毛病！”

　　玛雅顿时露出了羞涩的模样。布莱克讪笑了两声后这才为坑解释：“玛雅是一名优秀的炼药师，她可以制作出一种药粉，涂抹在身上后，能够隐去身上的味道。玛雅，那种药粉还有吗？”

　　“有，我这就去拿。”玛雅立刻就转身走了。话说魔族的女人都喜欢强者，从玛雅眼中那爱恋的神色，看得出来，她应该喜欢矮人布莱克，这或许就是俗人所说的跨越种族的爱情。

　　“人族，坐下吧，玛雅这里会很安全，那些魔族不会知道我们的下落。”布莱克很放心，看来他对玛雅也有一定的好感。

　　不一会儿，玛雅就取来了名为【祛味粉】的黄色粉末，她给布莱克一瓶，给坑一瓶，说：“这是最后两瓶药粉了，如果你们不来，我打算明天就外出去采药了。”

　　坑看了眼祛味粉的效果——2个小时内掩盖住自身的味道使不被发现。这种药粉可以用来防止敌人追踪，是刺客职业的必备物品。只是没想到还可以用来躲避魔族的追踪。坑在布莱克的示意下，立即就用了，因为他们离开废品场的时候，布莱克就注意到已有魔族的人来到了这个小镇。

　　“铿铿铿！”就在这时，门外传来了重重的敲门声，接着就有公鸭嗓子般的声音在外面喊，“里面的！快开门！”

　　这一声爆吼，顿时让刚坐下的坑和布莱克站了起来，异口同声：“是魔族！”

　　“布莱克，你们先躲到地下仓库里去，这里我来应对，你们涂了药粉不会有事的！”玛雅面露焦色，来的虽是她的同族，但她表现得比布莱克还要担忧。

　　“太窝囊了！”布莱克低吼一声，拿着铁锤颤抖起来，身为一个矮人族战士，既然要逃避魔族，这让他感到了屈辱。可最终，他还是选择了先躲，不仅仅是缓兵之计，还因为要是被魔族发现玛雅和他们在一起，那玛雅也会被杀。魔族可不是一个团结友爱的种族。

　　“跟我来！”布莱克对玛雅的家很熟悉，立即带着坑到了地下仓库，而上面则由玛雅来应对。

　　布莱克和坑来到了地下仓库，这里空气十分干燥，弥漫着混合的药香味，在仓库的两旁，有不少药柜。随便抽开一个抽屉，就能看到一种药材，小到低级药材，高到稀有药材，应有尽有。想不到边陲小镇还有这样一位炼药师。

　　布莱克看着四周，说：“玛雅是一位出色的炼药师，她原来不住在这个小镇。但有一天她听说靠近梦遗大陆的地方有许多珍贵的药材，这才来到这个边陲地方。也就是那一天，受了伤的我从梦遗大陆来到了梦魇大陆，遇到了玛雅。是玛雅救了我，她心地善良，没有因为我是矮人族就瞧不起我，他悉心照料我，使我的伤病很快就好了起来。

　　玛雅是一位宗师级的炼药师，她还有许多奇特的药。在我康复的那段时间里，她跟我讲了许多她的事情，她一直希望收一名徒弟，把毕生的经验都传授给他，我本身是锻造师，对炼药方面不在行，所以无缘炼药术了。唉，这么久了，她也没有找到一个资质好的……”

　　谈起玛雅，布莱克就滔滔不绝来，从他的话里，坑只捕捉到了一点与任务有关的信息，那就是布莱克来到梦魇大陆的时候是受了伤的。坑不禁头大，因为直到现在，布莱克还没有说他需要他帮什么忙，以及矮人族遇到了什么危机。

　　“布莱克，玛雅在上面安全吗？”时间差不多过去了3分钟，坑不是真的担心玛雅的安危，而是为了打断布莱克无休止的谈起玛雅，就像是说自己的年轻时候的初恋情人一样。

　　布莱克摇摇头，他显得很放心：“玛雅身为宗师级的炼药师，本身的实力比我要高，不用担心。她这一次又救了我，我身为矮人族的战士，一定要好好报答她。”

　　坑楞了一下，那其貌不扬的魔鬼NPC玛雅，她的实力比布莱克还高？确实让人有点不敢相信，不过知道后，他也放心下来。

　　直到又是十分钟后……

　　“玛雅还没有下来，我去看看！”布莱克隐隐察觉到了不对劲，起身对着坑说道。

　　“我也去！”

　　说完，两人小心翼翼地上了通往地面的台阶，打开地下仓库入口的暗门，露出一条缝来往外看去。此时，整个屋子内非常安静，但越安静，越让人有种不好的预感。

　　布莱克用力一推暗门，从地下上来，他小心地往院子走去。

　　“玛雅！！！”


第十九章 玛雅的死

　　布莱克惊慌失措的声音在小院子里回荡，顿时让坑升起了警觉。他快步走到布莱克身后，见到的景象也是让他心头一震——玛雅倒在了血泊中！

　　此时，布莱克已经冲了过去，跪倒，把玛雅的上身抱在了自己怀中，摇晃着奄奄一息的玛雅，语无伦次起来：“玛雅，这是怎么了！是谁把你打伤了！？药呢！药呢！怎么样才能救你！我去拿药！”

　　玛雅怎会被死？是刚才来的那些人杀的？！

　　坑心头震颤议一下，轻轻地走到了一把鼻涕一把眼泪的布莱克旁边，看着倒地快死的玛雅以及心力交瘁的布莱克感到一些悲凉。他清楚地知道这些只是游戏人物，但这样的场景依然感染了他：“布莱克，你先冷静一下，看玛雅好像有话要说。”

　　布莱克失神，听到了坑的话，连忙把身子俯下，把耳朵贴在了玛雅的唇边：“你说！玛雅，你说什么？”

　　玛雅虚弱的口吻传来：“他……他们很强，来了两名魔尊……他们要找你……我说没有见过……他们就对我出手了……”

　　魔尊！？坑听见，他不知道魔尊是什么级别，但既然能把实力比布莱克还强的玛雅打成这样，那至少是比魔使要强得多的存在。坑忽然感到事件本身的危险性，比他之前想象得要严重得多，玛雅的垂死就是最好的证明。

　　“魔尊是吗！？我布莱克会去找他们算账的！”

　　“布莱克……你打不过他们的……记住，要保护好自己，不要为我报仇……”玛雅说话已是出来的气多，进去的气少，就在这时，她对着坑动了动手指。

　　坑一直以为自己是局外人，不知道这时候玛雅叫自己是干什么，出于尊重，他还是蹲了下来。

　　“布莱克的朋友，你愿意学习我的炼药术吗？我不想让我的炼药术失传……”此话一出，让坑有些意外，这是要传授副职业吗？他之前从布莱克的话中知道玛雅要收一名弟子，但没想到被他碰上了。不过临死之际，似乎也只有他自己这样唯一的选择了。

　　坑现在没有副职业，在这片刻的时间内，他想了想，在今后的时间，他一定会碰到许多危险的时刻，如果能自己救自己的话……炼药术或许是个好选择，不再犹豫，他点了点头。

　　接下来的过程，和坑想的差不多，玛雅确实赠送了坑一个副职业——初级炼药师，这是坑来这里的又一次意外收获。

　　“不要让我的炼药术失传，在地下仓库里面……还有很多药材和药方……你可以……拿那些练手……”玛雅的声音已是断断续续。

　　“好了！好了！玛雅，你不要说话了！你快告诉我怎么才能治疗你！”玛雅的生命值在不断地下降着，布莱克已是急昏了头，他完全不知道该怎么办。

　　玛雅不甘心地垂死一笑：“布莱克，能遇到你是我的幸运，魔尊在我体内打下了黑暗破坏力量，救不了了，我快死了……临死之前，我希望你能早日回到矮人族……你自己心里应该清楚，他们一定有苦衷的……”

　　玛雅地气息越来越弱，直到最后身体剧烈抽搐了一下，闭上了双目，永久地沉睡了……

　　“玛雅！！！”

　　……

　　天空依然是亘古不变的血红，布莱克和坑把玛雅的尸体埋在了远离小镇的某处安静的地方。布莱克不想让其他人打扰到玛雅死后的安宁，在坟前站了许久，坚强的矮人族战士泪也哭干了，一切回忆都被他藏在了心中。

　　许久，布莱克才说：“我布莱克没有去玛雅那里，就不会连累到她，玛雅被魔尊杀死了，我要为她报仇，我要杀光所有的魔鬼！你愿意帮助我吗？”

　　坑为之一怔，他已经接到了系统的提示音。之前那个矮人族的危机还没有弄清楚，现在又多了一个，不知是好是坏。不过，坑还是不假思索地接受了。

　　【灭魔】（永久性任务）：每杀死一名魔鬼，将获得两倍的经验奖励，并提升矮人族战士布莱克的好感度1点。

　　这是坑第一次接到这种模式的任务，了解之后，他发现这种任务就是白送经验给他的。他本就是和魔族不同阵营，杀了既有阵营贡献，又有双倍经验，何乐而不为？

　　布莱克不会知道坑内心在想些什么，见他这么豪爽的愿意帮助，也是苦涩中升起一抹笑意：“你受到了玛雅的炼药术传承，但不代表我对你会像对她那样友好。在你没有帮助矮人族之前，我不会带你去矮人族族地的！”

　　“布莱克，你还是先告诉我矮人族发生了什么吧，你为什么会被矮人族抛弃？为什么会被流放到梦魇大陆来？”对于布莱克周而复始的话，坑已觉得有点啰嗦了。

　　布莱克在玛雅的坟前又站了一会儿，露出挣扎的表情，他转过身，面向遥远的梦遗大陆的方向：“走吧，玛雅也说让我回到矮人族，那我布莱克就要面对现实，我一定要找回矮人族的尊严！人族，我们走！”

　　“去哪？”

　　“去找我布莱克的兄弟——阿尔，他现在在距离这里不远的一座小镇上面。”

　　阿尔是生活在魔鬼一族小镇上的矮人族战士，虽说不远，但两人还是走了半天的时间才到阿尔居住的小镇。他们都没有坐骑，所以花费的时间也要长得多。

　　阿尔的生活条件比布莱克要好得多，他开了一个铁匠铺，凭借矮人族天生锻造技术，卖了不少高价的武器和装备给魔鬼，因此他也赚了不少钱，比起酒鬼布莱克，他也精神得多。

　　当坑和布莱克来到阿尔的铁匠铺前时，阿尔愣了，他上前连忙给布莱克一个熊抱：“好兄弟布莱克！我们好久不见了！你的玛雅呢！？”

　　阿尔似乎知道布莱克的事情，说起玛雅的时候还有几分调侃的意思，可他不知道玛雅已经死去，这一句话就像一把利剑再次割开了布莱克的胸口。见布莱克精神状态不多，聪明的阿尔似乎意识到了什么：“玛雅出事了？！”

　　“阿尔！”布莱克抬起头，眼中闪烁着狠厉的凶光，“玛雅被魔鬼杀死了！我要为她报仇！”

　　“你疯了吗！布莱克！”阿尔听言，抓着布莱克的双肩奋力地前后摇晃，他瞥了一眼站在布莱克身后的斗篷人，放低了声音说，“再怎么说玛雅也是魔族的，我们矮人族是有尊严的，你怎么能为了一名魔族而……”

　　坑敏锐的捕捉到了阿尔的话，原来，把尊严摆在嘴上是矮人族的通病。

　　“阿尔，这件事不要再说了，今天来找你是为了一件大事，你把铺子关了，我们去你的住所说。”布莱克抓着阿尔的胳膊，急匆匆地往阿尔家里去。

　　阿尔从没有看过布莱克这样郑重其事，看了眼斗篷人，便连声说好，转眼就关了铺子往自己的住所走去。住所离铁匠铺不远，是个十几平方米的小院落，一分多钟就到了，可恶的是，这也是座一米多高的矮人房，致使坑只有站在露天的院落才能伸直腰板。

　　“阿尔，我们进屋说。”

　　坑：“……”


第二十章 灵族

　　这也是一处僻静的小镇，因为两名NPC进屋谈话，使坑一下子成了局外人。他在外面站了约有十分钟，两名NPC才出来，只是出来的时候，阿尔看他的眼神却变得不善了。

　　坑知道，阿尔的眼神之所以变得不友好，主要原因可能还是布莱克告诉了阿尔他是人族。看来，矮人族和人族之间的矛盾，依旧大的很。但比起布莱克第一次发现坑是人族后的表现，阿尔倒是镇定得多，没有一上来就轰出一拳。

　　“人族，我们已经商谈好了，你说你愿意帮我们，那首先，就要验证一下你的实力。”布莱克仰着头看着坑。

　　坑不由想到：我的实力，你还不清楚吗？话到嘴边却变成了：“要我做什么？”

　　“要你杀一名灵族人，并带回他的灵骨！”阿尔目露恨意，咬着牙说道。

　　“叮！【矮人族的危机】（第一阶段）（唯一隐藏任务）：经矮人族战士阿尔和布莱克商量，他们为了验证你是否有足够的实力和勇气帮助矮人族，要你前去梦遗大陆边缘，猎杀一名游离的灵族人，并且带回他的灵骨。任务完成，奖励：经验：12000，阿尔和布莱克的好感度+100；任务失败（被击杀），失去矮人族的信任，唯一隐藏任务终止。”

　　矮人族的第一个任务来了，但坑却不知道灵族人是什么，他赶紧问向了两名矮人。

　　两名矮人相互示意了一下，最后还是由布莱克开口了：“灵族，是一个卑鄙无耻的种族，如果说人族剥夺了矮人族在梦幻大陆生存的权利，那么灵族就是剥夺我们在梦遗大陆生存权利的种族。三十四年前，我和阿尔以及另外的矮人还生活在梦遗大陆矮人族的居住地，可是在那一天，梦遗大陆突然凭空多了一个种族，这个种族很强大，擅于精神上的操控，不知什么原因，他们进攻了矮人族。

　　上天在给矮人族天生神力的同时，却没有给矮人族足够的智慧。面对灵族的侵略，矮人族束手无策，矮人族脆弱的精神屏障轻而易举地就被灵族突破。灵族是矮人族的克星！

　　只花了一个月的时间，灵族就占领了矮人族的地盘。我们是后来才知道为什么灵族要来对付我们矮人族，其中一个原因是矮人族的智力不高，容易被控制；第二个原因是矮人族是天生的锻造大师，能够锻造出灵族所需的各种武器装备。正是这两个原因，把矮人族置于了危在旦夕的境地。可我们当时并不知道。

　　灵族虽然占领了矮人族的地盘，但并不是把所有的矮人族都给抓走了。幸免的矮人还有200多个，其中就包括我和阿尔。那时，幸免的矮人族中地位最高的是矮人族的副族长，他亲眼目睹了灵族人是怎样残害矮人族的同胞的。为此，一场说不上精心的拯救计划就暗中开展了。

　　足足准备了一年的时间，我们两百多人一直在到处收集珍贵的金属材料打造为自身打造专属装备，因为只有专属装备才能发挥矮人族战士最强大的实力，是有最强大的实力才有可能击败卑鄙的灵族。就这样，我们生活在暗无天日的地洞里，终日面对着火焰的炙烤和锻造声，打造出了一批精良的装备。

　　可当我们回到了矮人族的居住地时，却发现灵族的人全部都走了，矮人族又恢复到了一年前的和平的模样。我们不知道发生了什么事情，直到族长告诉我们，灵族的人有一天莫名其妙地消失了。

　　在接下去的三年中，矮人族又如以往一样平静，直到有一天，族长忽然疯了，他把副族长杀死了，并且派人前来杀我们四年前幸免于灵族控制的200多名矮人。我们至今还不知道为什么族长会这样做，为什么要杀了副族长，为什么要对我们赶尽杀绝？

　　幸运的是，当时我们还是有100多人活着逃出了梦遗大陆。我和阿尔当时没有受伤，我们没有想那么多问题，只是以为族长疯了，下了错误的指令。为此，我们又偷偷地回到了矮人族居住地。

　　那天，我们听到了矮人族族长在房间中与另外一名副族长的谈话，在谈话中，矮人族族长把四年前幸免于难并且三年前回来的那两百人定性为矮人族的背叛者。听到这样莫须有的罪名后，阿尔不小心发出了声，引起了房间中族长的注意，他离开派人来追杀我们。

　　在逃得过程中，我和阿尔分散了，后来就有了我遇到玛雅的事情。恢复好身体后，我找到了成功逃出同族追杀的同伴，告诉了他们事情的真相。矮人族是一个有尊严、团结的种族，他们不相信矮人族族长会作出这样的事情，但事实就是这样，他们不信也得相信，那牺牲的十几个同伴就是血淋淋的证据。

　　可还是有十几个矮人族的战士偷偷回到了矮人居住地，他们发现，消失了几年的灵族又出现在矮人族的土地上面！逃回来的只有一个矮人，其他的全部牺牲！一边是赶杀我们的矮人族同胞，一边是凶残的灵族，我们这些逃亡到梦魇大陆的矮人族战士，彻底回不去了！

　　我们不会憎恨矮人族的同胞对我们作出这样的行为，但对灵族人的入侵却恨之入骨。你不会明白我们对灵族人的仇恨，要想回到矮人族，首先要把灵族人赶出去！”

　　听完，坑大概了解了是怎么回事。可他还有几个疑惑：“被灵族占领的矮人族领地，现在还有矮人族的存在吗？就算灵族的人被你们驱赶走了，那你能保证那里的矮人族同胞不会再来追杀你们？”

　　“这……”阿尔和布莱克大眼瞪小眼，都愣住了，他们显然没有想得那么深，他们只想到了眼前的威胁。

　　“而且，你说当时灵族曾消失了三年，后来又出现了，你能保证现在他们还在矮人族的居住地吗？”

　　“这我能保证！”对于坑的这个问题，阿尔很强硬地打断了，“我两周前去边境挖矿时，看到了一名灵族人，我敢保证灵族一定还生活在梦遗大陆！”

　　坑沉默了几秒，他心中还存有很多疑问，可他看到这两个矮人自己还不是全部明白时，他只好问：“灵族长什么模样？”

　　谈起灵族，布莱克的眼神又变得仇恨起来：“灵族和你们人族很相像，他们的手脚比你们长，行走时脚不会碰到地面，他们的眼睛很大，很容易辨认。灵族善于操控别人的精神和各种武器，他们每一名族人都拥有一样特殊的装备，叫做【灵骨】，灵骨可以发出很特殊的能量，拥有很大的破坏力。”

　　事到如今，坑只能先按照布莱克所说的去完成任务的第一阶段了，他问：“猎杀灵族人这件事，是你们和我一起去，还是我一个人完成？”

　　“你单独完成，灵族人都见过矮人族，如果让他们看到还有其他的矮人族在，那我们就危险了。你放心，游离在外围的灵族一般都不是很强，我们需要看到你的决心。丑话说在前头，只要你杀了一名灵族人，那就是彻彻底底站在了灵族的对立面。”阿尔补充道。

　　“知道了。”坑轻笑一声，对他而言，站在谁那一面都无所谓，他是要走到最巅峰的人，谁也阻拦不了他的脚步。灵族？那就先拿他们开刀吧！


第二十一章 对战灵族奴

　　阿尔所在小镇距离梦遗大陆很近，但这近只是相对于梦魇大陆上面的主城而言。矮人族似乎没有使用坐骑的习惯，他们是重心最接近地面的种族，不适应高空的生活。

　　飞奔了两天，坑一路杀怪一路前行，等级刚到达40级，他终于来到了类似梦魇大陆边缘的地方。这是一条近乎干涸的河流，泥泞的土地上面有一些正在觅食的长腿鸟类。在对岸，就是一片茂密的树林，深绿色的，被笼罩在一片阴沉之下。

　　坑往前走，靠近。忽然，原本还在觅食的鸟怪扑腾着翅膀向他飞来，发出怪异的声音。定睛一瞧，这些鸟怪的喙上有这两排锋利的牙齿，与普通的鸟类不尽相同，充满了恶意。

　　【食肉长足鸟】（普通）

　　生命值：172300

　　等级：41

　　说明：食肉的鸟类。

　　……

　　这只是一只普通级别的怪，对坑来说没有什么威胁。面对两只低空飞来的鸟怪，坑挥出一道天谴后，就迎了上去。战斗来得快，结束得也快，不费吹灰之力下，这两只鸟怪就化成了经验。

　　坑捡起了它们身上的羽毛，这种最低级的材料有时候也可以当做炼药术的药材。在这一路上，坑捡了不少材料，炼药术的熟练度也到了初级炼药师的中段。

　　据两个矮人说，在梦魇大陆和梦遗大陆交界的边缘地段会出现灵族。但坑不敢苟同，因为阿尔看到灵族的时候已是两周前的事，个例不代表普遍，要想确认，怕是还要再在这里待久一点，或者深入到梦遗大陆。

　　对此，坑没有太多考虑。直接往近乎干涸的河道走了过去。绕过河道，他收到了系统的提示音。

　　“叮！您来到了【梦遗大陆】！”

　　这一声提示音，让坑确定了这里就是他要找的地方。相传在这片土地上面，有各种强大的种族，他们生活在不同的区域，不与邻近的梦魇大陆交往，所以格局自成一派，并没有主城之分，有的只是领地和族地。

　　梦遗大陆是没有玩家的，是一片彻头彻尾全部都是NPC和野怪的地方。若是有一天玩家开图开到这个地方来，那绝对是非常热闹的。坑不知道他是不是第一个到达梦遗大陆的，但至少也是第一批的玩家。

　　没多久，他就发现了一株中品级别的药草。可惜的是，他只是炼药师，不是采药师，如果贸然下手，就会破坏这株药材。所以，他也只能看着眼馋。

　　在游荡了一番后，坑忽然停了下来，视线锁定在了前方一个人形的怪物身上。看怪的模样，似乎与布莱克描述的人族很是相像，长手长脚，脚不触地……打量一下四周的环境，眼前只有一只怪，他立刻持着锁魔巨剑就走了上去。

　　当他靠近怪十五米左右的距离是，这只怪也看到了披着斗篷的他。怪的眼睛和人族的不同，它只有瞳孔部位才是白色的，眼睛之大，占据了头颅的四分之一面积。

　　坑顿时抛了一个探查术过去。

　　【低级灵族奴】（普通）

　　生命值：223000

　　等级：45

　　能力：【异次元能量炮】

　　说明：灵族最下级的奴隶，负责收集野外的采集工作。

　　……

　　灵族奴一看到有别的生灵出现，它立刻就发出了怪异刺耳的叫声，这种声音说不上好听，会让人产生微微的眩晕感。

　　坑皱了皱眉，眼前也渐渐地有些模糊，他马上就意识到了自己是受了灵族奴的影响。他虽从布莱克和阿尔那里得知灵族是会操控精神的，但没想到仅仅是发出声音，就能够影响到神智。所幸这种影响是慢性的，这给了坑足够的时间从背包中拿出抗眩晕的药粉，涂抹在了自己的太阳穴上。

　　药粉和药剂最大的不同就是它们的使用方式不同，药粉既可以内服也可以外敷，还能够作为一种攻击的手段；但药剂只能内服，用于治疗或免疫自身中的异常状态。关于炼药师，炼制的最多的还是药粉。

　　涂了药粉，坑顿时感到神智清醒多了。步履稳健了下来，持剑来到了灵族奴身前5米处。

　　“咿咿！”这种低等的灵族奴应该不会说话，不然也不会一直发出这样的语调，它脸上露出惊慌的神色，显然是看到敌人竟在自己的音波攻击下还安然无恙。

　　【精·冲撞】！瞬间，坑拔剑而冲，5米的距离迅速缩短。而这突如其来的攻击，让灵族奴一下子失去了防备，被正面撞个正着，嗖地飞了出去。

　　【拔剑术】！一招拔剑下，坑的速度再次提升，比之刚才的冲撞还要来得快，眨眼追赶上了被撞飞出去的灵族奴。拔剑收剑，坑的动作完美落幕，而灵族奴再次飞到了半空中。

　　刚才的两下攻击，打得灵族奴措不及防的同时，也为坑积攒了不少怒气值。他撩剑劈空斩下，一道紫色惊雷顿时落在半空中的灵族奴身上。连续三招战技攻击，打掉了灵族奴近一万的伤害。

　　但这还不够，坑又动了。他的视线从一开始就没有离开过敌人，他十分精确地捕捉敌人移动的速度，以及被击起的高度等信息，为的就是计算出最佳的攻击出手时间。

　　灵族奴比人族的体重要轻上许多，让坑在打第一下的时候就感觉像是击在了棉花上面，这么一来，连击的效果就很难达到，攻击与攻击之间的时间间隔就要拉长，对战技的连贯使用考验就要大了许多。

　　但对坑来说，这些都不是问题，出了几次手后，让他大致清楚了怎样对灵族奴攻击才是最有效的方式。

　　坑快速地追上了即将落地的灵族奴，挥舞着锁魔巨剑发出眼花缭乱的连环劈斩，一条又一条的伤痕透过灵族奴的白色布衣显现，一记又一记的伤害在灵族奴的身上暴起，5万的生命值仅在半分钟内就消散一空。

　　“喝！”坑大吼一声，用出全身力气挥剑一斩击，一道黑色的月弧划破空间劈在了灵族奴身上。这强烈的一招豁然出了一个暴击伤害，就见灵族奴倒飞而出，砸在了一棵粗木树上，渐渐滑落下来。

　　普通攻击的越猛烈，怒气值上涨地越快，这一下暴击瞬时增加了他5点的怒气值。坑握紧巨剑，双目变得赤红起来……这是，【暴怒】！

　　此刻的坑丝毫感觉不到战斗带来的快感，他要用更快的速度，更酣畅的战斗来施放他的胸中之气。暴怒，正是他最喜欢的一招状态战技，在暴怒下，他才感觉找到自我，在暴怒下，才是他的天下，他喜欢热血的战斗，他钟爱暴风骤雨般的攻击。

　　“咿！！”感到缓了一口气的灵族奴，睁开了双眼，发现敌人停下了攻击，顿时间又发出一阵刺耳的怪叫。

　　坑的暴怒瞬间被打断，他忘记药粉的药效早就过去了！暴怒没能生成，怒气值依旧扣除，他现在只有10点的怒气值，一个战技都放不出来了！转职成黑天伏魔就是这样，包括之前学的那些战技，都变成了要用怒气值提供。

　　也就是说，在怒气值不能够满足使用战技的情况下，坑只能近身搏斗获得怒气值了。怒气值的缺少，丝毫不影响他的情绪，没有怒气值只是施放不了战技，根本没有什么阻碍。他一抹抗眩晕的药粉，挺身往灵族奴的方向冲去。

　　“咿！！”这一次，面对敌人的冲来，灵族奴拿出了一个白色的石头状的东西，在这石头状的东西表面，有一个小孔，当灵族奴发出声音的同时，这个对准坑的位置的小孔，突然迸射出一道夺目的蓝色光束。

　　空间仿佛被撕扯了一般，坑的瞳孔陡然缩小。


第二十二章 首尝精神攻击

　　蓝色光束的速度十分快，几乎是刚看到光，就被命中到了。坑顿时感到胸口处袭来一股大力，紧接着就麻痹起来，1728的伤害是什么时候飘起的都不知道。

　　“咿！！”灵族奴兴奋地叫了一声，立刻跑到了更远的地方，把白色武器上的孔对准了刚才攻击过的敌人。

　　坑立刻就意识到了危急，虽然他不知道这是什么攻击，但显然是十分强悍的。他抓起一瓶生命药剂就吞下了肚，生命值缓慢补充的同时，利用树林的掩护，游走起来，一步一步靠近灵族奴。

　　灵族奴身为普通级别的怪，或是种族的特殊使然，让它变得很聪明。当它感到自己瞄准不了敌人，并看到敌人快速接近自己的时候，第一个反应就是不能被抓到，所以，它也跑了起来，脚不触地跑。

　　刚才那下攻击刚猛异常，一下子就增加了坑5点怒气，见灵族奴逃窜，他就停了下来。弓步向前，剑跨腰间，垂首施展猛力，此日【战意上扬】！金色的气流升腾而起，坑的怒气值5点5点地往上涨，转眼就涨到了150，六分之一的怒气槽。

　　天谴！

　　紫色惊雷再出，树林上空响起了轰鸣炸响，一丝不差地轰击在了远处逃窜的灵族奴身上。在惊雷出现的时候，坑就动了，他步步流星，几个呼吸间就靠近了被紫雷轰入地面的灵族奴。

　　“你还想逃！”坑碎念，巨剑以毫不留情地斩在了灵族奴的头颅之上。红色的皮肉翻卷，让人看得屡屡作呕。但坑对这样的场景习以为常，在见血之后攻击更加猛烈，一记旋风斩，再次把灵族奴卷到了空中。

　　血迹滴在坑的脸上，眼皮一眨不眨，在灵族奴落地之际，他撩剑刺入了对方的脊柱要害。灵族奴的生命值一落千丈，苍白的脸上已无一点血色，四肢瞬间疲软了下来。

　　“灵族奴不过如此。”坑心念，天谴之下，灵族奴化为了焦尸。

　　他用巨剑挑动灵族奴的尸体，入目之处，一个白色的东西蹦了出来。定睛一视，这外观正是之前灵族奴手上拿的武器。坑把东西捡了起来一看，恍然：“原来这个就是灵骨。”

　　在灵族奴手上的时候，灵骨可以作为武器，但被外族人拿的时候，它只是一样特殊的物品。坑把它放到了包中，这个时候，任务的提示音响了起来，提示他可以回去两个矮人族那里交任务了。

　　可坑他刚才根本没有打算回去，花了两天的时间从边陲小镇跑到这荒僻的地方来，只是杀一只灵族奴就走，那真是闲的蛋疼。这个任务没有时间限制，他打算在这里再走走，看看有什么发现。

　　不知是不是灵族的族人生活在这附近，没走一会儿，坑又发现了一名灵族奴，而除了灵族，他竟是没有碰到一位其他的种族。根据布莱克和阿尔所说，灵族后来出现的时候又是在矮人族，若这里有灵族出现，理论上来说应该也有矮人族。

　　只是几十年过去，不知灵族除了占领矮人族，还有没有去侵略其他的种族。

　　看到落单的灵族奴，坑没有迟疑，又走了上去，三下五除二地就把对方干掉了，同时又收获了一个灵骨。可就在这时，他的脑中忽然传来一声穿刺般的疼痛，紧接着他就听到了模糊的系统提示音。

　　“叮！您受到了精神攻击！攻击强度：60Pa，精神对战模式开启，请尽量保持清醒状态，时限：10秒。战斗胜利，继续游戏；战斗失败，强行下线1小时。”

　　坑敢保证，他是第一次听到了这种情况的系统提示音。什么是精神攻击！？在《梦幻》这款游戏中竟然还有这种攻击方式的存在？坑在中招的刹那间思绪急转，但仅在一秒过后，他就没有办法思考这些东西了，因为他的脑子又开始剧烈疼痛起来，让他跪在了地上。

　　10，9，8……

　　就在坑努力保持自己还有理性的10秒钟，在他的不远处，一个灵族的身影轻飘飘地往他的方向过来。与低级灵族奴不同的是，这位身穿蓝衣的灵族人修长的手中，拿的是一个2孔的灵骨，而这道精神攻击，正式灵骨中发出来的。

　　随着灵族人越来越靠近，坑所受到的精神攻击的时间也越来越短，三秒过后，系统的提示音传来。

　　“叮！您破开了精神攻击，请继续游戏！”

　　猛地睁开眼，就有一名灵族人出现在坑的5米前方。他不知道这名灵族人是什么时候来的，但仅是看一眼，就知道新来的比低级灵族奴要强多了。

　　【中级灵族奴】（精英）

　　生命值：321200

　　等级：48

　　能力：【异次元能量炮】

　　能力：【精神震荡】

　　说明：灵族底层的奴隶，主要监管最下级的奴仆采集工作。

　　……

　　坑连忙一个滚翻站了起来，而这时，他见到灵族奴举起了手中的灵骨，蓝色的光芒隐现。

　　拔剑术！几乎是同时，在蓝色光束发出的同时，坑的速度提升一筹，巨剑剑身斩断气流，嗡嗡震颤，五米的距离瞬间缩短。拔剑、收剑，一招之下，灵族奴已是被拔剑术的猛烈冲击力刺飞在坑的头顶上。

　　坑抬头锁定，瞳孔中出现灵族奴的影子，他原地起跳，手持锁魔巨剑，在空中划过一道半月形的弧线。剑尖在灵族奴的身上划过，灵族奴“咿咿呀呀”还没喊全，就往下落去。

　　战意上扬！坑的身上金色气流上涨，嗤嗤地发出逼人的声音。怒气值疯狂上涨，100的屏障一过，他的巨剑浑然一震，一声悲凉的叹息从中传出，坑的左手心上已产生了一团黑气……

　　黑天叹息！

　　无尽的悲凉在血月之下吟唱，来自坑的最大杀招已然出现。黑幕化成了史前巨兽的虚影，张开黑洞洞的大口往灵族奴的身上咬去，黑幕上的黑气疾速游走，仿若幽灵般将敌人禁锢。天空失去光亮，是谁在叹息？

　　呼吸间，黑幕消散，灵族奴遍体鳞伤，生命值猛然下降了两万之余。坑追步上前，虽黑天叹息消耗了他很多的气力和怒气，但那来自战斗的快意是不可取代的，趁着黑天叹息带来的虚弱效果还在，他立即展开了穷追猛打的攻击。

　　刺、削、劈、砍、撩，短短一瞬，一气呵成，没有人能够阻挡他的剑法，快得让人捉摸不定。一记天谴，终结了中级灵族奴的生命。

　　舒缓了一口气，坑从灵族奴的身上挑出一个2孔的灵骨。直到这个时候，他才有心思去想之前的精神攻击。精神攻击不同于平时的物理攻击、法术攻击那样只会给玩家带来数值上的伤害，他是真正地在折磨精神。

　　拿一个比方说，这精神攻击就像是直接刺激大脑皮层，让玩家产生类似痛苦情绪的感受，这种感受是真实的，不单单只是在游戏里面。像人在外界受到了极大的刺激之后，会通过昏厥、昏迷等方式来达到自我保护的效果；这精神攻击也是一样，它是利用了强行下线来作为保护的方式。

　　“如果换成一般的玩家，说不定就承受不住刚才那样的精神折磨。”坑回想起刚才受到精神攻击时的感受，不由得吐出这样一句话。可也正因为第一次接触精神攻击，让他打消了再深入的决定。

　　这个时候，还是先回矮人布莱克那里交了任务再说。


第二十三章 寻找莫雷

　　回去的时候，坑一直在想这精神攻击是怎么一回事，如果有类似能发出精神攻击的武器，那在游戏中应该也有防御精神攻击的防具。想到这里，他不由的兴奋起来，这岂不是说，只要找到这些装备，那玩家的攻击手段就又多起来了？

　　虽然没有见过，但这种精神攻击的装备显然是很稀有的。

　　花了与去时同样的时间，他又回到了阿尔住的小镇，找到了阿尔的住所。

　　“人族，你发现灵族人了吗？”两名矮人族战士比谁都着急，见到坑回来立刻出屋询问。

　　坑把杀了的三名灵族奴的灵骨拿了出来。看到这个，两名矮人族战士身体颤抖了起来，说不出的激动，连忙把灵骨抢了过去。同时，任务完成的提示音响起，矮人族对他的好感度上升了。

　　“人族，你让我们刮目相看，你证明了你的实力！咦？你还得到了一块二级灵骨？嗯，看来你比我们想象中的更强一些。”布莱克说道。

　　二级灵骨，就是有两个孔的灵骨，灵族人用此作为武器时，发出的攻击比一个孔的要强得多。从战斗经历分析，级别越高的灵族，所使用的灵骨也不同。

　　“布莱克，你们知道灵族最强的那位有什么级别的实力吗？”这时，坑问道。

　　布莱克：“我们矮人族的族长拥有准神级的实力，那灵族族长也差不多有这种实力，可能还会更强一些，不然我们矮人族也不会像今天这样家破人亡。”

　　布莱克一提起这个就很愤怒，坑接着问：“布莱克，你们矮人族能不能制造出精神攻击的武器或者防御型的装备？”

　　两名矮人族同时露出了疑惑，接着纷纷摇头：“人族，我们不知道你为什么会问这样的问题。但可以告诉你的是，我们矮人族是伟大的一族，几乎所有的武器和防具我们都能够打造，但惟独一样我们不会，那就是你说的这种。

　　想要锻造精神种类的装备武器，首先需要容纳精神力的材料，材料是最基本的，它要能承载、传导、放大精神力，已达到精神攻击防御的需求；其次需要锻造者本身有很强的精神力量，能够控制在锻造过程中精神力的导入和导出，甚至是控制反噬。

　　这两者，对于矮人族来说都很缺乏，这或许就是上天在给予我们巧夺天工般技艺的同时，赋予我们的唯一缺憾吧。”

　　想不到制作一件精神攻击装备是那么艰难的一件事，坑接着问：“难道就真的没有人能够锻造出这样的装备来吗？”

　　“有！”阿尔和布莱克突然异口同声，眼中放出崇拜的光来，“传说中，矮人族的神匠能够锻造出精神类的装备。只有神匠才拥有矮人族最完美的躯体和头脑，也只有神匠才能作出一切他想要锻造的东西。他的每一件作品都是上天的恩赐，每一件作品都能让天地失色，让所有族类疯狂！”

　　“那神匠在什么地方？”坑知道，能被誉为矮人族神匠的矮人，本身可能已经达到了神级的实力，想要找到肯定是不容易的，但这不妨碍他了解。

　　“哼！人族，告诉你也无妨，你根本找不到矮人族的神匠！其实，就连我们矮人族都不知道现在是否还存活着神匠，矮人族至少也有百万年没有出现过神匠了！”不布莱克激动起来，神匠是虚无缥缈的存在，也是矮人族精神的寄托，是他们的荣耀。忽然，布莱克和阿尔又悲哀起来：“只可惜，当时被矮人族誉为最有可能成为神匠的族长【乔恩·古斯塔夫】疯了，他杀了副族长，他赶杀了200多名同胞！”

　　这乔恩·古斯塔夫就是三十多年前矮人族的族长。布莱克之前讲过这名族长的事情，可坑对于此还存有疑问，一个族长怎么可能就会突然疯了呢？而且他不杀其他的族人，偏偏追着当年幸免于难的那两百多个矮人不死不休，这行为也太奇怪了。

　　坑看了一眼布莱克和阿尔，不知道他们二人有没有对此怀疑过，便问了问。

　　“人族，我之前似乎说过这件事。因为34年前灵族入侵的时候，我们200多人都不在族地里面，所以后来族长以为我们是矮人族的叛徒，要把我们赶走，杀害。”

　　“你们回到族地后的三年时间不是相安无事吗？为什么那个时候不杀？偏偏三年后再来赶走你们，杀害你们？”阿尔和布莱克讲的故事漏洞百出，但坑知道他们是淳朴的矮人，不会撒谎编造。

　　布莱克垂下了眼睛，落寞：“这件事在你走后的这几天，我和阿尔仔细的想了想，很有可能是族长疯了之后才作出这样的行为，之前的那三年的确很正常，也没有对我们那200多名战士有过异常的排挤。”

　　莫非这是矮人族族长潜意识的行为，在他失心疯了之后突然爆了出来？坑如是想到。这种想象在现实世界屡见不鲜，在游戏世界中也会存在？

　　现在也不是问这些的时候了，两名矮人族战士自己还模糊着呢！坑问：“下一步要做什么？”

　　“人族，下一步，你要前往边陲城镇【山迪镇】寻找一名叫做【莫雷】的矮人，他是当初被赶出来后又回去打探的十几个矮人的其中一个，也只有他是活着出来并且告诉我们灵族又一次占领了矮人族族地。莫雷可能是唯一一名知道怎样安全前往矮人族族地的矮人了。”布莱克说完，坑就接到了系统提示。

　　“叮！【矮人族的危机】（第二阶段）（唯一隐藏任务）开启：前往南方的【山迪镇】，寻找一名叫做【莫雷】的矮人，并把他带回来。任务完成，奖励经验：24100，专属装备*1，阿尔和布莱克的高感度+100……”这一回，多了一件专属装备，虽然并不知道是什么，但坑还是抱着很大的期许。

　　坑继续问：“这一次还是我一个人行动？”

　　“不错！山迪镇距离这里有点距离，在你找到莫雷的这段期间，我和阿尔要帮你打造一件专属装备，你现在身上的装备实在是太糟糕了，真是侮辱了锻造师这一神圣的职业！”布莱克上下打量了坑一身40级的装备，不由地有些唾弃。

　　坑自己也看了看，他倒是觉得自己这身上品混搭装备还不错，现在能凑齐一整套上品装备且有紫金级的武器和指环的人可不多。不过，阿尔和布莱克的话，是最让坑惊喜的，听他们的口吻，至少也能锻造出比现在更好的装备！

　　“人族，在你走之前，还要提醒你一下。【山迪镇】是魔族较多的一座大城镇，莫雷是为了躲避灵族的追踪才逃到那里的，你千万不要和魔族起争端。这两样东西你拿好，这是我和阿尔的矮人族指环，见到这两样东西，莫雷应该会信任你。还有，莫雷是个冲动的矮人族战士，你千万不要顶撞了他。”布莱克和阿尔把东西交给了坑，叮嘱到。

　　坑收起两枚仅代表身份并没有实质属性加成的指环，在确认阿尔和布莱克没有什么要补充注意，在小镇上买了一点血药后，就出发前往山迪镇。

　　到山迪镇的路程比到梦魇大陆的边缘都要远的多，可就在坑出发后的第三天，他又遇到了当初在塔伦古堡外遇到的那名斗篷人。


第二十四章 又一次遇到

　　梦魇大陆上面穿斗篷的玩家有很多，就连NPC穿斗篷的都有不少。只是遥远的看了一眼，坑就敢确信此人是当初在塔伦古堡外碰到的斗篷人，这看起来似乎不合乎逻辑，但对他这样的人来说，对直觉的把握是很敏感的，面前的斗篷人此刻给他的感觉正和当初那人一模一样。

　　在这里碰到，确实有些意外。这里是梦魇大陆的边缘地带，难道这个斗篷人也打算前往梦遗大陆一探？坑独来独往惯了，每当他碰到给他带来危险感的对手，才会稍稍有点较量的兴趣。

　　坑靠近了一点，注意到那名斗篷人的仅露出的手上握着一根深蓝色的法杖，他判断出这应该是一名法系职业。

　　就在这时，那名斗篷人似乎也注意到了坑在注视着她，将身体转向了他。两个人皆是身穿斗篷，隔着数十米相望却一动不动，场面有一种说不出的怪异。

　　这名出现在这里的斗篷人不是别人，正是前往梦遗大陆的初羽。当她看到身前的人的装束时，她也有一种似曾相识的感觉。女人的直觉往往很准，她只是思索片刻就想起这人就是好几周前在塔伦古堡外见过的一挑十多人的玩家。

　　他怎么会在这里？难道他在跟踪我？初羽这样想到，斗篷下的眼神锋利如刃，警惕起来。

　　另一边，坑顿时全身一紧，虽然对方现在依旧是纹丝不动的面向他，但他感到对面的人忽然变了，这种感觉比之刚才还要危险，就像是一只猫忽然变成了一只老虎一样，尽管它们都只是原地蹲着，但给人的感觉却是截然相反。

　　这，正是坑的感受。当然，坑不是那种主动会上去找碴的人，两人之间并没有什么实质性的矛盾，只是碰到过一次罢了。于是，他端了端手里的锁魔巨剑，侧过身面向另一个方向走去。

　　初羽见状，斗篷下的视线跟着眼前的持剑战士转动，直到那名持剑战士走远，她才松了一口气，念道：“这个人很危险，原来在塔伦古堡外还没有看出来，正面相较才发现，他跟组织里面天字号的前辈给人的感觉很相似。他应该不是跟踪我前来的，要动手早就动手了。”

　　望着在瞳孔中越来越小的人影，初羽这才重新转过身，往梦遗大陆的方向走去。

　　……

　　坑走得老远，再次转回了身，极目远望，发现那名斗篷法师已不在视野范围内。他相信，他和她一定会再碰到的。

　　两天过后，坑遇到了一名魔鬼玩家。那名玩家一看到坑是红名，立刻就发起了攻击，直到被虐的只剩残血，他才求饶不杀。在坑的几个发问之下，玩家告之在前面的小镇就是【山迪镇】了，而且在【山迪镇】的东边就有一个较大的主城【山迪城】。

　　坑放过了这名玩家，长途跋涉5天后，他终于来到了目的地。只是与他所想的不一样，山迪镇既有NPC，也有玩家。比之阿尔他们住的小镇有人气地多了。

　　阿尔和布莱克都没有告诉他矮人莫雷住在什么地方，怎样才能找到他。但坑不担心，毕竟要找的人是个矮人族，矮人族生活在魔族的城内肯定是很招眼的，只要随便找个NPC或者玩家问一问就成。

　　走进山迪镇，这里比他想象中的要热闹许多。坑走近一名看起来比较智能的魔鬼族小贩，比之与玩家交流，他更觉得和NPC说话要自在：“你知道镇里有矮人族么？”

　　“矮人族？！”魔鬼族NPC停顿了一下，转尔流露出害怕的神色，“你是说莫雷老大吗！？”

　　“莫雷老大？！”

　　见对方询问矮人族，但好像没听过的样子，NPC小贩顿时提高了音量：“对啊！山迪镇就只有一个矮人，人见人怕的莫雷老大！”

　　“他在哪里？”这个名字倒是没有错，但这矮人莫雷怎么成为了镇上的老大了？要知道在魔族的领地内，成为一个人见人畏的矮人，那除非这名矮人拥有足以征服当地魔族的实力。

　　但听到这个问题时，NPC就摇了摇头，他看着面前的斗篷人说：“这我就不知道了，莫雷老大有时候会在镇里面转，有时候就会不见踪影，谁也不知道他的行踪。你可以去镇西街看一看，他在那儿出现的概率比较大。”

　　坑刚要走，可又转了回来，追问：“你们为什么要称一个矮人族的矮人为老大？他真有这么厉害？”

　　“不是，”NPC想也没想就否决了坑的推测，说道，“如果你要打听莫雷老大的消息，就要先购买我的物品。”

　　坑的脸上升起两道黑线，在NPC说出这话的同时，他接到了系统提示音，没想到这里还有这样一个环节。他随便买了一些东西后，这NPC才继续说话，但这回听起来就感觉有些程式化了：“莫雷老大是一名矮人，他于29年前来到山迪镇。凭借着出色的锻造技艺，为山迪城城主打造了一把绝世武器。城主非常满意，就下令让山迪城区域内所有魔鬼见到莫雷都要像见到他一样尊敬。所以……”

　　之后，NPC又说了关于莫雷很多事情，但那些都是无用的信息。坑已然捕捉到了主要的信息，就不再和NPC废话了，往镇西走去。坑有点担心，矮人莫雷在这里风光了29年，他还会不会跟自己回去呢？

　　坑来到城西，不知是否运气不佳，这里只有一些魔族的NPC和玩家，倒是没有见到矮人莫雷。没有白来，直到他又询问了一些NPC，这才知道莫雷今天被山迪城的城主招进了城主府。

　　山迪镇是山迪主城管辖的小镇，所以离镇所在的地方不远，步行半个小时就能走到。如今的坑只要没碰到准神级别以上的魔族NPC，是不会被识破是敌方阵营的，所以一到山迪城，他就大摇大摆的走进去了。

　　街上有不少的红名魔鬼族玩家，相比起来，他的名字要淡上很多，这与他这段日子都没有杀玩家有关。几番打听下，他来到了用听风石堆砌而成的城主府中。听风石是一种被风吹过就会发出呜呜声音的石头，用它构造而成的建筑有较高的法术防御力，很多主城的重要建筑都是用听风石构造而成。

　　坑绕了城主府一圈，发现这里守卫森严不是那么好进入的，且异世界没有夜晚，只能在正门处等了。

　　这一等就是5个小时，直到身着华丽服饰的矮人莫雷被城主府的奴仆恭送出来。看到矮人终于出来，坑的精神才稍稍提了一些，可莫雷的形象比布莱克和阿尔两个矮人要大大的不同。

　　布莱克和阿尔的皮肤因为常年暴晒和打铁锻造，是黝黑且干燥的，而这个莫雷，他却要白皙得多，并且在血月的照射下，还有点反光。阿尔平常都是赤着上身的，布莱克也只穿着一件敞开的背心，但这莫雷就好像冬天来了，身上穿的华服，就像是皇太子一般，出门的时候还把宝石指环待在了拇指上。

　　坑细眼看去，发现莫雷拇指上的指环和布莱尔他们给自己的指环不一样，他又看了一下莫雷其他的手指，并没有代表矮人族身份的指环。特别是见到莫雷走路时高高仰起的头颅和那高人一等的微笑，不由得让他心中再次生出之前的想法：这样的莫雷还会不会跟他回去？

　　坑没有立即就过去，毕竟这里是城主府的附近，他远远地跟在莫雷的后面，直到莫雷走出了城，往镇的方向过去。


第二十五章 顽固的莫雷

　　生活在魔族领土内的矮人族NPC确实是特别受到魔鬼玩家们的喜爱，在坑跟着莫雷出城的途中，有不少玩家兴冲冲地跑到他的身边试图触发任务。但这莫雷却始终表现出一副鼻孔朝天不屑一顾的模样，让这些魔鬼玩家们不欢而散。

　　出了山迪城，虽然还时而有玩家前去搭讪，但已经不多了。坑加快了脚步，快步追上了这个与布莱克他们一样同为将军级别的矮人族NPC。

　　“莫雷！”坑鬼魅地走在了矮人的旁边，也不看他，就喊道。

　　莫雷身体矮小，当感到有人靠近他时，他早就用余光看到了。他鼻孔朝天，对这个直接喊他名字的人完全不予理睬，反而还加快了一点儿步子，脸上也露出了不悦。

　　坑见状，皱了皱眉，这个莫雷确实和布莱克和阿尔的耿直淳朴性格不一样，恐怕这是长期所处的环境所致。想到这里，他也快步跟上去，他从来不是一个喜欢说话绕弯子的人：“莫雷，是阿尔和布莱克叫我来的。”

　　听到这两个熟悉的矮人族名字，莫雷身子剧烈一振，紧忙停下了脚步，脸上也不是之前那副沾沾自喜的模样了，他打量了一番来者，升起几分警惕：“你是谁？你怎么会知道阿尔和布莱克的名字？你为什么要躲在斗篷下面？”

　　一连串的问题，让坑发觉了莫雷还有不同于阿尔和布莱克的一面，后者说话往往都是直来直去的，但莫雷不一样，他明显是会思考问题的，在听到坑的问题时，他第一个问题不是“阿尔和布莱克叫你来的？”，而是“你怎么会知道阿尔和布莱克的名字？”。

　　莫雷比想象中的要警惕得多。

　　“他们让我带你回阿尔的小镇，他们要重回矮人族。所……”

　　“他们一定是疯了！”还没有等眼前的人说完，莫雷就气冲冲地打断了，“都几十年过去了，他们居然还惦记着矮人族！矮人族抛弃了我们！阿尔和布莱克这两个蠢货，他们居然……等等，你是谁？我莫雷为什么要相信你的话！？”

　　莫雷确实如布莱克所说容易冲动，但从他的话语中，坑听出来他似乎不想回到矮人族。面对莫雷再一次的询问，坑没有直接回答，因为他知道如果他露出了人族的面孔，那莫雷肯定会不信任自己，甚至会作出攻击。

　　他默默地拿出了布莱克和阿尔交予自己的两枚指环，低手把它们送到了莫雷的眼前：“为了防止你不信任我，他们把能证明它们身份的指环给了我，除此之外，他们还告诉了我三十四年前发生的事。如果他们不信任我，那是不会告诉我这些的。这下你肯跟我走了么？”

　　莫雷一下子愣住了，眉头锁得紧紧得，看得出来是坑的话触动了他。晌久，他环顾四周，抬头：“先不要在这里说话，你跟我回我的房子。”

　　涉及到矮人族的问题，莫雷变得小心翼翼，在他的带路下，坑来到了他的住所。令人意外的是，莫雷的住所非常豪华，而且也是不是只有一米多一点高的矮人房，足够让坑昂首挺胸走进大厅。

　　莫雷跳到了一张半米多高的椅子上坐了下来，让伺候他的那些NPC都离开，这才问刚才没有问出来的话：“你真的见过阿尔和布莱克了？他们根本不住在同一个地方，你怎么可能同时见到他们两个？”

　　“布莱克杀了魔使，被魔尊追杀，他逃到了玛雅家里，连累玛雅死亡。后来，他找到了阿尔，告诉他他要回到矮人族，可因为矮人族族地附近有灵族守卫，他没有办法正面进入，只好让我来找你。”坑把大致的情况说明了一下。

　　“疯了！他们两个一定是疯了！三十年没有回去，偏偏这个时候要回去，他们肯定是吃错药了！不行！你不用劝阻我！我莫雷不会跟你走，也不会赔他们两个疯的！”莫雷不停地重复道，这让坑觉得很难办，如果硬绑回去肯定不行，他不知道能不能赢得了将军级的NPC；如果不带回去也不行，这样的话任务就会终止。

　　对于这样的情况，坑丝毫没有经验，这些NPC确实难搞，可他还是问下去，就连他自己说出这些话时都觉得别扭：“你为什么不愿意回矮人族？阿尔和布莱克内心一直都想回去，难道你沉迷于这里的生活？”

　　“狗屁！”莫雷再一次声色俱厉地打断了坑的话，个子不高，嗓门震天，“矮人族已经不是以前的矮人族了！从乔恩·古斯塔夫杀害副族长赶走我们200人的时候就不是以前的矮人族了！现在的矮人族？我根本不想回去！与其回到那样的矮人族，还不如待在魔鬼的地方！至少在这里，我莫雷还有尊严！”

　　莫雷雷鸣般的声音在空洞洞的大厅内不断地回荡，他不断吹鼻子瞪眼，好似花尽了所有的力气，胸口一起一伏地。莫雷的话是没错，他在这里以锻造大师而出名，受到了当地魔族的尊敬，他在这里找到了尊严。

　　可是，“你回矮人族就找不到尊严了么？听布莱克和阿尔说过，矮人族是个团结的族类，他们始终都没有放弃回到矮人族的打算……”

　　“你懂个屁！”莫雷再次狠狠地打断了坑的说话，“布莱克和阿尔根本没有见到当时的场景，他们什么都不知道！团结？什么是团结？尊严？什么是尊严？要是他们看到所有矮人族全部跪在灵族人的面前，那他们就知道什么是尊严了！矮人族在30年前就没有尊严了！”

　　莫雷突然爆出了惊天大新闻，他说出来的事似乎是坑不曾了解的，他追问了下去。

　　“哼，三十四年前，灵族人突降梦遗大陆矮人族族地，擒拿矮人族，占据矮人族领土，其中212族人逃免于难。一年后，212族人带着精良的武器装备回到矮人族族地，发现灵族人消失。在此后的三年，212族人与原来的族人相安无事相处。

　　直到三年后的一天，族人杀害当时212人的带头人——副族长，并下令赶杀三年前逃走的212族人。212个族人受到消息，疯狂逃窜，在过程中死亡17族人，其余195名族人幸存，分布在梦魇大陆。后阿尔和布莱克两名族人前去打探，转告另193族人关于族长定性212族人为叛徒的事。

　　次年，我莫雷和其余12名族人再次前往矮人族族地打探，发现灵族人又一次突降矮人族族地，当时，我们看到族地里面的所有矮人都跪倒在灵族人的面前，奉上矮人族花毕生心血锻造的精良武器装备。也就在那一刻，我死心了，我认识到矮人族已没有了尊严。

　　当时的行动还是被灵族的人发现了，前去的13人只有我1人活了下来。我没有把矮人族族长和族人跪倒在灵族人面前的事情说出来，只是说灵族又一次占领了矮人族族地，矮人族已经彻底抛弃了我们。

　　现在你应该懂了吧！比起回到那没有尊严只会臣服于灵族人脚下的矮人族，还不如与这些魔鬼为伍！这，又有什么区别！？”

　　坑已然听出为什么莫雷不肯回族地的原因，因为族地的那些族人已经成为了灵族的阶下囚，所以他才会在听到阿尔和布莱克要回矮人族表现出这么忿然的样子。这些事情，对于有尊严的矮人来说是很大的打击，而这些事情一直都是莫雷在默默承担，没有告诉任何一名族人。


第二十六章 坑挂了

　　莫雷承载了压力近三十年，他不愿意回矮人族是在情理之中。但坑不知道的是，对每一名矮人族的族人来说，家乡是无法割舍的，纵然莫雷说出了如此决绝的话，他的内心深处还是希望能够回到告别了30年的故土。

　　这种挣扎的心情被莫雷用狠话掩饰住，与其说他不愿意回矮人族族地，不如说他不愿意回到矮人族族地后见到的还是那些没有尊严的族人。

　　“还有，”当大厅恢复得死一般地寂静的时候，莫雷打破了气氛，“我莫雷，是年青的矮人族中锻造手艺最杰出的族人，同时也是族长乔恩·古斯塔夫的首传弟子。若没有这样的身份，我莫雷今天恐怕还没有那么心灰意冷，那么不愿意想起矮人族。我不敢相信族长老师会追杀我！这种感受，你这样的外人不会懂！所以，不要逼我回去，不然，我会杀了你！”

　　暴怒的气势从矮小的莫雷身上升腾起来，逼向身前的斗篷人。看来，他是铁了心不肯跟坑回去了。

　　坑在莫雷的气势下，纹风不动，他手持锁魔巨剑，眼神凛冽下来，他从来不是一个那么容易就放弃的人，这个任务是死任务，没得商量，既然如此，那他只能来硬的，虽然很有可能会战败。

　　莫雷的肉眼一跳，看到拔剑的斗篷人，顿时怒吼：“怎么！？你真的想要跟我莫雷一战？”

　　“只要你跟我走，我就不动手。”坑的目光锁定莫雷，语音没有一丝颤抖，他意已决，不就是一名将军级别的NPC？大不了一死！

　　“你打败我再说吧！”莫雷一把抓住华服，往天空中一甩，华服轻飘飘地落在了地面上，露出了他块状的肌肉，这是比阿尔和布莱克还要强壮的肌肉！

　　坑双目放光，血液沸腾，和将军级别的NPC交手带给他的不是恐惧害怕，而是兴奋！他缓缓地旋转着剑身，将锋刃对准了莫雷的位置，他已准备好随时作出攻击！

　　莫雷虚空一抓，一把四十多公分长的铁锤击穿大厅的墙壁，从外面飞了进来，柄部正好落在了他的手中。拿着铁锤的莫雷身上的威势再变，眨眼之际，身上出现了毁灭性的威能。与布莱克战斗的时候几乎一模一样，周身顿现游蹿炸响的红色闪电，噼噼啪啪不断冲击着人的视觉和听觉。

　　这矮人比布莱克还要强！这是坑的第一个反应。

　　“天谴！”没有犹豫，剑柄一转，紫色惊雷当头落在了莫雷身上。“-101！”

　　莫雷的防御非常高，至少也在5500以上，一击之下，根本没能对他造成多少伤害。但正因为这突如其来的攻击，让莫雷彻底愤怒了，他举着铁锤缩地成寸，转眼来到坑的面前，直接用带着闪电铁锤顶部顶在了坑的胸口。坑的身上立马爆出“3720”的伤害，飞了出去。

　　初次交手，坑败得一塌糊涂，他丝毫没有放弃，捂着胸口又站了起来。莫雷的伤害确实比他高出了许多，这其中等级压制是一方面，还有一方面恐怕是他手中拿的铁锤，直到现在，受了一记的坑的身上还有感电的伤害。

　　“你就这么一点力量，还敢跟我莫雷叫板？！你去死吧！”莫雷一吼，用力将铁锤砸在了地上，大厅的地面顿时凹裂成蛛网状，红色的闪电倾泻而下，如导火线般往对方的位置奔袭而去。

　　速度来的非常快，坑看到地面的红色闪电流时还处于感电状态，只要有稍稍一点雷电属性的攻击在周围就能伤害到他，这一下子就把他置于了危险的地方。所以，他移动的速度大大不及红色闪电流的速度，又被电倒在地，出现了麻痹的效果。

　　“哼！就这么点力量，结束了！”莫雷眼中没有任何神采，让人看不出他是高兴还是愤怒，他锤子上的红色电流比之前更粗更亮，蓄力之下把大厅内所有的物品都吸引地飞在了空中。

　　“啊！”莫雷瞪爆眼珠，右手臂上的肌肉迅猛粗了一截，他的额头布满青筋，恐怖！只有恐怖！这一刻，他将全身的力量都融入到了铁锤当中，铁锤就是他，他就是铁锤！当锤面与地面接触的那一刻，整座房子刹那化为了碎石，红色的闪电满屋子流窜，所过之处，那些细小的碎石更是直接被轰成了齑粉。

　　拔剑术！就在这时，空气中响起了剑身轻颤的金属声，一道流光出现在莫雷的眼前。

　　“-212！”暴击伤害！

　　“-6592！”

　　这一声惊响，这一次轰塌，几乎震惊了小镇中的所有人！NPC、玩家纷纷往莫雷的家中奔来！他们不知道发生了什么事，但这一定是一件轰动山迪城的大事！

　　莫雷在碎砖尘埃中仰起了头颅，他的喉间有一道很浅的血痕。他用食指拂过受伤的地方，那一丝血迹是那么的刺眼，他的心头触动了一下，他转过身，一脚踢开旁边的一块大石。

　　坑的身体露了出来，在他的旁边，还有一件已是破烂不堪的防具护腿。坑一动不动地趴在地上，小腿部位还被一些石头压住了。直到玩家来到了莫雷住所的围墙外，坑还是一动没有动。

　　没错，在莫雷的大招之下，即便坑用拔剑术闪过了一下，还是被红色闪电的持续攻击给命中了，6000+的伤害足以把他最后一点残血消耗殆尽。坑，挂了。

　　“哼！不自量力！”莫雷把坑爆出来的护腿捡了起来，脸上充斥着不屑，“垃圾护腿！”

　　莫雷用力地一捏，这件陪伴了坑没几天的40级上品护腿的耐久度一下子到了0。这下，坑的尸体才慢慢消失。

　　坑一走，莫雷才往门口的方向走去，因为从刚才闹出大动静开始，敲门的声音就不断地响起，把本就烦躁的他弄得更加躁动了。他来到门口，就看到了两名魔鬼族的NPC。

　　“莫雷老大，有没有需要帮助的事？”两名魔鬼族显然也知道居住在这里的主人的身份，一件莫雷打开门，就一脸的谄媚。

　　“不需要，不要来打扰我！把这些人全部赶走！”莫雷瞪了一眼，视线扫过围在外面的所有人，十分不满。

　　两名NPC赶紧点头哈腰：“是是莫雷老大，小的这就去办！”

　　莫雷重重地把门摔上，转身后的他，已经没有刚才那样的冲动，他看着自己被毁坏的房屋，以及那些早就吓得到处乱窜的奴仆，心情难以想象的复杂。他呢喃着：小家毁了可以再建，但大家族毁了，还能找得回来吗？

　　……

　　坑从最近的主城【山迪城】的黑暗祭殿出来，全身狼狈。好不容易升起的经验一下子降低了24%，只剩下了40级的2%，几乎白练了那么多天。他检查了一下自身，还发现被爆掉一样装备，但也正因为被杀了一次，他的红名已经没有了。

　　“莫雷的确很强，三招就把我解决了。”坑握了握锁魔巨剑，他的嘴角露出难以言喻的笑意，周围的玩家看他从复活点出来，还以为他被挂了之后发傻呢。

　　是的，和强大的NPC交手输了，对坑来说不是什么不甘心的事情，反而是一次宝贵的经验。在这个游戏中，有多少玩家能够在现阶段和高级别的NPC战斗？别说战斗了，就连想让他们跟你打都不可能。

　　虽然被挂了，但坑不会就此放弃，他一定要带莫雷去找阿尔和布莱克！


第二十七章 地图和专属装备

　　再回到莫雷的住所，从墙外已然看不到里面高出一截的房顶了。莫雷之前的那杀招威力惊人，一锤便把整座豪宅轰塌了。

　　坑看了看四周，发现还有不少玩家驻留在附近，想必他们是看这里发生异变，想来碰碰运气看看能不能接到个什么样的任务。坑面无表情地走到了莫雷住处的门口，大力敲喊道：“莫雷！开门！”

　　这时，有两名魔鬼族的NPC走了过来，伸手就往坑的肩膀处抓去，并说：“莫雷老大让所有的人不得靠近这里，你是哪来的？快滚开！”

　　坑瞬间变了眼神，面对伸来的两只魔爪，不但不退后，反而稍稍压低了身子一步踏前，用双肩的巧力震退了两名NPC。虽然没有造成什么伤害，但也触怒了他们：“你小子竟敢对我们出手？教训他！”

　　“吱……”就在这时，莫雷住处的大门往外打开了，两名魔鬼NPC的动作戛然而止，看向了从里面走出来的矮人莫雷，表情骤然就变得很含蓄，“莫雷老大，不用您出手，我俩这就把这小子赶走！您安心休息！小子，听到了没！还不快滚！”

　　坑已不再理会两名魔鬼NPC，他看到莫雷出来有些奇怪。照理说，如果对方已经铁了心不回矮人族族地，那大可以一直给他吃闭门羹。说实在的，坑也没有想过莫雷会开门出来，他原本还打算之后翻墙进去的。

　　“这里没你们的事了，你，跟我进来！”莫雷遣散了两名魔鬼，转头又跟坑说道。

　　坑跟在莫雷的身后走了进去，留下两名不知所措的魔鬼族NPC大眼瞪小眼。

　　“你怎么还敢来？我说过，我莫雷是不会跟你走的！”莫雷此刻的情绪已然恢复正常，不像之前那样冲动了。

　　坑握了握手中的锁魔巨剑，他被爆了装备之后防御比之前还低，若是真要打起来，怕是比之前还不堪。他说：“布莱克和阿尔让我带你回去，我就要带你走，有什么事情你自己跟他们说。我不是矮人族，我没有你们那什么矮人族的尊严，你要是不跟我回去，你们矮人族的尊严就会一直被践踏，永无翻身之日。”

　　坑的话说得平淡，但却在莫雷心中掀起了惊天骇浪。他说的对，如果一味地不敢面对，任由族人受到屈辱，那尊严就会永远被灵族人踩在脚底下！可是……

　　“不！我还是不能跟你走！每每我想起乔恩族长对待灵族人那谄媚的脸孔，我就恨不得把他杀了！他是个弱小的人，他面对灵族人连反抗的勇气都没有！这样的矮人族我不想回去！就算我回去能够拯救得了一时，若是他们骨子里的骨气没有改变，以后面对类似的情况，他们还会臣服于外族人！难道到了那时候，我们又要逃亡吗？”莫雷把头撇过去，身子剧烈颤动，脸上的肉一颤一颤地。

　　这矮人真是固执！坑压低了眉头，剑指莫雷：“你如果不跟我走，那我只能再动手了。”

　　“你……”莫雷余光扫视，看到对方真的不自量力地又举起了剑，没料到对方也那么死缠烂打，“别那么不自量力，你打不过我的！你以为你死一次再复生很了不起吗？我能感觉到你比刚才要弱了不少，在这样的情况下，你就更战胜不了我了！”

　　“不管能不能战胜你，我只有一个要求——跟我走。”坑把剑收了回来，一点锋芒在剑尖闪过，他准备随时攻击。

　　废墟之上，莫雷背对着坑，他矮小的身躯犹如一座大山般挡在坑的面前：“你走，不然我真的不客气了。”

　　天谴！

　　惊雷毫无征兆地在莫雷的头上劈下。这一刻，坑动了，他比之前更加专注，动作更加敏捷。废弃的砖瓦丝毫不能阻碍他前行的脚步，如履平地般，在惊雷命中莫雷的瞬间，他已来到了莫雷的侧边。

　　拔剑术！

　　星光掠影，坑的身影呼吸间已错过了莫雷的身体，拔剑、收剑。莫雷再中一记，浅浅的血痕在他的颈间显出，受了两记伤害之下，他竟是还是纹丝不动，就连铁锤都没有拿出来。

　　坑目光闪烁，战意上扬提升怒气，再次近身莫雷，剑身斗转，平地起风，漫天砂石升腾而起，一招无往不利的旋风斩却是打出了一个MISS。处于风眼的莫雷更是没有受到丝毫影响。

　　见状，坑暴退一步，挺剑往莫雷脆弱要害刺去。可忽然，莫雷动了，他转过身，就在巨剑刺中他的时候，他稳稳地抓住了。

　　场面顿时变成了角力，可无论坑怎么用力，他的锁魔巨剑都一动不动地被莫雷控制住。对方的力量实在太大，这一剑刺也不是，收也不是，又成了僵局。

　　“你当真要我回去？”莫雷抓着剑，还不松开，他没有攻击对方，只是又问了出来。

　　“是！”

　　“哼，别傻了，我不会回去，就是阿尔和布莱克他们亲自来，我也不会走。”莫雷不为所动，却忽然话锋一转，“但是，我可以给他们提供进入矮人族族地的暗道，他们不就是想知道这条道是在哪儿么！”

　　莫雷说完，指尖“叮”地一下就弹开了巨剑。坑一时没能消力，踉跄了两步才重新站稳。这一次，他没有再继续攻击，他听见了莫雷的话，记忆中似乎也听布莱克提过这件事——他们需要莫雷带他们前往矮人族族地，因为莫雷知道怎样安全地进去。

　　只带路线，不带人，这能行吗？坑想到。

　　莫雷能说出这番话，绝对是他的底线了，他又补充：“这是我能做的，至于回去，是不可能的！你想好了么。”

　　坑知道莫雷是在跟他下最后通牒，他冷冷地看着莫雷的眼睛，对方丝毫没有闪烁，无比坚定。坑把剑收了起来：“好。”

　　“哼，你在这里等一下，我过会就来。”莫雷离开了这片废墟，走进了没有损坏的一间屋子，他应该去画进入矮人族族地的地图了。30年了，他还记得这条路的话，想来是从来没有忘记过矮人族。虽然这家伙嘴上口口声声说不回去，但他心中始终都牵挂着。路线图，就是最好的证明。

　　“叮叮，铿铿，呲……”坑等待的时候，屋子里面不断传出打铁锻造呃声音，这让他不明白，怎么画个地图还有打铁声？难不成这是一幅铁地图？

　　一个小时后，莫雷走了出来，他的左手拿着一张羊皮，右手拿着一件防具。他来到了坑的面前，把羊皮交到了他的手上，并说：“这上面就是通往矮人族的安全通道，30年过去，我不知道现在还有没有存在，你保存好，不要弄丢了。

　　还有，你之前那件护腿实在太垃圾了，这是我刚刚打造的，材料用的比较差，但也比你之前那件好了千百倍。你先把它穿上。”

　　说完，莫雷就把护腿递到了坑的手里。坑一看，确实惊了一下，没料到还有这样的收获。

　　【御·乌金护腿】（下装）（专属装备）（紫金级）

　　物理防御：+1768

　　效果：被攻击时，降低对方11%的破甲率。

　　耐久度：280/280

　　需要等级：45

　　说明：拥有无法攻破的强悍防御力，出自锻造大师莫雷之手。

　　……

　　这就是专属装备？坑不是第一次听到这个名词，他的这次任务奖励中也会出一件专属装备，但他确实是第一次见到专属装备。这件护腿是紫金级别，它只有一个属性，那就是防御！而且防御力惊人，若是换上去，他的物理防御能够瞬间提升到当前的两倍。

　　就在坑抚摸着这件装备的时候，莫雷开口了。


第二十八章 任务终止

　　“这是专属装备，专属装备都是这样，它只专一一个属性，追求的是该属性在特定材料下的最大化。这跟锻造师的锻造技艺有关，传说中的神匠利用相同的材料，至少也能锻造出5倍当前的属性。这件护腿就送你了，你穿上后，我再跟你说。”莫雷说完，停了下来，摆手示意。

　　对于这样的意外惊喜，坑还是很快就镇定下来，这件装备虽然没有附带紫金级装备该有的技能，但仅是它的防御最大化，就已经让他爱不释手。没有犹豫，他立刻换上了乌金护腿，几道红色的电流闪过，在他疑惑的目光中，防御属性猛地提升到3410！

　　“刚才那红色的电流是什么？”尽管装备的强力给坑带来了喜悦，但那隐没了一丝电流仍然让他心中升起了一点防备。

　　“那是我在装备里面加的一点雷属性力量。我们从见面开始，你就没有露过真面目，所以我对你不是很放心。除非你把羊皮纸交到布莱克和阿尔手中，并让他们帮忙引导，这雷属性力量才会消失。不然的话，十天之后，这雷属性的力量就会爆炸。到时候，不仅装备会毁坏，就连你的性命也不保。”莫雷解释道。

　　不得不说，莫雷的警惕性很高，对斗篷下的坑一直都有防范。不过他可能要失望了，因为坑从开始就没有骗过他，确实是阿尔和布莱克派过来的，所以坑不是很在意是否下一道这样的考验。

　　离开了莫雷的住所，坑站在门口迟疑地回望。他不知这个任务是否能算完成，若是没有完成，布莱克和阿尔又会怎样对他？他凝视背包中的羊皮地图，忽然翘起了嘴角……

　　在装备了紫金级的护腿之后，坑已能硬抗50级以下的怪的攻击，成为了坚硬的坦克壁垒，对于45级以下的怪更是能顶着打了。当他回到阿尔的小镇，已是5天之后的事情了。

　　敲了敲阿尔家中的门，很久没有回应，他们似乎不在家里。于是，坑又跑到了阿尔的铁匠铺中，在那里，他找到了两名矮人。

　　见到坑回来，布莱克立马跑来过去，他四处张望，眉头却慢慢拧在了一起：“人族，莫雷呢？他在哪里？”

　　“莫雷没有跟我来。”

　　“什么！？莫雷没有来？那你回来做什么？人族，我布莱克就不应该相信你！你太让我失望了！你知不知道莫雷对于前往矮人族来说有多么重要！人族，你不配拥有专属装备！”布莱克的脾气突然暴起，紧接着系统的提示音无情地响起。

　　“叮！任务失败，【矮人族的危机】终止！”

　　虽然有意料到，但当任务终止的提示音出来时，坑还是有点意外，这代表着专属装备就泡汤了。可他不担心，任务终止不代表不能再重新触发，拿到了通往矮人族的地图就是他最大的保证。

　　他把莫雷交给他的地图拿了出来，并说：“布莱克，莫雷他很固执，他没有跟我来是有原因的。这是他交给我的地图，你看。”

　　“嗯？”布莱克气呼呼地胸口起伏着，矮小的他仇视着眼前的人族。但听到对方说的话后，他精神一震，连忙要伸手去抢羊皮纸。但对方眼疾手快，又把地图放到了看不见的背包之中。

　　“人族！你想怎么样？那是属于矮人族的！”布莱克的眼眸泛起了怒意，对坑好不容易升起来的好感度又下降了50，他还没有看到羊皮纸的内容，还没检验是否是莫雷的地图，就毫无根据的一口咬定。

　　不多时，阿尔也闻声从铁匠铺里走了出来，他还不了解怎么回事，就问：“人族，莫雷呢？”

　　在之后的十分钟，坑把在山迪镇发生的事情都告诉了两名矮人，这其中还包括了30年前在矮人族地发生的一系列事情。在了解了事情的真相后，两名矮人眼中的震惊之色久未消散，他们不敢相信族人跪在外族人面前的事实。

　　“不！不可能！矮人族不可能臣服在外族人的脚下！矮人族不可能这么懦弱！”

　　“人族！你一定是在骗我们！这些一定不是莫雷的话！你到底有没有见过莫雷！？”

　　布莱克和阿尔陷入了魔咒，他们始终不相信，还将矛头对准了眼前的人族，以为是他在挑拨。

　　“我说的话都是莫雷告诉的，没有掺杂谎言，你们信也好，不信也好，我只问你们，你们还要回矮人族族地吗？”

　　提到这里，情绪激动的两名矮人终于安静下来。布莱克想起了往事，他把阿尔拉到了一边，背对着坑，叽叽咕咕起来，好似在商量什么。久尔，他们才回过了身，态度急转：“人族，我们承认刚才是冲动了，我和阿尔商量了一下，依然要回矮人族族地！莫雷是乔恩族长的首徒，如果真的发生这样的事，打击最大的人必定是他。我们只是普通的矮人族族人，我们有我们的尊严，原谅我们对你的话语保持怀疑。

　　我们必须要回去调查清楚真相！如果族长当初真的作出这样的行为，那我们也不再回去了！人族，我希望你能继续帮助我们。”

　　“叮！任务【矮人族的危机】（第二阶段）（唯一隐藏任务）开启：因为阿尔和布莱克对您的误解，对您失去了信任。他们认识到了其中的错误，希望你能继续帮助他们，把通往矮人族的安全地图交予他们。任务完成，奖励：经验27300，【专属装备】*1，阿尔和布莱克的好感度+200。”

　　任务确实是重新触发了，而且奖励稍稍比之前好了那么一些。坑把地图拿了出来，且又告诉了他们一件事。

　　“让我看看，嗯，这的确是莫雷打造的护腿，还融合了他的雷属性力量。他不愧是锻造的天才，这30年来的手艺一直都没有荒废啊！人族，我和阿尔郑重的向你道歉。莫雷肯为你打造防具，说明他很相信你，我们为之前的莽撞感到抱歉。”话音刚落，系统又提升两名矮人对坑的好感度了。

　　重新接到任务，坑这下才放心地把羊皮地图交予了布莱克，而阿尔也送过来一双高至膝盖部位的重装战靴。

　　【敏·星耀长靴】（脚步）（专属装备）（紫金级）

　　攻击速度：+6.9%

　　移动速度：+11%

　　命中率：+7.2%

　　回避率：+4.8%

　　效果：生命值少于20%时，提升10%移动速度、5%攻击速度8%命中率。

　　需要等级：45

　　耐久度：275/275

　　说明：能大幅增加敏捷度的鞋子，出自锻造大师阿尔。

　　……

　　这是一双只提升和敏捷相关的属性，虽然减少了普通鞋子固定的防御属性，但却增加了普通装备不具备的其他速度属性，尤其是那效果，简直就是濒死前的绝对救赎！

　　换上了星耀长靴，坑的防御值降到了3100，命中率和回避率增加了不少，相比较起来，防御还是其次，速度快了才是王道。

　　“人族，我和阿尔决定要前往矮人族族地，你也跟来吧！”看着坑换上装备后脸上露出的喜悦，布莱克油然而升身为矮人族锻造师的自豪感。在这句话后，坑也接到了新的任务，只是这一次就没有什么让他眼前一样的任务奖励了，除了33万的经验让他提起了几分兴趣。


第二十九章 地道里的绿色光点

　　这一趟前往矮人族，坑的心里有些怵然，他总觉得会发生点不好的事情。而前面走着的两名矮人阿尔和布莱克，心情也复杂如麻，他们比坑更清楚将要面对的是什么，将要去的是什么样的地方。

　　一路来到了莫雷地图上指定的入口处【湮荡森林】，这是一幅五十级以上的图，到处都有猛兽烈鸟出没。因为有两名将军级的NPC从旁协助，这些怪还不至于对坑造成什么威胁，只不过没有攻击就没有经验，矮人对坑的好感度还没有达到可以组队的条件。

　　坑初步体验了一下专属装备的威能，发现在换上了它们之后，自己的身体又轻了许多，速度和敏捷更快于从前，这也使得他对战技的操控、对身体的控制、对怪的杀伤效率更甚从前。不得不说两名矮人虽然偏执了一点，但人还是不错的。

　　进入黑乎乎的地道，眼前一片摸黑，这地图上面显示是有岔口的，所以两名NPC不得不消耗雷属性力量来照亮前方的路。审视地图上错综复杂的路线，坑不得不佩服当初莫雷等矮人的用心良苦，只可惜最后只逃回来莫雷一个矮人。

　　“等一等！”带头的布莱克停下了脚步，雷电之力印出他脸上的凝重，“这一条路好像被封住了。”

　　此刻，在三人的面前，有两条路，通往的是不同的方向。而若要是去矮人族族地，则要走右手边的这条路。但现在，右手边的这条路明显被一块巨石给堵死了，不得而入。

　　“这里怎么会被石头堵住？”阿尔问出了疑惑，紧接着就把布莱克和坑招呼道身后，摩拳擦掌，“让开，我来把它轰碎！”

　　说完，还不等坑反应过来，阿尔就把右手手心贴在了巨石的表面。雷电之力慢慢在他的手上萦绕，呲呲的响声在不断地在地道中回荡。“喝！”阿尔的肌肉顿时粗了一圈，雷电之力迅速延展出去，眨眼就布满了整个巨石表面。

　　“咔咔咔咔……”看来这块巨石在这里的时间已久，只是稍微动了动，就把头顶上的土渣震掉了。

　　“快后退！”当巨石的表面裂纹布满，阿尔连忙后跳一步，前脚刚走，后脚巨石就四分五裂变成了碎石，上面的雷电之力又闪了几下才消失。果不其然，在这块巨石后面展现的是另外一条路。

　　正了正神色，如此近距离的看NPC用技能，仅仅是摸着石头，呼吸间就把它轰碎了，给坑的视觉冲击不小。

　　头上的渣土在不断地掉落下来，众人见状，连忙加快了速度，跳过石碓继续按着地图的指向往前走去。坑一步跨前，忽然感到脚下有一个绿色的光点亮了一下，但当他驻足往回找的时候，就再也找不到了。

　　那是什么？是萤火虫？坑不禁想到，直到布莱克发现他没有跟上来而催促的时候，他才回过神，往两名矮人的方向赶了过去。

　　三十年的时间，在这条地道中，滋生了不少强悍的怪。在前进的路上，不时能够碰到不同等级属性的怪，所幸在两名将军级别NPC的联手下，这些怪都被一一击破。可有时，在这些怪死亡的时候，它们的尸体上也会出现一闪即逝的绿色的光点。

　　如果只是一次两次也就罢了，但细心的坑注意到，这光点时而会出现，如果牵强地说是萤火虫那就有点自欺欺人了，萤火虫的光怎么可能会亮一下就灭了呢？

　　这里实在太黑暗，尽管坑有心，也无力，只好继续跟着两个NPC往前走。不一会儿，他们又遇到了和之前进来时相同的问题——被一块大石挡住了要前进的路。

　　“又是一块挡路石，阿尔，这次我来。”布莱克把地图交给阿尔，然后右手蓄满雷电之力，轰碎了巨石。

　　坑的目光一直停留在巨石上面，忽然，他动了，在巨石崩碎的刹那，他动了。他的速度比以往都快，这是他把生命值控制在20%以下的结果，豁然增加了10%的移动速度。

　　布莱克和阿尔都不知这个人族为什么突然暴动，直到大石崩碎后的灰尘散去，他们才看到这个人族从中走了出来。他们不解地看向他，问：“人族，你刚才是做什么？”

　　坑灰头土脸地回到矮人面前，张开了手掌，露出了一颗指甲盖大小的小球，在雷电之力的闪光下，这颗黑不溜秋地小球也露出了本来的面目。这，便是坑之前看到过的闪烁着绿光的东西，在石头崩碎的刹那，他也看到了，当下就眼疾手快地把它抓住了。

　　“这是什么？”布莱克自己打量着，他似乎也不知道，而阿尔也摇了摇头。

　　坑把小球放在眼前，近距离的观察下，他说：“这应该是某类工程品，里面有很精密的构造，不像是自然生长的东西，应该是被制造出来后放到那石头里面的。”

　　听了这话，布莱克和阿尔面面相觑，忙问：“是人为安放的？是谁？是莫雷吗？”

　　这条通道是30年前莫雷和十多名前往矮人族族地打探时挖的通道，外人不可能会知晓，所以布莱克和阿尔认为是莫雷是很直接的猜想。

　　“不能排除是莫雷安放的可能，但这种可能性很小。你们想想，当初莫雷被灵族人发现后，他连逃都来不及，怎么可能有时间回放这些东西？如果是后来放的，那他放这些又是什么用意？我先问问你们，矮人族除了锻造术之外，会制造像这类小球的工程品吗？”坑连珠炮似的发问，让面前两名矮人脑子出现了当机。

　　“你这么说，那就不是莫雷了？难道说这条通道被其他人发现了？那就不好了！”布莱克惊呼出声。

　　坑摇摇头，现在所看到的一切都是猜测，但一种不祥的感觉始终在他心口徘徊，他刚才还看到小球闪亮了一下，说明这件类工程品还是在运作中，那么它到底有什么作用还不得而知，就连想要查探都查探不出确切的信息。

　　他把小球放到了背包中，问：“现在距离矮人族族地还有多少距离？”

　　拿着地图的阿尔看了眼，说：“现在只走了四分之一的路程，看来还需要2天左右的时间。”

　　仅矮人族的这个任务，坑就花了大概三周的时间，在这段时间里面，他只升了一级。若说没有疑问是不可能的，他在这么低的等级就接到了这么高级别的任务，让他有点匪夷所思。

　　这涉及到矮人族的族长，矮人族的族长是一名准神级的NPC，牵涉到准神级的话，就显然不是他这个连二转都没有达到的玩家现在可以参与的。如果真的要计较一番，他认为，这个任务会无限期延长，后续任务可能会更加多。

　　他猜不到之后会发生些什么，就只能走一步看一步了。

　　……

　　与此同时，在矮人族的族地内。

　　一名灵族人正对着一名上了年纪但依然肌肉发达的矮人戏谑地说话：“乔恩族长，当年那些逃走的矮人族最近似乎要回来报仇了，前段日子杀了我们灵族三名手下，这两天胆子更大了，竟然走三十年前几个矮人留下来的路，当真是不要活了。”

　　这个老矮人就是矮人族的族长——乔恩·古斯塔夫，三十年过去了，他显得更加苍老，当他听到灵族人说的话时，他顿时激动了起来：“你们想干什么！？”

　　“呵呵，乔恩族长，你以为我不知道吗？三十年前你不惜忍痛杀了副族长，为的就是放走三十四年前没有被我们控制住的那200多个矮人，你还真是狠得下心。我们灵族原来想把这两百名矮人抓回来，但他们竟然都深入了魔族的腹地，这就让我们放弃了这个打算。

　　唉，乔恩族长，他们似乎不懂你的心啊，三十年过去，他们还是回来了。我们灵族会好好招待他们的。”


第三十章 矮人族任务改变

　　随着距离目的地越来越近，布莱克和阿尔愈发小心起来，他们是第一次走这条通道，越是接近出口，他们的心情越加复杂，这或许就是归家情节。

　　“人族，你过来，你走前面。”布莱克停下了脚步，他们已是到了地图所指向的末端位置，再往前走200米的距离就是到了出口，也就能够看到矮人族的族地了，可这个时候，布莱尔却不再带头，而是让坑替换他的位置。

　　“怎么？”坑问道。

　　“前面就是出口了，不知道什么原因，我有点不敢面对，我不知道三十年过去，那里是不是还有矮人族，如果矮人族还存在，而且像是莫雷说的那样，我们又该怎样选择？阿尔，你是不是也有这种感觉？”布莱克把拳头拽的吱吱响，担忧着。

　　坑是一个局外人，他不言不语，他不会将自己的感情融入到NPC的世界中去，即便这个世界是那么真实确实触动了他，他也会很快脱离出来，并与之划清界限，因为任何一点情感都有可能影响他走上巅峰。

　　“好，我走前面。”在接下来的路只要走直线即可，没有地图不成大碍，坑和两名NPC保持着一定的距离，使之既能照亮前面的路，又能保护自己的安全。

　　百米的距离不到一分钟就完了，出口处是头顶一块球形的巨石，似乎是很久没有移动过，这块石头把洞口堵的死死的，不漏一点儿光线。三人抬头向上望去，石头离地大约3米，这一回两个矮子就不能贴着崩碎了。

　　“布莱克，阿尔，上面就是出口了。”坑驻足，转过身，却看到了两名矮人迟疑的神色，他再次转过身，说，“好，那就我来。”

　　铿！剑身一抖，他大步向前，身上顿时升起了金灿灿的光芒，怒意上扬！怒气值爆满！

　　天谴！

　　紫色惊雷一闪而过，三秒过后，头上响起了咔咔的断裂声。

　　“退后！”

　　碎石不断的往下落，每一粒石头的落下，就像是针刺在了两名矮人的心上，他们知道，当这个洞口打开时，他们将回到阔别三十年之久的家乡。

　　这时，一道血红色的光线照了进来，这是异世界独有的血色月光。两名矮人的手心里已开始沁出汗水，他们的视线一直锁定着落下的碎石，他们即将见到矮人族的族地了！

　　“轰！”随着两半巨石落下，地道出口终于被血色光芒照亮，渗入了清新的空气。梦遗大陆95%的面积都是森林，这清新的空气是矮人族不可取代的味道。

　　“是它！是它！是矮人族的族地范围，这是矮人族的空气！”两名NPC的情绪一下子激动了起来，几乎没有等坑反应，他们就突然蹿到了他的前面，在地面用力一踩如炮弹般飞出了洞口。

　　“灵族！！是你们！！”两名矮人前脚刚走，就在坑也准备上去的时候，洞口外骤然响起了布莱克的怒吼，震惊，意外，恐惧！

　　这一吼顿时让坑察觉到了不对，他赶紧退后隐藏在黑暗中，张开耳朵听了起来。

　　此时，在洞口的外面，豁然站着六名灵族人，他们好整以暇，当布莱克和阿尔刚冒出头，就用迅雷不及掩耳的速度和绝对的力量将二矮人控制了起来。

　　六名灵族人个个肌肤白皙、四肢修长、杏眼扑簌，比起人族来，他们有属于他们的美感，但若是深究起来，这些外表和善的灵族比人族邪恶了上千倍。

　　他们阴笑着把两名矮人用白色的绳子捆绑住，就好像对待被捕的野兽一般。奇怪的是，布莱克和阿尔只是最初反抗了一下，而后就没有发出一点儿声音，当然，也没有动弹。

　　六名灵族人中，其中有两名的级别是首领级，首领级至少也是90级以上的存在，但既然两名矮人都被一下子制服，也就说明无论是级别还是等级，都占了下风。倒不是说将军级别的一定比首领级弱，如果是150级的将军NPC和90级的首领NPCPK，那胜负还是偏向于150级的将军级NPC。

　　怎么没有声音了？坑躲在地下暗处，只听到布莱克喊了一声“灵族人”就没有了后续。坑顿时意识到，他们已经落入了一个圈套，他们就是兔子，落入了守株灵族人的圈套。

　　走？还是留？坑陷入了思考中，连两名矮人族的NPC都被轻易缉拿，要是他出去的话，怕是毫无生还的可能。不过，他觉得，灵族人应该还没有发现他，只要等上面的人走了他再出去，那就暂时没有危险。

　　想法固然是好，但还没过多久，上面灵族人的就说出了坑能听得懂的话：“人族，你不用再躲了，你杀了三名灵族人，我们要让你变成我们的奴隶！”

　　闻声，坑再也没有犹豫，瞬间暴怒，并灌下一瓶增加移动速度的药剂，往洞口处甩了一记天谴后立刻往回跑！他知道，只要慢了，他就会被抓到！可恶的灵族人，竟然早就发现了他！

　　“翁！”坑的大脑忽然一阵刺痛，这种感觉就像是当初收到了精神攻击一般，但这一次，他离开的决心无比坚定，锁魔巨剑也仿佛感应到了似的，释放出一缕黑气钻到了主人的脑中，而这一次，在系统还没有提示受到精神攻击读秒之前，坑就清醒了，再次往前奔去。

　　洞外地面上的灵族人显然感到了意外，为首之人看到被紫色雷电坍塌的洞口，立即对旁边的同伴用灵族语言说：“快去追！不要让那个人族跑了！”

　　说完，这伙灵族的带头人又指着布莱克和阿尔吩咐到：“去，把他们带去精神催眠，矮人族的数目渐渐不够用了，这两个比较强壮，别把他们弄死。”

　　在灵族人的口中，布莱克和阿尔就像是成了实验中的小白鼠，生杀大权已不由己。

　　另一边，坑不断地飞奔，转眼就跑到了交叉路口，他已经记不得来时的路，只好哪里有拐就往哪里走，而这时，他听到了任务提示音。

　　“叮！任务【矮人族的危机】发生改变：和你同行前往矮人族族地的布莱克和阿尔被灵族人抓了，谨慎的你预料到了危险，选择暂时逃离，请尽快救出两名矮人，时限：1年。任务完成：奖励，未知；任务失败，成为矮人族的敌人，等级-10。”

　　听到提示音，坑并没有减缓速度，只是多了一份思考。因为他的退离，使得这件任务变了，而且不是小变，而是天翻地覆地大变！时限1年几个字让他意外，他没有想到因为他的举动，让任务进程走了另外一个方向。

　　如果当时，他没有选择离开，又或者被灵族人抓了，那会是怎么样一种结果？那会不会又是另外一种任务模式呢？

　　坑不知道，但他已然发现现在的结果才是偏离正常轨道的。因为之前受到精神攻击时，会有一个读秒的时间，在这段时间内足以让灵族人抓到他。

　　然而事实就是不同，他不知道他是怎么逃过的精神攻击，他只记得当时脑子里面被针刺了一下后马上就恢复了清醒，只是极小程度上影响了他的动作，并不妨碍他逃离灵族人的追杀。

　　虽然不知道是怎么回事，但既然过去了就是幸运。新任务的时限是1年，傻子才会这个时候跑回去救布莱克和阿尔。除非有逆天的运气，否则入虎穴救人的事情是不可能做到的！

　　当然，若是这个时候真的能救得两名NPC，那获得的奖励一定比1年快到的时候再救了他们要好的多。

　　思想斗争了一番，最终坑决定，在没有足够的实力之前，不再踏入矮人族的族地！


第三十一章 离开地道

　　因为坑的逃离，导致了矮人族的危机任务发生变化，他不知已跑了多久，回想起之前发生的事，确实有几分不解：那些灵族人怎么会恰好在洞口？难道说他们早就守在那里？那他们是怎么知道他和两个矮人进入了地道？

　　坑仔细回想在地道发生的事，他发觉最有可疑的就是路途中捡到的那些小球工程品。如果说这些小球有着现实世界中监控的作用，那这一切就说的通了！

　　既然灵族人知道地道出口的存在，那他们也必定知道地道的走势，三十年的时间足够他们走下地道数百次！他又想到布莱克之前所说的，这些灵族人善于操控微小的物件，那这小球不正是最好的说明吗？

　　想到这里，坑浑身打紧，一股恶寒袭上后背，照这么说，现在在地道里他的一举一动，都有可能是在对方的监视下，无论他跑到了哪里，都有可能会被灵族人发现。照他们的口气，他们是不会放过自己的，一旦知道自己的行踪，就会追杀而至！

　　不行！必须赶快找到通往地面的出口！

　　坑作下决断，可四处摸黑的他，只是有路就跑，丝毫不知道现在身在何处，他只能确定，现在已绝不是来时的路了。

　　坑很纳闷，这么复杂且长的地道，真的是三十年前莫雷那十多个矮人挖的？这得需要多少时间才能完成啊！？

　　这一逃，就是整整5天，坑在这过程中下线了三次，补充点能量后就接着上了。地道内有不少随处出没的野怪，有时强有时弱，它们的出现倒让长途迷路的坑提起了精神，一边磨练手感，一边前行。

　　在最开始的一天中，坑还时而能够看到一些发绿光的小球，但在最近两天，他却没有发现了，如果说这些小球真的是起监视作用的，那在没有了它们之后，现在的处境应该是安全的！

　　就算安全，可坑一时半会儿也找不到出去的路，这也更让他怀疑这条通道是不是莫雷等人挖的。他曾看过莫雷给他的地图，虽然出现了十多个岔口，但至少是看上一眼还能记得住。现在呢？他至少已经过上百个岔道了，且他敢肯定，这些岔道是没有重复的！

　　第二十一天

　　坑在这条黑暗的地道里面待了整整二十一天，自从接到矮人族的任务近一个半月！在这漫长的时间内，升到42级的他又走了一个新发现——在这条地道内存在看不见的传送阵！

　　这些传送阵被隐藏的很好，不会散发出传送阵应有的光芒。坑在最开始的时候还没有发现，直到跑着跑着，忽然发现自己的空间位置改变了，而且是他不曾走过的地方。

　　为什么他认为是自己没有走过的路？那是因为他在这里迷路了很长的时间，为了确定自己的前进的方向，他在走过拐角岔口的时候，都会撒下自己炼制而成的粉末，这么一来，只要经过，他就有数了，而且在这样不断炼药的情况下，他的炼药术也直逼高级，即将成为一名高级职称的炼药师。

　　“叮！您的副职业【炼药师】提升到了高级，可以炼制更高级的副产品了！”

　　在系统的提示音后，坑的副职业提升到了高级，且在三个小时后，伴随一只48级的精英怪倒于锁魔巨剑下，升级之光落下，他的等级也来到了43级，比排行榜上的刀魔天尊高了两级。

　　这是他在地道中的第二十五天，前途越是迷茫，他却反而更有冲劲了，他发誓一定要走出去！

　　或是这份坚定的心感动了苍天，在一天后，面对他的不再是冰冷冷的土壁，而是另外一种整整二十六天没有见到的东西——梦遗大陆独有的血色月光！

　　看着头顶十米处透射进来的那一丝微弱的光线，他豁然开朗的心情已无法用语言加固，整整二十六天，他终于挺过来了！

　　这时的他没有心思去想这个出口是通往哪里，二十六天过后，他只有一个想法——他要出去！他要走出地道！

　　眼前的路正是通往地面的，在平复了一下心情之后，坑抬起锁魔巨剑，用力向上一掷，准确刺入上方三米的土层中。他原地猛的用力，长久的奔跑不但没有让他四肢酸疼，反而更让他熟悉了游戏里的身体，一蹲一弹射，他的左手已是抓住了锁魔巨剑的剑柄。

　　“喝！”地道中回响坑短促响亮的声音，他再一次展现了他惊人的腰腹力量，悬挂在半空中，仅靠一只左手作为唯一的支撑点，弓腰、挺胯，迅速的将剑抽出再插进，转眼离地面又高了三十公分。

　　就这样，他整整做了四十次重复的动作，他爬出了洞口。

　　久违的血色月光照在他的脸上，这里是梦遗大陆少见的没有被森林覆盖的地方，温暖干燥的空气袭来，冲走了他近一个月的疲惫。

　　坑闭上眼睛享受了一下大自然，却转眼从安逸中脱离出来，喃喃道：现在不是放松的时候，须把自己所在的方位弄清楚再说。

　　他环顾四周，发现这里是一处类似山谷的地方，抬头望去，两边是百米之隔的通天悬崖，把血色天空勾勒得只成一线；前后远眺，沿着崖壁是无尽的路，不知通往哪里。

　　这里是哪里？坑紧皱着眉头，往前面的方向走去，仅走了一分钟，他就发现了一处自然奇观。

　　这是一处百米高且深不见底的石窟，在石窟的边缘外侧是光滑的石壁，而再往里面就是尖如利刃的石壁了。地面上是一块块形状各异的石头，几乎每块都有一个人那么高，站在这里，环顾四围，油然而生一种渺小的感觉，连呼吸都仿佛受到了压制。

　　坑跳到了一块石头上，往黑漆漆的石窟里探去，一阵冰凉的风吹在了他的脸上，全身的立毛肌都竖了起来。“怎么会有危险的感觉？”他自言一句，又看了看四周，却没什么发现。尽管心生端倪，他还是跳到了前面的一块石头上，往深处行去。

　　越往里越感到寒冷，他不断地在石头上来回跳跃，保持身体热度，但深入后，他不得不放慢速度了，因为这些石头上已出现了薄薄的冰，一个不小心就容易脚底打滑而摔倒。

　　他的身影慢慢被黑暗的环境吞没，那种未知的危险感越来越强烈，除了准神级的赫尔、阿瑞斯还有巫修，他第四次生出了一种无力感。他不知道为什么还什么都没有看见，就仿佛有一座大山压在他面前，压得他喘不过气来。

　　这里没有一只野怪，零度的环境足以泯灭大半的生物。坑不知这种危机感从哪儿来，但也正是因为这，让他的精神更加集中，甚至一时之间忘记了寒冷。

　　在走了一个多小时后，他终于来到了石窟的尽头——一处冰湖。冰湖之上冒着森寒的霜气，让人一靠近就产生了严重冻伤的效果。坑快速炼制出抗冻的药粉，将之涂抹在自己的身上，这才感觉暖和了些。

　　忽然，他锐利的眼捕捉到冰湖中央冰面上有一巨大的冰块，因为环境太黑，他刚才没有看见，直到靠近了才发现。

　　“咔哒！”

　　“-5793！”

　　正当坑想要走上冰湖去细看那冰块里面隐隐约约透射出轮廓的东西时，他好像踩到了什么东西，生命值狂掉了近5800，且还出现了严重冻伤，打的他措手不及！

　　他后跳一步，往地上看去，这一看，让他的呼吸刹那凝滞！


第三十二章 冰龙的踪迹

　　这是……坑双目发直，这是一片散发着寒气的半透明膜片，上面有一些碎掉的冰，这是刚才被他踩碎的。他蹲下身体，靠近它，却能感受到其中散发的威势，因为恰恰是这么小一片冰膜造成了他5800的伤害！这在他防御又上涨之后，是不可想象的伤害。

　　他观察了一会儿，就用探查术进行探测，而这一瞧，让他的眼角抽动不止。

　　【冰龙之鳞】（罕见材料）

　　说明：冰龙掉落的鳞片，蕴含着巨龙的力量。

　　……

　　“这是冰龙的鳞片！？”在看到之后，他差点惊呼出来。他知道，龙族一直是个古老神秘而又强大的种族，它们生活在龙谷，却鲜有人知道龙谷在什么地方。百万年过去，巨龙几乎没有出现过，这让所有的种族都以为巨龙已经灭绝了。

　　坑在这里看到了什么，他看到的东西不会有错有假，他看到的正是一张足足有他四个手掌大小的龙鳞！这里有龙鳞，难道说这里就是龙族生活的地方？！他无意中来到了龙谷？！

　　此时此刻，坑的心脏已是扑通扑通跳个不停，千算万算都没有想到他从地道出来之后是到了一个让人咋舌的地方！他终于明白了从刚进入这个石窟就出现的危险感是从何而来，是古老强大的龙族余威！

　　不对！坑皱了皱眉，如果真是这样，那么那条冰龙去哪里了？难不成这条巨龙去觅食了？从以前玩过的游戏和古老的传说中得知，龙族都有收集宝藏的习惯，那这条冰龙居住的石窟，会不会也有宝藏呢？

　　转眼瞬间，他的脑海中就不断闪过各种念头。但仅是片刻，他就摇晃着脑袋把这些旖旎的念头驱之脑外，际遇果然重要，但被所谓的财宝迷失了心智就得不偿失，是他的终归是他的，不是他的他也会放平心态。

　　坑盘腿坐在地面上，面前摆着的是冰龙之鳞。这张龙鳞只要稍稍地碰一下就会冻伤，如果没把血量回满之前就去捡，那吃亏的就是自己。当然了，这块龙鳞是罕见的材料，比那些稀有的要珍贵数十上百倍，放在面前还不拿，就是对自己的不负责任。

　　回血的同时，坑又看到了冰湖上面的那块凸出来的冰石，那里面隐隐约约地藏着什么东西，可不靠近看去却是一片模糊。偌大的石窟内什么都没有，惟独只有一面冰湖以及一块冰面上冰石，让人想不把注意力放在这匪夷所思的景观上都不行。

　　血量还差1500回满，坑却站起了身，站着的时候回血速度要比坐着的时候慢的多，他之所以站起来，是因为在他的长时间凝视下，他渐渐看清楚了冰石里面的东西，一个想也不敢想的念头经不住地蹿了出来。

　　冰湖面很结实，人在上面用力跳动也不会破裂，唯一影响活动的就是温度，冰湖上的温度又是另一个极端，比刚才龙鳞所在的位置又要地上几十度。坑只有不停的在身上撒驱寒粉才会保持温暖，但很快，他就发现驱寒粉不够用了，这让他又退回到龙鳞的位置。

　　“不行，药粉完全不够，须炼制更多点再过去看看。”坑衡量了一下，立即坐下来炼制起驱寒粉来。玛雅算是他的师父，给他留的药材数不胜数，若不是他曾经从巫修哪里得到一个空间戒指，恐怕面对这么多的药材也无能为力。驱寒粉是一种低级的药粉，对达到高级炼药师职称的坑来说，几乎提升不了熟练度，但这种时候，驱寒粉的珍贵程度怕是比那些高级的药粉都要高。

　　坑花了一个多小时，炼制出200包驱寒粉，在这种严冻的环境中，驱寒粉的效果被降到了最低，只有不间隔的使用才能保持自身的灵活性。在这个过程中，坑的生命值已经回满了，他毫不犹豫地快速捡起了地面上的冰龙之鳞塞到了背包中。

　　跟刚才差不多的一个伤害暴起，他立即用抗冻药粉敷了冻伤的手，降低了影响。他一边撒着驱寒粉，一边往冰湖中央的冰石处走去，十几秒的功夫，他就到了冰石面前，贴近往里看去。

　　透过剔透的冰，里面豁然冰封着一个等人高的椭圆形蛋，虽然只是个蛋，但能感受到里面藏着一生命力极强的生物。尽管它的威势还没有外面的那冰龙之鳞强，却也让细细打量着的坑心跳不已。

　　如果他猜的没错，那这里面被冰封的应该是一只龙蛋，而且是一只冰龙的蛋。坑再也抑制不住他兴奋的心情，嘴角都弯到了耳垂处。

　　强忍住笑意，他开始面对一个重要的难题，那就是怎样打破坚冰，把里面的龙蛋拿出来！他不知道哪条冰龙什么时候会回来，所以他的速度必须要快才行，不然的话，他什么也得不到。他清楚得很，拥有一只龙蛋，将给他带来多么大的助力！

　　很快地压下情绪，他平举起锁魔巨剑，后撤一步，以疾风迅雷般的速度向冰石刺去。

　　“铿！”锁魔巨剑与冰石，就像是两块坚硬的金属碰撞在一起，发出了清脆的声响。冰石上只留下了一个白色的小点，连一条裂纹都没有产生。

　　坑睁目而视，虽有意料到这冰石比一般的冰石要坚硬得多，但没想到在自己的全力一刺下，也只是造成了那么一点儿影响。他停了下来，喝了两瓶中级生命药剂并在身上撒了一些驱寒粉后，弓步向前，从脚下顿时冒起了冲天的金色气流，怒意上扬！怒气值爆满！

　　怒气值溢满，身上的金色刹那间转成了黑色的气流，坑的眼睛一片赤红，暴怒！

　　挥剑指天，惊鸿长啸，天谴！

　　剑身轻鸣，电光雷闪，拔剑术！

　　反身勾剑，平地起势，旋风斩！

　　……

　　一剑接一剑，一声接一声，漫天都是锁魔巨剑的影子。此起彼伏的斩击声，就像是角逐刀山，间不容发。一击比一击更加沉重，一击比一击更加威猛，划破空气的怒号，就像是一名战士在诉说自己不弃的灵魂。

　　随着坑不断地攻击，冰石上面已布满了密密麻麻的裂纹，他的生命值也因为被冻伤不断的下降。虎口撕裂，鲜血汩汩地渗出，趟锁魔，染冰石，淋漓洒地，而他却浑然不觉，沉浸其中，体悟每一次灵魂的攻击。

　　天谴！那炸响仿若来自空冥九天，决然地撕裂了天空的层层阻碍，没入了满目疮痍的冰石。“咔……咔……咔……”碎石一块接一块地落下，坑放出了最后一次攻击，收剑，三米多高的冰石终于寿终正寝，裂成了两瓣，里面蛋落了下来。

　　他眼疾手快，连忙上前一步张开双臂抱住了它，生怕它摔碎，但显然他这是多余的担心，连冰石都碎了，这蛋还丝毫不受影响，其中的坚硬程度是难以想象的。

　　此时此刻，坑没有注意到，他双手上的血液，已慢慢渗入了这个被他抱着的巨蛋里面。

　　看着自己的生命值在不断下落中，坑立刻就想把巨蛋放入自己的背包中，但这时候系统竟然提示背包的容积不够，而在他想把蛋放到空间戒指中的时候，却收到了该空间戒指不能容纳有生命的物体的消息。

　　这两个消息一出，让他两眼一摸黑，眼见血量就快到底，他只能抱着蛋先离开这寒冷的冰湖！


第三十三章 坑又挂了

　　撤出冰湖，坑一手扶着巨蛋，一边吞下血药，这才把即将见底的生命值拉了上去。伤口愈合，撒上驱寒粉，他开始打量起这个百分之九十九是龙蛋的巨蛋来。巨蛋表面十分冰凉，仅是摸上去就会产生冻伤的伤害效果，幸好这伤害数值没有冰龙之鳞来得高，不然他早就把它丢了。

　　他侧耳贴近蛋壳，森然的寒气仿佛被吸引了一样争先恐后的钻入他的耳孔，让他立刻缩回了脖子，并用手不停地在耳边摩挲。这八成是一只冰龙的蛋，他想到。

　　但是，这些终归是猜测，现在摆在他面前的问题不是这只到底是什么蛋，而是怎样才能把这只三米多高的蛋塞入背包中。

　　巫修给他的空间戒指只能装死物，而自己的背包容积却不够。因为这是一只未孵化的蛋，只有等它孵化出来并且宠物认主后，才能进入宠物空间，所以目前，坑是毫无办法了。

　　好不容易发现个冰龙蛋，却束手无策，他现在有些哭笑不得。把蛋留在这里，显然是不可能的，若是等到冰龙回来，那他就再也没有办法得到它了。

　　忽然，他有了一个主意。

　　石窟距离他出来时的地道并不远，他可以先把这只巨蛋藏到那里去。藏匿之处不用多远，只要在洞口就行。因为凭借着巨龙的体型不可能钻到地道里面去。至于他，如果他能到这里来一次，那就肯定有第二次，待他有了足够的实力来取巨蛋，那时就是锦上添花了。

　　就在坑精心打算的时候，石窟内温度骤降，呼吸顿时淤塞，只觉得四肢一僵，他刹那变得动弹不得。这股危险感来得太突然，突然得竟让他来不及感知！

　　“%*@&……￥”坑的全身已不受控制，五感只剩下了视觉和听觉，身上是叠叠而出的小数值冰冻伤害。就在此时，他的耳中响起了一连串完全听不懂的声音，粗厚、低沉。

　　难道！？被冻住的坑的脑中立刻闪现一个念头——冰龙来了！来不及确认，同样的声音又响了起来，可他还是听不懂。一秒过后，他才意识到这可能就是龙族的语言——龙语！

　　看到自己现在的处境，坑感到哭笑不得。他前一秒还在想着如何把蛋带回去，后一秒却已沦为了砧板上的鱼肉，在这种绝对压倒他的实力面前，除了不甘心，他没有任何想法。

　　就在这时，他的大脑仿佛被针刺了一般，一种能够听得懂的语言在他的脑海中直接生成：“汝为何族？胆敢擅闯吾之领地！”

　　“你是谁？！你是冰龙？！”坑现在不能张口说话，只能在脑海中想，他似乎认为这样做，对方应该也能听得见。

　　果不其然，对方听到了，却用愠怒的口吻说话：“人族语！？罪恶、愚昧之人族，汝等行为不可饶恕！盗吾龙蛋，贱鄙甚矣！死！”

　　话音刚落，坑只觉得浑身都像是被分割了开来，紧接着就听到了系统的提示音。

　　“叮！您已死亡，是否选择复活？”

　　！！！

　　他没有选择复活，突然的死亡让他没有丝毫准备，龙族的突然出现是意外，他的死亡更是意外！他仅仅只说了一句话就被冰龙看破了身份，然后他莫名其妙地就挂了。龙族难道都是那么莽撞的吗？

　　那确实是冰龙的龙蛋，可龙蛋没有盗成，他还搭上了一条命，这场龙穴夺子最后还是失败了。挂掉对他来说没有什么，他刚升到了43级，再掉也不会掉到哪里去，但他十分不甘心，因为这一次死的太窝囊了！

　　龙族……冰龙……坑不断地反复念这两个名词，他要把它们深深的刻在心里面，这一次的屈辱他会铭记在心，他早晚有一天会再次回到这条冰龙的龙窟，报仇雪耻！

　　尸体再也感受不到冰冷，他最终还是选择回到最近的主城复活，也只有这样，他才能够回到梦魇大陆。

　　……

　　在坑的尸体消失后，一条六十余米长的冰龙才飞到了冰湖旁，她把龙蛋隔空托举，正要重新冰封放回到冰湖中央时，忽然，她龙颜大怒，整个结冰的湖面顿时崩碎，狠厉的声音充斥了整个龙窟，回荡不息：“罪恶的人族！竟用汝等肮脏血液毁吾龙族后代，此行不可饶恕！”

　　说完，她飞出了冰窟，消失在血色一线天中。

　　……

　　“喂喂，快看那个人，你看到没？”梦魇大陆最靠近梦遗大陆的主城并不是主城，而是一座要塞，名为【守望要塞】。在这里，自然也有供奉魔族君王的祭殿。此时，两名魔鬼玩家好像看到了什么有趣的事情，正在交头接耳。

　　顺着方向看去，这名玩家问：“怎么了？不就是披着个斗篷的人么，怕是被什么挂回来了，现在不高兴着呢！”

　　“他在祭坛旁边坐了半个多小时了，一动也不动，被怪挂被人挂都好，也太脆弱了吧。”

　　“要不过去问问看？安慰安慰他？”

　　“有道理，毕竟大家都是新手嘛，魔王阵营实在太残忍，随时都有可能挂，没办法。”

　　就在两名玩家结伴决定去安抚一下祭坛旁边那名保持同一个姿势已久的玩家时，那名玩家突然站了起来，向他们的方向走去。那名玩家在他们面前停下，问：“告诉我，这里去其他主城的传送阵在哪里？”

　　声音十分冰冷，让两名玩家听不出一点儿人情味，他们错愕了好一会儿，才回过神，一时半会儿忘记了原来的意图，手忙脚乱地往祭殿外面指：“出门，右拐，直走10分钟！”

　　“谢了。”说完，他就匆匆离去，留下了一个让人说不出道不明的背影。

　　直到那名玩家走后，这两名玩家才回过了神：“那个人……”

　　“呃……他到底是不是被挂回来的……”

　　……

　　这个人，就是被冰龙从龙窟挂回来的坑。他在复活点复活后，坐了整整半个小时，在这段时间里，他想了很多，最终，他作出了一个惊人的决定——重回黑心城命运之塔！

　　接触了矮人族的两名战士，接触了能精神攻击的灵族人，接触了弹指间就能把异族灰飞烟灭的冰龙，他再次感到自己的渺小。在以前那个游戏《炼狱》中，他从开服到登顶，一路都顺风顺水，从来没有人能够忤逆他。那时的他被誉为沉默的王者，尽管没有多少人见过他的真面目，但每当有人提起头上有个坑的名字时，都会双手合十，顶礼膜拜。

　　而现在，知道他的人不多，至今为止他也没有做出过什么惊天动地的事情。他不屑张扬在外，他不屑出名，但是，他绝对不允许自己平庸！他有王者的骄傲，他是属于巅峰的孤冷傲者、独孤求败，尽管只有他一人，他也要俯视苍茫！

　　抉择之下，他选择了回到命运之塔，他要挑战塔里面的那5名强大的战士，他要打穿命运之塔！他要站在巫修的面前，大声地对巫修说，他将会成为又一名打败他的战士！他会在导师阿瑞斯出现的时候毅然地宣战，并且像当初阿瑞斯对他做的那样，把阿瑞斯丢下悬崖！他要去到矮人族，碾碎所有灵族人的灵魂和精神！他要站在冰龙面前，用摄魄的双眸与之凝视，告诉对方，没有人能够动得了他！

　　这一切，都是他不屈服的灵魂对梦幻世界发出的挑战！他要再一次地让所有人都知道，炼狱中的【头上有个坑】在梦幻续燃荣耀之火！


第三十四章 虚弱的陈风华

　　深渊战场，炼火死亡带。

　　焦灼的温度让人透不过气来，所有人都像是烤箱上的烤肉，散发出阵阵的肉香。此时，在一座红色仿若烈焰的火山脚下，一群纪律严明的玩家排列得整整齐齐，视线一一落在了最前方跟他们讲话的小姑娘身上。

　　讲话的不是别人，是许久不见的小萝莉，那么这些玩家的身份也就一目了然了，他们全部都是哔哩哔哩公会的成员。至于他们为什么会在这里，那就和陈风华有关了。

　　陈风华从花花少年的口中得知了火焰之巅后，就动身前往，他怀疑这秘境与他的主线任务有关，虽然是45级的秘境，但他还是不愿放过任何一点可能，所以在花花少年的领路下，他们一路刷怪来到了火焰之巅。

　　此外，智者之前说努阿达会很快找来，可进秘境都快两个月了，这家伙的影子都没有出现，所以陈风华只有先把精力放在火焰之巅的秘境中，他希望在这里，能够得到一些主线任务的线索。

　　面对大量的升级经验，陈风华近两个月的时间才升到了36级，而影觉依然遥遥领先，以42级的实力霸占梦幻大陆排行榜第一名。现在，梦幻大陆大众等级在30级左右，而这个等级才勉强适应深渊战场的强度。

　　再说回哔哩哔哩公会为什么齐聚火焰之巅，这是陈风华请求小萝莉帮的一个忙。他一个多月前来到这座火山脚下后，曾环绕了一圈，可并没有什么发现，他猜测，要想弄明白火焰之巅和他的任务到底有没有关系，还须深入秘境【火焰之巅】才能够探知。

　　深渊战场的秘境不需要等级的限制，也就是说玩家40级也能够进入45级的深渊秘境。但是，火焰之巅毕竟是45级的，即便是它一马平川的难度，也让玩家团灭了无数次。深渊秘境只允许最多5人进入，由此可见，它的难度会更上一层。

　　“兄弟姐妹们，大家这段时间都辛苦了。虽然我们没有一支队伍打通最简单的秘境，并且团灭了无数次，但这失败的经验是宝贵的。大家回去之后，把各个关口的资料整理一下，然后汇集到我这里来。接下来一段时间，大家可以离开深渊战场，并每人奖励公会贡献3000点。”小萝莉脸上看不出欣喜，因为这一次深渊战场之行，使公会的损失惨重，在长久的攻打不下来后，她和陈风华商量了一下，还是决定先回外面修养生息。

　　在哔哩哔哩公会成员离开后，小萝莉跑到了面色苍白很是虚弱的陈风华身前，瞄了一眼旁边这位即使看了几十次都觉得像是个女孩子的花花少年，这才和他说道：“大神啊，你还好吧？事情都办好了，我们还要再进去吗？”

　　这段时间，小萝莉的辛苦有目共睹，只是因为陈风华的一句话，她就召集公会里面的一流玩家前去火炎城并从那里进入深渊战场来到火焰之巅秘境。忙活了一个多月，好不容易可以歇息一下，可她还是不愿意走，非要在深渊战场常驻。

　　小萝莉的公会在荣耀秘境开放后，拿下了30级秘境【亡灵的墓地】九死一生级别的首通和BOSS的首杀，可以说是非常了不起的。陈风华也是在后来才发现原来公会里面有一支很强的队伍，正是因为他们，哔哩哔哩才能在大陆所有公会中笑傲群雄。

　　秘境首通BOSS首杀的奖励是战技法术点、秘技装备和一些比较稀有的材料，这为公会带来了不菲的收益。但到目前为止，还没有公会能通过【有去无还】级别，其难度可想而知。

　　也是在打通亡灵的墓地后，哔哩哔哩才被调到了深渊战场，分割成数百个五人小队，前往深渊秘境【火焰之巅】拿第一手资料。虽然结果惨不忍睹，最好的一个小队也只推进到了43%，但在这种还是闲置状态的秘境，这些资料无疑是非常宝贵的。

　　陈风华也进去过几次，他现在总算明白他在游戏中死亡是什么感觉了。这是一种生生地从鬼门关里爬出来的感觉，每一次死亡，他就会坠入黑暗，当他醒过来的时候，游戏时间就过去至少7天，之所以说是至少7天，因为他一共挂了两次，第一次醒来是7天后，第二次是9天，且每一次苏醒精神都非常脆弱，就连站也站不稳。

　　他不知道这是怎么一回事，但每死亡一次，他就感觉眼皮很沉，时刻都可能一睡再也不醒。他在游戏外正处于昏迷，如果在游戏里也再也醒不过来……他不敢再想下去，他能做的，就是尽量保护好自己，不要再死亡！

　　所以，在后来的几次秘境探险中，他都只是待在外面，而今天距离他上一次死亡已经过了5天，虽然精神恢复了好许，但脸色依旧苍白，甚至还需要别人保护，这也是他的等级上不去的原因之一。

　　至于【命运的恩赐】，他知道第一次去高等级的副本很有可能死亡，所以在进入火焰之巅的时候就放到了仓库里面，他的选择无疑是明智的，不然把那东西掉了，他的实力还要再下降一等。

　　这近两个月来，是陈风华进入游戏后最狼狈的一段日子了。

　　“小萝莉，你也休息一下吧，这段日子辛苦了，我们已经领先别的玩家很多了，要是一直投身在这里，怕会耽误大家，现在主要的目的还是去合适的深渊地图打深渊装备，把公会武装起来。”陈风华一句话说完，就要大口喘气，看来之前的几次死亡确实给他带来了很大的伤害。

　　小萝莉深谙这些，她对陈风华的命令可是无条件服从的，这种情绪的真实转变是从陈风华最近两次死亡后才开始的。她之前根本不认为心目中的大神会被怪杀死，直到这件事真的发生在她的面前，她那时真的以为一旦NPC死亡后，就再也不会复活了。幸好7天之后，大神虚弱地出现在她面前，她才松了口气，至少对方还活着。

　　为了保护陈风华的安全，第二次进入秘境后，她专门给队伍中增了一名会复活术的玩家，可这对玩家适用的玩家，却第一次在陈风华的身上失去了作用。而据那名会复活术的牧师所说，当时用出复活术时，系统提示说“无法对目标使用复活术”。

　　有了上一次的经验，小萝莉这一次没有太过担心。但到了7天之后，陈风华还是没有出现，这下子她就真的慌了，心想着这一次大神会不会真的就死掉了。两天后，她发现又是虚惊一场。大神再次回归，只是更加脆弱，宛如风中颤枝。

　　“大神啊，你不要紧吧，这里的环境太差，要不回城去休息一下？”小萝莉关心道。

　　城里的气温条件都要好得多，陈风华在没有恢复之前，只能够采纳这个主意。忽然，他脑海中生出一个想法，便开口对小萝莉说：“小萝莉，你现在回圣城，去圣殿找红衣大主教史蒂芬森，告诉他我在火炎城，说我需要他的帮助。”

　　小萝莉一愣，为难说：“可是……大神啊，我和你说的什么大主教不太熟啊！见都没有见过……况且我这样的小喽喽，他怎么会见我啊？”

　　“没关系，你只要想办法让圣殿的执事把我的名字通传一下，那大主教应该会见你的。”陈风华也不是百分之百的保证史蒂芬森会来救他，但现在这似乎是唯一的办法了，如果连准神级的辅助祭司都不能让他脱离这种虚弱的状态，那他就不知道什么时候才能恢复健康了。至于为什么要叫大主教过来，而不是他回圣城，这就要关乎他不适应传送阵的问题了，如此虚弱的陈风华无法承受长距离的传送痛苦。

　　小萝莉用力地点了点头：“好的大神，你先去火炎城的房子里休息，我一定会把大主教带过来的！”


第三十五章 奔赴圣殿寻找史蒂芬森

　　从深渊战场火炎城的入口回去，陈风华又像是经历了一场大劫难一般，刚出了传送阵就跪倒在了地上，额头豆大的汗珠一串串地掉落在地上。他的异样，把周围玩家的目光都吸引了过来，窸窸窣窣的声音顿时冒了出来。

　　“看什么看！都让开！”小萝莉用手搀扶起陈风华，瞪了眼周围的玩家。

　　“怎么说话的？小姑娘出口就这么凶，可没人喜欢的哦！”俗话说的好，每一群围观的群众中，总会有一两个挑事的主儿。小萝莉的话立刻引起了一些人的不满。

　　小萝莉清楚，现在不是计较的时候，她把陈风华的胳膊放到了她的肩上撑着，拨开人群，就要往外走。可之前那个挑事的玩家似乎不肯放过调戏小姑娘的机会，声音又提高了些：“小姑娘那么野蛮，怪不得她的男人那么虚，连走路都要搀着。啧啧啧……”

　　听罢，陈风华抬抬眼皮，尽管他有些愤怒，却没有力气去理会说话的人，这一次从深渊战场回来消耗了他更多的精力，他现在已是很惭愧，因为他80%的身体重量都落在了小萝莉身上，让一个小姑娘架着，却也是无可奈何的事。此时此刻，竟还有人来刁难，如果是全盛时期的陈风华，分分钟就出手了。

　　“谁在说话？有本事就出来！我花花少年在这里接着！”就在这时，跟着小萝莉和陈风华出来的花花少年突然开口。听到这个名字，气氛一下子就冷了下来，只过了一秒钟，周围的人就急匆匆地散去了。

　　花花鄙视地看了一眼周围的人，说：“好了，现在没麻烦了。小萝莉妹妹，把他先送到房子里吧。”

　　“嗯，谢谢花花……哥……”小萝莉感激地看了眼花花，叫哥的时候语气却是有点生硬。一个哥能长得那么美，确实让人难以释怀。

　　花花说的房子，其实是他在火炎城买的。陈风华当初知道花花在火炎城有房产的时候，也是感到吃惊，尤其是他见到这所谓的房子还是一处豪宅的时候，他更加惊讶了。因为花花的友情提供，这里成为了哔哩哔哩公会的临时驻地，如今是陈风华休息的地方。

　　花花在火炎城的能量不是陈风华和小萝莉能够想象的，就比如刚才，他只是说了一下自己的名字，就没有人敢再开口了。至于这是为什么，小萝莉和陈风华都不知道，只是猜测能在一座主城中有那么大的豪宅的玩家，不可能没有点名气。

　　来到豪宅中，花花和小萝莉立刻把陈风华安排到了最舒适的房间。温暖的房，大大的床，这些都是木匠副职业打造的。陈风华之前还嫌弃的木匠，倒还真是拥有用武之地。就拿床来说，躺在上面每秒钟恢复的生命值比打坐还快上几倍，1000点生命值半分钟就恢复完了。不但如此，一些家具也能释放出提神的味道，让人居住其中，心旷神怡。

　　小萝莉在看到陈风华闭上眼休息后，就退出了房间，她要回到圣城请红衣大主教史蒂芬森过来，虽然她也不知道自己能不能成功，但必须要竭尽所能才行，就算杀了圣殿的执事才能请出大主教，她也一定会去做。在她心中，一名小小的圣殿执事，可没有一进入游戏就一直在帮助她的陈风华重要。

　　……

　　现实世界中，戒备所。

　　初羽这个月已是第十次从游戏中强行出来了，每一次出来，她都会狂奔到陈风华的监护室看看陈风华的身体状况。尤其是第一次的时候，她正在游戏中，突然得到了陈风华病危的消息。她立即扔掉了游戏接入器，跑到病房中，一守就是整整8天，直到弟弟陈风明说在游戏中联系上了哥哥，她才安心。

　　但这安心没过多久，再一次的发生了，这一次，她足足守了10天。因为陈风华突然的病情恶化，她不得不隔一段时间就过来看看，而异世界无法联系到梦幻大陆，所以另一边，她还让弟弟陈风明注意着点，时刻与他哥哥保持动态。

　　然而，就在几分钟前，她又被人报告说陈风华病危，但幸好这一次只是虚惊一场。她没有怪责监护陈风华的医生，把陈风华的信息随时汇报给她，正是她要求的。

　　初羽在陈风华的病床旁边坐了下来，抓住了他的手轻轻地说：“风华，你在游戏中要保护好自己，千万不能再死了。我现在已经找到了精灵族，虽然和他们之间还有一些隔阂，但这些都会很快解决的，我会变得更强，重新回到梦幻大陆来找你，我不会让任何人威胁到你的！”

　　这时，监护陈风华的那名医生来到了初羽的背后，落定，轻声说道：“雪羽前辈，霜红前辈在门外求见。”

　　“嗯，跟她说等一会儿，我待会儿就出去。”初羽头也不回地吩咐道。

　　当初羽出来的时候，霜红已是笔直地站在了门外，自从初羽上次提醒过以后，她再也没有穿过一次高跟鞋。见到初羽出来，她行了一礼才说：“小姐，事情已经安排好了。”

　　“好，你整理一份名单给我，有需要的时候，我会主动联系他们。辛苦你了，先回去吧。”

　　“是，小姐。”再行一礼，霜红就离开了二级戒备所。

　　初羽回到了陈风华的病床旁，细声地说：“风华，我已加冠了天字，以后几乎没有任务了，我可以有很多的时间陪你了，你一定要快点好起来……”

　　……

　　梦幻大陆，圣殿。

　　“为什么？为什么不能见大主教？”小萝莉被圣殿的执事逼退一步，却又迎了上去，倔强地挺起胸脯把头仰起。

　　执事丝毫没有把这名来到这里的法师当回事，侧过身体捧着书本在上面写些什么，淡淡地回答：“回去吧，大主教大人不是你说见就能见的，每天都有无数的冒险者要见大主教，你只是其中一个而已。”

　　“那你能不能帮我通传一声，说风华绝代要找他。”小萝莉死缠着这名执事，伸手抓住了他的衣袍，不让他走。

　　“不管是谁，在没有大主教的允许下，都不能进入圣殿内堂，你还是请回吧。”说完，这名执事震了震手臂，弹开了小萝莉的手，转身往里面走去，同时又有两名守卫走过来封住了路。

　　小萝莉气的发抖，这些NPC一个个都是死脑筋，丝毫不懂变通。她这次来一定要见到大主教，不然她绝对不会回去。看来常规的办法是没有了，她必须要动用非常手段了。

　　小萝莉一步一步地后退，慢慢举起了深渊装备【风之哀鸣】，嘴里开始念起了咒语……

　　“住手！”两名守卫见状，同时大喝一声，身体已是冲向了这名无视圣殿威严而动手的冒险者。这一声厉吼，顿时把圣殿内所有玩家的注意力都吸引了过去。

　　“那个不是哔哩哔哩的会长么！？”

　　“对啊！她这是不是疯了！竟然在圣殿里面动手，她想干嘛！？”

　　“你懂什么，人家这么大公会的会长，可能是特殊的任务呢！”

　　……

　　议论纷纷，但小萝莉已然出手，圣殿里面顿时风声大作！

　　“哪儿来的小丫头，竟然在圣殿捣乱！”

　　就在这时，一个高大的身影出现在了小萝莉的前面，刹那就打断了小萝莉的法术。


第三十六章 木之灵的用处

　　只觉得面前仿若有一堵墙横空拔起，铺天盖地的威势压下了她，小萝莉顿时僵直了身体，双眼刻满惊骇。

　　不只是小萝莉，几乎是圣殿所有的玩家都被这突然出现的拿着十字架的两米多高的大汉NPC惊住了。他出现的速度实在太快，快得就像是原地出现，直接哑火了小萝莉会长的法术攻击。过了好一会儿，他们才想起应该用探查术去查探。

　　“小丫头，你是不是想被巡城骑士抓入牢狱？！”NPC开口，但话语间似乎给小萝莉留了一个台阶，还有商量的余地。至于之后会怎么样，全看小萝莉的态度了。

　　小萝莉万万没有想到这位打断她攻击、看起来骁勇的NPC竟然是准神级的强者，他也是红衣大主教，但却不是她要找的史蒂芬森，而是叫做奥斯卡。

　　小萝莉反应了过来，这种情况下也管不了是不是史蒂芬森了，既然有准神级别的NPC出现再好不过，在对方面色即将变冷前一秒，她急切道：“大主教，你能不能叫一声史蒂芬森大主教？”

　　“嗯？你这小丫头还敢胡搅蛮缠？我已经给过你机会了。守卫，把她送去巡城骑士处！”奥斯卡面孔一板，招来了身后的两名银甲守卫，语气中最后一丝仁慈也消失不见。

　　听闻，小萝莉顿时慌了，手足无措起来，忙说：“别别！大主教，你把风华绝代的名字告诉另外一名大主教，他肯定会见的！”

　　“先等等！”突然，奥斯卡阻止了身后两名守卫的行为，微微弯腰探着头，态度顿时变了，“什么？你刚才说谁要见史蒂芬森？”

　　奥斯卡这个动作，让小萝莉呆立原地，禁不住地想，难道这个叫奥斯卡的NPC也知道大神？她立马重复了一遍：“是叫风华绝代，他生病了！”

　　“什么！？他在哪里？快带我去看看！”这会儿的奥斯卡好像忘记了刚才的事，一把抓过小萝莉的胳膊就往圣殿外面走。这一切来得太突然，突然到小萝莉已不知说什么，只有失神地颤抖着声音发出了个“好”字。

　　圣殿内所有的玩家都傻了，这真的是准神级的NPC？

　　就在这时，又有一个身穿红袍的祭司从内殿走了出来，他手上捧着书本，这一声平淡的呼唤，却又把大家的目光吸引过去：“奥斯卡，你想去哪里？”

　　奥斯卡拉着小萝莉刚走到门口，就被叫住了，他自然知道这是谁，回头的同时说：“史蒂芬森，你休想拦我！小丫头，带路！”

　　“奥斯卡，你是想失去自由吗？”圣殿此刻变得无比安静，只有史蒂芬森的声音在其中回荡。奥斯卡的脸色唰的就变了，他松了抓住小萝莉胳膊的手，忿然地一转身，往史蒂芬森的方向走去。

　　平日里见不到的准神级NPC，今天一下子出来俩，这个消息不胫而走，引得更多的玩家向圣殿的方向过来，这绝对是梦幻大陆的大新闻！

　　从奥斯卡出来到被他拉走，再到史蒂芬森的出现的这段时间，小萝莉完全没有明白是怎么回事。直到奥斯卡走进内殿后，她才回过神，眼前的另外一名红衣大主教不就是史蒂芬森么！

　　“那名法师，你跟我进来。”史蒂芬森看向小萝莉，说完转身走进内堂。

　　在此时的圣殿中，只有小萝莉一名法师，所以这话自然是对她说的。在众人诧异的目光下，她向着已消失在大殿的史蒂芬森追了过去。

　　第一次走入准神级NPC的房间，让小萝莉一时间恍惚差点就忘了正事，直到史蒂芬森开口询问，她才急忙说了出来。或是心中焦虑，原本很简单的一件事被她啰嗦了许久。

　　“他病了？”史蒂芬森微微有点惊讶，但却摇了摇头，“你的要求我不能答应，身为红衣大主教，我有我的规矩，除了特别情况，不能擅自离开圣殿。”

　　“现在那就是特殊情况啊！大主教，大神现在正需要你呢！”小萝莉一时口快，当着史蒂芬森这位真正的大神把平常称呼陈风华的名词说了出来。幸好史蒂芬森不太在意，不然怕是会偏离了话题。

　　“你不懂，我也不想跟你解释什么。你现在想救他，还有一个办法。你去找一种叫做【木之灵】的神物，让他随身携带，这样对他精神创伤的恢复很有效果。”史蒂芬森毫不担心陈风华的安危，他曾告诉过后者，如果在深渊战场遇到什么麻烦就来找他。可现在倒好，陈风华把自己弄得虚弱不堪也没有请他史蒂芬森帮助，虽然这让他很欣赏，但实在不可取，只要不死，就当是买个教训吧。

　　小萝莉听闻，连忙追问：“木之灵？哪里有这个东西？”

　　“自己去寻找吧，看你的机缘。”史蒂芬森没有说，其实他的神级武器【神木】就是产生木之灵的源头。再者说，这根本不用小萝莉前去寻找，因为陈风华的仓库里就存放着木之灵，只要把这件事告诉他就行了。

　　但是，小萝莉就不知道了。在和史蒂芬森说话的期间，她立刻通知全公会的成员去找寻木之灵的下落，不论花多大的代价，都要得到木之灵！

　　“大主教，你真的不能跟我去吗？哪怕是看一眼大神也好啊！”小萝莉不甘心，她还是希望争取一下，说不定会有什么转机。

　　史蒂芬森微微摇首：“不行，如果他在深渊战场遇到了麻烦，我可以帮助他，但在梦幻大陆上，这里有这里的规矩。好了，你可以走了。”讲完这句，他不再说任何话，背过身去。

　　被突然下逐客令，小萝莉皱了皱鼻子，但她的脸上很快就浮了喜色。她刚刚收到了铁男的消息，铁男说陈风华的身上正好有一个木之灵！木之灵，正是当初开启副职业系统的时候，刘大柱给予陈风华和铁男的奖励。

　　知道了之后，小萝莉连再见都没有说一声，就风一样地离开了史蒂芬森的房间，离开了圣殿。她要立刻到火炎城，去告诉大神这个消息！

　　有了传送阵之后，梦幻大陆所有主城已然融为一体。没花多久的时间，小萝莉就来到了火炎城花花的豪宅中，见到了躺在床上的陈风华。陈风华并没有睡着，看到小萝莉进来，他晕乎乎地问道：“小萝莉，史蒂芬森呢……”

　　“大神啊，你还好吧？史蒂芬森他没有来，但他说用木之灵可以治疗精神上的创伤。”小萝莉双手撑在床垫上，贴近陈风华说道。

　　木之灵……陈风华嘴唇动了动，却是没有发出声。这件东西他很熟悉，他记得被他放在了仓库中，可现在虚弱的他根本去不了主城的仓库储存处，又怎么拿木之灵？

　　“大神，你是不是有木之灵啊？”

　　“有，在仓库里面，只是我现在双腿没有力气，怕是不能去仓库的地方。”陈风华半睁着眼睛，双目无神，比以前憔悴了很多。

　　“大神啊，要不我扶着你过去，只要拿到了木之灵很快就能好的，你坚持坚持就好了！”

　　陈风华这是第一次知道被他闲置已久的木之灵还有这等用处，听了小萝莉的话，他闭上眼睛想了想，意志一点一点地坚定起来：“好，扶我起来。”


第三十七章 进入亡灵的墓地

　　个人仓库只能在主城中才能打开，且别人是碰不得的。陈风华在小萝莉的搀扶下，一路来到了仓库储存处。据史蒂芬森说木之灵拥有治疗精神创伤的效用，只是陈风华不知道他这是否属于精神创伤，目前还是抱着一种试一试的心态。

　　顺利地取出木之灵，拿在手上，陈风华顿时感到精神好了些，半睁的眼皮也渐渐抬了起来。

　　“怎么样，大神！？”小萝莉搀着陈风华，关切地问。

　　陈风华点头微笑，看来自己受到的当真是精神上的创伤，不然也不会让木之灵起到效果。可他为什么自己挂了就会受到精神上的创伤，这会不会影响他现实中的寿命？他暗暗想到，以后可千万别再被挂了。

　　把木之灵放入背包中，依旧能够感到源源不断的生命力往他身上涌去，陈风华这下可就放下了心。只是精神上的恢复不代表躯体上的恢复，目前他仍然是双腿无力，需要小萝莉搀扶。

　　接下来三天中，陈风华一直处于恢复当中。三天过后，他重新满血复活。在这段时间里面，小萝莉一直照料着陈风华，这让陈风华感动不已，甚至说出要认他做妹妹。小萝莉倒是一口答应了，也不知道她到底是怎么想的，因为在陈风华看来，小萝莉是一直把他当做NPC的，而从小萝莉的眼神中，丝毫看不出来有在算计着什么，做的任何事都像是为亲人而做。

　　这几天中，陈风华的信仰力值终于到了100，可令他失望的是，即便到了这个数值，量变仍然没有发生质变，自身并没有出现特殊的现象。他暗想，难道说要到200，500，1000的时候，才会发生特别的事情？既然现在什么都没有，还是静观其变，急是急不来的。

　　在陈风华虚弱的这段日子，他的等级已经落下了太多，当务之急是先把等级提上去，深渊战场的事情可以先放一放。他之前就是太心急，太想知道火焰之巅是不是和他的主线有关，到最后，偷鸡不成还蚀把米，更是耽误时间。

　　于是，陈风华让小萝莉召来了一些公会的成员，打算重新闯一下荣耀秘境【亡灵的坟墓】九死一生级别。因为已经有了打通这个秘境的经验，所以对哔哩哔哩的人来说，这已经没有多大难度了。现在大家都在准备挑战有去无还的难度，拿下首通，因此，九死一生的难度纯当是练手以及刷装备。

　　陈风华没有进入过荣耀秘境，所以对他而言，这个秘境是全新的，充满的未知。当他问起小萝莉之前是怎样拿下首通的时候，小萝莉却说，首通是艰难地拿下了，但秘境的进度只达到80%，也就是说他们在这个秘境中还有一些地方没有注意到。

　　进入50人的团队模式，首先看到的就是昏暗的天空以及阴森冷绿的墓地，如泣般的风声吹到众人的脖间，只觉得有一只白骨手用指尖划过肌肤，让人不由毛骨悚然。放眼望去，地面上竖立都是被青苔攀爬的墓碑和十字架，不时还有一些蜈蚣在上面仰起了躯干。

　　陈风华缩了缩脖子，这里的环境确实很让人瘆的慌，倒是身旁的小萝莉看起来没有半点的不适，一双大眼睛正眨巴眨巴地看着陈风华：“大神啊！你是不是怕了呀？没关系，小萝莉第一次来也是这样的呢！再等5分钟，会有一个守夜的NPC老头过来的。”

　　“才没有……”陈风华咳嗽了两声掩饰尴尬，他因为是第一次来这里，不太了解这个秘境。但小萝莉来了很多次了，所以只要跟着熟悉一下秘境就行。

　　“小萝莉，为什么要等NPC老头过来？”陈风华虽然猜到有可能这个NPC会有一些作用，但现在50人团队都等着，谁也没有往前走，于是就问了。

　　小萝莉：“第一次进这张图的时候，我们也不知道会有个守夜老头出来，所以在一开始我们就往前走了，吃了很大的亏。一会儿守夜老头出来，他会给我们团队一只灯笼，这只灯笼可以驱走一些亡灵。要是没有灯笼的话，一旦我们前进，所有的亡灵就会一起出来，很快就会把我们灭了。要想打得轻松点，还是得等一下守夜老头。”

　　按小萝莉的意思来理解，要想硬闯也是可行的，但这需要绝对的实力压制；对这种难度很高的秘境来说，在当前等级，还是需要NPC的帮忙。据陈风华所知，要想对付亡灵系的怪，最好的办法就是用光明属性的攻击，伤害会大大的加成。

　　似是看透了陈风华的想法，小萝莉在队伍中喊了一声，顿时有一个穿着白色皮甲、身上有一层白色光晕的玩家小跑了过来。小萝莉开口介绍说：“他叫做小白，是一转驱魔士，是法师的隐藏职业，之前能拿下首通，他有很大的功劳。小白，这位是公会的副会长，你刚来可能不太熟悉，他可是很厉害的哦！”

　　驱魔士这个职业陈风华不是很清楚，光听名字，这应该是特别克制某一属性的职业。如今一转职业数不胜数，每个职业都有优势和劣势，但总的来说，最普遍的还是联盟中的普通一转职业。现在已没有人认为普通一转职业比隐藏的职业要差了，因为深渊装备对普通职业的玩家效果最大。

　　小白虽说是法师，但他穿的却是皮甲，手上拿的是一根木棍，看起来有点不伦不类。陈风华没有小瞧他，反倒是对方脸上一直挂着憨厚的笑容，让他升起了一点儿好感。在相互握手问好之后，小白又回归到了队伍中。

　　今天来的除小萝莉和陈风华外的48人都是公会里面的精英，大家都井然有序准备面对即将到来的战斗。5分钟已过，一名打着灯笼的NPC老头慢慢地走了过来，他满头华发，面容枯槁，半夜三更出来确实有点吓人。这就是小萝莉说的守夜人。

　　守夜人走到了团长小萝莉面前，昏黄的灯光照亮他的下半张脸，深陷的双眸看起来像一颗骷髅头，他发出嘶哑的声音缓慢说道：“你们好，我是墓地的守夜人，最近墓地有点不安分。今天晚上我有事不在，你们帮我看看这块墓地吧，这灯笼说不定能帮上你们的忙。”

　　小萝莉接过NPC递过来的灯笼，几乎同时，团队就收到了“抑制亡灵出现”的灯笼效果提示。这和小萝莉之前说的一模一样，没有什么出入。在获得了效果之后，守夜人就缓慢离去，而当他走的时候，天色就真正暗下来了，绿森森的墓地显得更加凄惶。

　　“所有人注意了，按照老计划，我们先去2号墓地，战斗祭司打头阵，元素法师殿后，骑士侧翼保护治疗祭司。”小萝莉对各职业的安排很到位，看来之前磨练过很多次了。在今天的这支队伍中，常见的物理系攻击职业只有一名刺客，反倒是以法系职业为主。

　　骑士是一转职业战士在主城声望达到一定数值时，由城主颁发的一种荣誉称号，附带光明属性伤害的同时，可切换物理和法术攻击模式。当然，在切换攻击模式的时候，武器也要切换。在某种程度上来说，能拥有骑士称号的战士，是非常强悍的，也是战士职业玩家特别想得到的。

　　还有一种一转职业也是骑士，这才是真正的隐藏职业，与有骑士称号的战士最大的不同在于，职业骑士能够在转职后额外获得一匹战骑，与坐骑和宠物不相矛盾。

　　小萝莉安排的自然是称号骑士，要知道职业骑士可不是那么好找的。在安排好阵容之后，团队正式向2号墓地进发。


第三十八章 2号墓地

　　在小萝莉的阐述中，之所以要先进2号墓地，而不是常规的一号墓地，是因为在一号墓地会出现一个BOSS，它会释放一种叫做【亡灵的序曲】的亡灵法术，效果是被亡灵杀死后会变成亡灵攻击己方队友，一旦中了招，那便会在整个秘境过程中都会受到影响，届时不断要面对亡灵生物的攻击还要面对死后队友的攻击。

　　但若是先打2号墓地就不一样了，就算队友被亡灵杀死了，也只是一具尸体，不会造成坑队友的影响。在打【亡灵的墓地】这个秘境的时候，有许多团队都不知道这些，所以团灭的速度非常快，也是在后来，大家才知道原来可以先绕过1号墓地，到最后再来打它。

　　通往2号墓地的是一条光秃了枝桠的树道，这是被一名打酱油的玩家发现的，本身很是隐秘，要不是这名玩家发现，哔哩哔哩想要拿下首通怕是要花更长的时间。一行50人通过了树道，终是来到了2号墓地处。

　　“闪灵上去占碑，所有人找准安全点！”在2号墓地前，众人不约而同地停下了脚步。2号墓地是一处看似平常的地方，放眼望去，除了墓碑外就是十字架，除了时而的几声乌鸦叫，并没有什么异样。但这种平静只是暂时的，因为一旦闻到了生灵的气味，地下的亡灵就出来。

　　在墓地的中央有一块两米多高的石碑，它与2号墓地其他的石碑不同，它在这里有一个特殊的作用——减缓亡灵出现的时间。这种情况下，团队中唯一的刺客闪灵就发挥了作用，他要做的就是潜行过去占领墓碑。一旦占领，就会有20秒的时间抑制亡灵出现。在这十秒的过程中，所有人找到2号墓地的安全点，就可以占据有利位置增加2%的回避率，更容易面对之后出现的亡灵怪。

　　这些安全点是通过数十次的摸索得出来的，它们的位置不是一成不变的，但却有一定的规律，这20秒的时间就是让玩家找到这些点的。

　　陈风华在一旁看得诧异，没想到哔哩哔哩已经把九死一生模式下的【亡灵的墓地】摸得这般熟，当然了，这些不是凭空得来的攻略，都是经过数十次团灭才摸索出来的。

　　在准备好之后，闪灵马上就潜行了下去。据小萝莉介绍，闪灵是一转刺客职业【疾行者】，移动的速度是联盟一转职业中最快的，职业特效也是以速度为主。由他去占碑是再好不过的选择，而他的作用也只有在这里才能发挥，因为亡灵生物是免疫物理攻击的。

　　“铿！”几个呼吸的时间，闪灵就在中央墓碑处显了型，拔出匕首就凿在了墓碑上。几乎同时，所有人都同时行动，去找安全点。陈风华也不例外，他可以通过离他最近的四个人确定安全点的位置。

　　2号墓地的地域约万平方米，五十人处于其中不显狭窄。二十秒过后，随着“呜呜”的声音响起，墓碑和十字架处纷纷飘出了半透明状的亡灵，这些亡灵都是死去人族，各个职业的都有，但他们的攻击方式只有一种属性，那就是暗属性。

　　光属性克制暗属性，暗属性也克制光属性，两者之间都能造成最大的伤害。陈风华看到身侧方飘出的亡灵后，转过身就拔出了黄金十字架。他现在已36级，装备命运的恩赐之后，理论上来说他可以佩戴41级的装备。但在他看来，奥斯卡的黄金十字架绝对可以比肩4o级的任意祭司装备，所以到现在也没有换。

　　【疯狂的亡灵剑士】（精英）

　　生命值：423000

　　等级：34

　　能力：【乱斩】：短时间内爆发出快速有力的斩击。

　　能力：【死亡虹吸】：吸取目标大量生命值。

　　说明：剑士死后化成的灵体，因为不甘心而变得疯狂。

　　……

　　探查术扔下，这九死一生级别的秘境精英怪一出来就有四十多万的生命值，着实让人称惊。而这样的怪几乎遍布了2号墓地，每个人几乎都要单独面对一只。

　　光明之炎，眼见亡灵剑士拔剑向自己刺来，陈风华毫不犹豫地就发出了法术攻击。亡灵怪是免疫物理攻击的，所以他的物理型攻击如十字追击是没有作用的，能够造成杀伤最大的就是光明之炎。

　　-3015！

　　第一次对战亡灵系怪，造成的伤害十分可观。他立即施展了虚靡灵歌和战栗交响，对范围内敌方造成削弱，瞬间让己方队友的节奏加快了。尤其是队友，见到自己身上突然多了一个这么强的Buff，都不由露出了笑意。

　　“大家注意了，第二波亡灵要出来了，马上回到自己的安全点，躲避死亡震荡！”就在打了近20分钟后，很多人的位置已经发生了偏离，不再是之前站的安全点，这时，小萝莉的话放了出来，让众人再次警觉。

　　死亡震荡是第二波亡灵出现前的征兆，这招是无法躲避的，唯一的办法就是找到安全点获得减免30%伤害的效果。陈风华迅速回到了自己的安全点上，其他的成员也立刻动了起来，只是还有一些慢了。

　　就在这时，所有的没有被玩家打死的亡灵都像是碰见了天敌一样往中央墓碑处飘去，在吸纳了所有的亡灵后，原本还只有一米多高的墓碑又拔地而起，强烈地震荡开始，就像是9级地震，地面上的泥土被一下子震裂，附近的一些墓碑更是落进了裂缝中。

　　陈风华压低身子，试图稳住自己的身体，可身上的伤害还是止不住地冒出来，转眼就过1500。他一边给自己刷着治疗，一边注意着附近队友的血量。这一招死亡震荡比想象中的还要厉害一些，待大地重回平静，陈风华的血量共掉了4500。连他都掉这么多，其他人必定更惨了，大多数队友几乎都是拼命喝药挺过来的。纵然是这样，队伍中还是挂掉了3个人。

　　在死亡震荡之后，第二波的亡灵从地面挣脱而出，这一波的数目比之前少的多，只有10个，但粗粗一看竟全部都是35级队长级别以上的亡灵。要是放在野外，一只队长级别的怪需要20个人才能拿下，而现在，出现的是整整10个！

　　“大家集中输出，不要分散开！”在这些队长级怪出现后，小萝莉又下令到。这样的情况下若还是向之前那样各自为阵，那死的就更快了。

　　陈风华展开轻身术，往之前挂掉的玩家处跑去，施展复活之音。他的复活之音每10分钟能够救一人，现在挂掉的人还不算多，他能救就及时救了。幸运的是，在这群队伍中，获得复活法术的还有三人，轮番复活下，也能保持一定的持续战斗力。

　　战斗的圈子立刻缩小，团队有序地分成了3组，以三三三的方案拉取队长怪的仇恨，至于多出来的一只，则在陈风华的请命之下，单独被拉走了。没错，陈风华要单挑队长级的亡灵。

　　【不屈的亡灵骑士】（队长级）

　　生命值：871900

　　等级：35

　　能力：【螺旋枪刺】：用枪刺对目标造成巨大伤害。

　　能力：【沉湎践踏】：与坐骑融为一体，对目标造成伤害。

　　能力：【奋力一掷】：掷出手中骑士枪，给予目标巨大的伤害。

　　说明：死后的骑士所化的亡灵，有很大的怨念。

　　……

　　面对着居高临下的亡灵骑士，陈风华毫不示弱，当下也唤出了36级的队长级战骑赤焰银月驹！


第三十九章 亡灵爱尔达

　　如今的赤焰银月驹已是36级的队长级战骑了，在它32级的时候，又领悟了一个新的能力【燃烧】——将身上的火焰状毛发变成真正的火焰，被攻击或者攻击时，都会对目标产生120%的伤害，累计受到20次攻击，燃烧状态消失。

　　面对亡灵骑士，陈风华立即让战骑用出了燃烧的能力，身上的毛发顿时燃烧起来，由于陈风华是战骑的主人，所以尽管屁股底下传来滚滚的热量，实质上是没有伤害的。赤焰银月驹这一爆发，顿时让冲过来的亡灵骑士顿了顿，露出了破绽。

　　除光属性的攻击，火属性攻击对亡灵生物也能造成很大的伤害。赤焰银月驹当下就口吐火焰，朝着亡灵骑士的破绽处喷去。

　　“-4088！”受了伤的亡灵骑士勃然大怒，举起长枪就朝陈风华的方向投掷过来，如泼墨般在空气中染上一层黑气，而长枪转眼就刺到了赤焰银月驹的身上。“-5102！”长枪与赤焰银月驹的毛发接触时，发出呲呲的声音，产生的伤害比赤焰银月驹对对方造成的还要大，看来，这亡灵骑士的投掷非常猛。

　　陈风华给战骑上了个治疗，2%的回避率在使用坐骑的情况下不是很明显，他立即冲向了亡灵骑士，与之展开近战。在这种情况下，他只能用光明之炎配合着燃烧状态下的战骑作攻击，一点一点消磨着亡灵骑士的生命值。

　　在这股队长级BOSS的冲击下，只要有一个人伤亡就容易导致危险，所以必要的时候必须得暂时脱离。所幸大家已经有了经验，且这伙人的水平都很高，在井然有序的操作下，渐渐压制住了亡灵。

　　陈风华放出最后一记光明之炎，成功干掉了亡灵骑士。亡灵骑士一死，地面上顿时响起了金属落地的声音。爆装备了？！陈风华眼前一亮，立刻跳下了战骑，把亡灵骑士爆出来的东西捡了起来。

　　【亡灵骑士的铠甲】（上装）（上品）

　　物理防御：314

　　法术防御：259

　　生命值：+210

　　效果：受到物理攻击时，有1%的几率忽视。

　　耐久度：195/195

　　需要等级：30

　　亡灵骑士套装：1/3

　　套装效果：？？？

　　说明：从亡灵骑士身上掉下来的装备，据说只有集齐另外两个组件才能发挥特殊的效果。

　　……

　　这是个套装部件，若只是单一的拿出来看，除了那1%免疫物攻的效果比较出众，其余的都差不多是在大众水平。唯有集齐了另外两件装备，才能发挥套装应该有的效果。哔哩哔哩打通这里很多次了，想必集齐一套不是件难事。

　　暂且把装备放到包中，在出秘境之前再交给小萝莉，这是一种暂存的拾取分配方式。忙完这里，其他的队友还在与队长级亡灵搏斗，他立即上前去帮忙了。

　　“小心点，2号墓地的BOSS就要出来了！”随着队长级怪一只又一只地解决，过了1个多小时后，小萝莉再次指挥道。

　　说时迟那时快，中央墓碑瞬间裂了开来，一个人形的亡灵从墓碑中爬了出来。这个漂浮在空中的亡灵是一名法师，从他手上拿着的法杖就能知道。他低着头，宽松的法袍无风自动，半透明的身躯笼罩在一片阴影之下，让人看着十分不舒服。

　　【亡灵爱尔达】（队长级）

　　生命值：1190000

　　等级：37

　　能力：【暗噬天幕】

　　能力：【召唤亡灵】

　　能力：【亡灵附体】

　　能力：【消失】

　　说明：爱尔达是一个热爱研究亡灵法术的法师，直到有一天他被更强的亡灵法师打败，成为了亡灵……

　　……

　　“嘿嘿，又有朋友来了？你们想要参加亡灵的盛宴吗？”爱尔达扬起双手，与一般的死气沉沉的亡灵不同，他的声音充满了热情。可越是这样，越容易让人放松警惕。

　　119万的生命值，让陈风华吓了一跳，但也同时让他松了一口气，这么高的血量的BOSS不会拥有很高的智商和很好的装备，唯一令人畏惧的恐怕就是BOSS的几个能力了。

　　“法师用远程，战祭上前顶住！”

　　战斗祭司的防御虽然比不上盾战士，但它是对付亡灵系生物最有力的职业，高法防注定了它是打【亡灵的墓地】最好的选择。战斗祭司很快就冲了上去，成排站开，几乎同时，后面的法师就施放了各系法术，站在最前面的是小白，第一轮打击就造成了最大的伤害。

　　亡灵法师承受着攻击，脸上却没有半分痛苦，他挥舞法杖，顿时一片黑暗笼罩而来，如浪潮般湮没了地面上的绿光。“是暗噬天幕！祭司打开光照术！战斗祭司上前打断。”

　　暗噬天幕，当黑暗笼罩在头顶上时，视野变为0，当玩家的视野为0时，就会受到亡灵怪的攻击，受到攻击必死无疑。若团队中没有会光照术的玩家，就会受到这一招的影响。小萝莉的判断很准确，加上之前及时集中了队伍，使得没有一个人的视野为0，在这一招下没有伤亡。

　　“嘿嘿，朋友们是不是太寂寞了，爱尔达再多找一些朋友来吧！”暗噬天幕渐渐消去，就在这时，爱尔达又说话了。

　　陈风华隐隐觉得这家伙又要放大招了，而小萝莉的话恰巧证实了他的猜想：“下面要硬抗了，大家随时注意爱尔达！”地面上再次涌来震动，亡灵大军密密麻麻地从墓碑中爬了出来。这一招是爱尔达的亡灵召唤，但打过爱尔达的小萝莉知道亡灵召唤还不是最可怕的，最可怕的是在亡灵攻击玩家的时候，爱尔达会突然消失，当他再次出现的时候，就会给予玩家狠厉的打击。

　　陈风华前脚刚击退一只亡灵，后脚又是两只精英级别的亡灵向他扑来。他可算发现了，在这个难度的秘境中，最低级别的也是精英怪，怪不得很多团队被灭在这里，这些精英亡灵一起出现的确给玩家的心理造成了很大的压力。

　　正在陈风华和精英怪纠缠的时候，他的身边忽的传来一阵波动，危机感顿生。他急忙后退，与波动处拉开距离，可就在他动的时候，这股波动又消失了，再看原地，就好像什么也没发生过似的。敏感了？陈风华不禁心想，又迎上了精英亡灵。

　　“被盯上的人赶快跑开！”这时小萝莉突然高喊，紧接着大伙儿都喊了起来。

　　“没有！”“我这也没！”“怎么没人报告！？”“是不是谁疏忽了？大家快拉开！”

　　队伍频道中突然一片骚乱，正在和精英怪打斗的陈风华被这突发情况弄懵了，忐忑不安。尼玛这是搞什么！？他不知道大家这着急忙慌的是怎么了，但隐隐感觉到不妙，连忙问向小萝莉。

　　小萝莉现在也自顾不暇，四处张望防范的同时，抽出空隙时间给陈风华解释道：“爱尔达召唤亡灵后，会马上消失，在他出现之前会有征兆，谁看到征兆，他就跟着谁，一旦他出现后，会将以他为中心的一定范围内的玩家都变成亡灵，持续时间大概1分钟，持续时间内，玩家会持续少血。亡灵是敌我不分的，所以要是谁发现爱尔达后，要赶快跑到没人的地方，这样就不会连累到队友了。”

　　陈风华听完，心中咯噔一下，如果刚才看到的不是错觉的话，那岂不是说……他已经被盯上了？糟了！


第四十章 亡灵附体

　　刚才陈风华看到的波动不是他的错觉，而是爱尔达出现的征兆。现在他的旁边还有四五名玩家，如果等到爱尔达现形，那连同他在内的这些同伴就都会变成亡灵。几乎没有思考的时间，他拔腿就朝没有人的地方跑去。

　　就在这时，陈风华忽然感到身体一轻，紧接着就不受控制地漂浮起来。尽管意识还有，但已不能在队伍频道中说话。

　　“居然才控制了一个，啧啧，真是扫兴。”爱尔达的身影渐渐地浮出，他双手抱胸，看着陈风华止不住地摇头。突然，他抬起法杖，往陈风华的身后指去，“去，给我攻击你的朋友！”

　　陈风华就如同一个被下了死命令的小兵，不可抗拒地往队友的方向飘去，他变成了亡灵，正式成为了坑队友的存在。可惜的是，他现在无法说话，纵然意识清晰，也无力为继。这种情况和当初在青原城碰到的游魂差不多，只不过那个时候有镇魂符可以抵抗。

　　他忽然想到，面对爱尔达的这一招，不知道镇魂符有没有用。如果有用的话，那就又容易多了。等这次结束，他可以让小萝莉前去调查一番，要是试验有用的话，也可以为通关下一难度的秘境打下基础。

　　另一边，见到陈风华往众人方向飘来，大家都知道这回是谁中了爱尔达的控制。小萝莉立即喊道：“所有人都远离副会长！祭司别给他刷治疗！”

　　在变成亡灵之后，自身每秒钟会下降30点生命值，且任意一种光明属性的法术都会对其造成伤害。治愈术虽然不会直接造成伤害，但会造成生命值加速下降，这个时候最好的办法就是远离变成亡灵的队友，不管不顾。

　　陈风华也是无奈，游荡到大家面前，大家却都一个个跑了开去。爱尔达见状，只是阴笑了两声，又消失了，紧接着队伍频道中就出现了一个声音：“大伙儿，我要被控制了！”

　　话音刚落没多久，又一个队友变成了亡灵，飘飘荡荡往其他队友的方向而去。照这样的情况下去，变成亡灵的队友只会越来越多。

　　一分钟过去，陈风华只觉得身体一沉，落在了地面上，他又重新恢复了行动。可这个时候，已有16个队友变成了亡灵，而爱尔达依旧不知去向。他忙在队伍频道中问：“小萝莉，这样的情况还要多久？”

　　陈风华一不留神，就有一个变成亡灵的法师队友发现了自己，发出了被暗属性加持的火球术，他撑起救赎圣盾顶了一下，连忙远离法师的攻击范围的。这种情况下，最可怕的就是会远程攻击的队友了。

　　幸好小萝莉没有变成亡灵，她很快就回话了：“如果不把爱尔达揪出来，我们就会一个一个变成亡灵。爱尔达控制的速度会越来越快，再过一会儿他就不会给任何人反应的时间了，要是所有人都变成了亡灵，直接就是团灭。”

　　还有这回事？就在说话的期间，又有三名队友变成了亡灵，因为他们站的距离本来就近，所以是齐刷刷地变成亡灵。陈风华意识到了这样下去肯定又得挂，不行，一定要判断出爱尔达出现的位置。

　　变成亡灵的持续时间为1分钟，在这段时间内会持续掉血，陈风华给自己治疗满血后，开始四处警惕。他现在不是亡灵，所以爱尔达肯定还会瞄上他，如果不能在变成亡灵之前打到消失的爱尔达，那他就会再次变成亡灵。之前还有波动可以预判，现在爱尔达的速度越来越快，就难多了。

　　就在这时，陈风华的眼前不远处的地面上出现了火光。他细眼看去，那里正是小萝莉的位置。

　　“讨厌，居然被你看破了，那你就尝尝被我附体的滋味吧！”

　　“大家快把我打死！”

　　爱尔达的话还没有说完，小萝莉就发出了声音。小萝莉用范围火法成功地判断出了爱尔达的位置，但也因此中了后者的附体法术，现在，爱尔达就是小萝莉，小萝莉就是爱尔达，小萝莉成为了2号墓地的最大BOSS，只有把她杀了，爱尔达才会死。

　　陈风华跨上战骑，立即朝着小萝莉的方向冲了过去，反正他有复活术，杀了也还可以把她复活。

　　此时的小萝莉飘在空中，双目无神，这是被亡灵附体的基本形态，见到有人正在迅速靠近，她抬手就扔出了一道被暗属性加持的风刃，这种双属性的法术攻击相当于融合法术，但攻击力却要低上一点，是单一法术伤害的1.2倍。

　　陈风华不躲不闪，任由风刃打在自己的光盾上面，这一挡，下降了近900的伤害。叮！就在他要继续作出攻击的时候，又被偷袭了，他原本还以为是那些精英亡灵怪做的，可一看，却发现是变成亡灵的队友们，在他对小萝莉作出攻击后，他们全部把矛头指向了他。

　　密集的攻击笼罩而来，陈风华连忙在公会频道中说道：“先不要打小萝莉，等亡灵持续时间过了再说！”

　　他的思路没有错，一旦被爱尔达附体的玩家受到攻击，那当前所有的亡灵都会指向作出攻击的玩家。陈风华一下子就处于了风口浪尖，队友和亡灵怪一齐冲向了他。

　　刷上治疗，陈风华凭借赤焰银月驹飞快的移动速度，在2号墓地周围游蹿，但这也不免受了伤，他目前还无法躲过远程攻击。

　　不到一分钟，所有队员都脱离了亡灵状态，他们都知道该怎么做，一部分人负责对付残存的亡灵怪，一部分人对付被附体的小萝莉。

　　爱尔达现在还有98万的生命值，但因为附体在小萝莉身上，所以他现在比以前还要难打得多。

　　“嘿嘿，怎么样，朋友们？爱尔达聪明吧？面对你们的朋友，你们还下得了手吗？”爱尔达的话从小萝莉的口中说出，不免有点别扭，可他确实多想了，因为赤焰银月驹的咆哮已然把他吞噬了。

　　“-2966！”火焰伤害十分恐怖，但在近百万的血量之下，这还是显得微不足道。

　　见着被附体的小萝莉脸上露出了不屑的笑意时，陈风华立即打开了赤焰护甲，准备和爱尔达对拼。赤焰银月驹燃烧的毛发上顿时上了一层铠甲，迎着各种属性的法术就上了。

　　叮叮叮叮！

　　50%的免疫和反弹伤害，让陈风华一时骁勇，疾行至小萝莉处，劈头盖脸就是一记光明之炎。-3859！陈风华没有想到自己的攻击力会有这么高，但也正是高伤让他兴奋起来，继续硬抗。

　　爱尔达的生命值下降的很快，半个小时候就跌破了60万，而这时的亡灵精英也清的差不多了，越来越多的队友加入了围攻爱尔达的行列中。可没多久，爱尔达法杖一挥，又召唤出一批亡灵小兵，情势又变得危急起来。

　　陈风华牵制爱尔达，其他人牵制亡灵怪，又过了两个小时，爱尔达的生命值到了尽头。

　　“嘿嘿，真正的亡灵是不会死的！朋友，我们后会有期！”爱尔达的生命值清零，他化成半透明的亡灵状，往天空飘去，不一会儿就消失在夜幕中，而这也代表了这家伙什么东西都没有爆出来。

　　因为爱尔达的离开，小萝莉死亡。在陈风华的复活术后，小萝莉又复活了，她醒来第一句话就是：“爱尔达跑了吧？那就好了，这家伙也挺烦的呢，一个秘境要打两次。”

　　“你的意思是待会儿还要再打一次爱尔达？”陈风华问。

　　“是的呢！因为这里没有把他打死，所以最后的BOSS还是他，而且会变得更强。不过话说回来，在这里也打不死他。”


第四十一章 弃城？穿云城？

　　二号墓地之后，进度到了30%，而整个亡灵的墓地一共有三块墓地，除了跳过的一号，还有一处墓地叫做【亡灵的弃城】，这是一座废弃的城市，里面时常有亡灵出没，如果没有打通一号墓地的BOSS而先来到弃城，那弃城的BOSS实力就会变强。

　　相比之下，还是先打三号弃城比较划算，因为一旦中了一号墓地亡灵的序曲之后，死掉的玩家变成亡灵后，就算被玩家干掉也是无法复活的。在2号墓地休息了一会儿之后，几个会复活术的成员一一把挂掉的玩家复活后，就朝着三号弃城奔进。

　　天上的雨淅淅沥沥地下着，就像在诉说着哀怨仇恨一般。来到弃城，陈风华首先看到的就是一片断臂残垣，破烂的砖瓦，被烧焦成炭的墙体，以及地面上被青苔覆盖的石砖路。最显眼的就是前面百米处的石壁高台，50多米高的高台在半空中拦腰截断，上面刻满了斑驳的痕迹。

　　“这里只有一个BOSS，没有其他小怪。只要我们有一天站到前面的高台上，BOSS就会出来了。这个BOSS会操控机械，还会丢亡灵炸弹，本身的血量不高，但防御很高。在它出现之后，我们要派一人去拆它身上的防御措施，只要找到并且拆除，BOSS的防御就会降下来了。”小萝莉专门对着陈风华解释。

　　想不到这里的BOSS还会操控机械，陈风华不由好奇起来，他主动请缨上高台开怪。高台的台阶很窄，不到10公分宽，若是一不小心踩空就会摔下去。陈风华小心翼翼地攀登上了50米的高台，往下看去，心生豪迈。

　　“轰轰轰……”就在他俯视整个弃城时，地面连同高台都开始震动起来，他顿时趴下了身子，因为如果还站着，怕是要从50米的高空直接掉下去，不死也会半残。

　　这时，BOSS的声音在整片天空响起：“邪恶的家伙，你又要来屠杀我的子民了吗！我做鬼也不会放过你的！”BOSS的叫声十分凄惨，夹杂着哭诉似乎在向天试问，而他的样子也慢慢清晰起来，从空中慢慢地降落下来。

　　这是一名全副武装的半透明亡灵，体型庞大如人肉弹车，仅是从天而降的威压就让人心中胆寒。陈风华没想到BOSS会从他的头顶上下来，便立即往高台下退去。

　　【亡灵刘艺】（队长级）

　　生命值：590000

　　等级：38

　　能力：【亡灵炸药】

　　能力：【绝对防御】

　　能力：【遁地】

　　能力：【暴走】

　　能力：【大崩塌】

　　说明：刘艺是弃城的城主，直到他的城被一名强大的亡灵法师屠灭，他因仇恨成为了复仇亡灵。

　　……

　　看到这些信息，陈风华猛然想起了刘大柱和穿云城的故事，难不成这刘艺就是穿云城的大佬？那这座弃城就是……

　　“小萝莉，你当初接副职业任务的时候，有没有听刘大柱说过穿云城的事情？”陈风华想到这里，就密语了小萝莉，如果刘大柱说过当时有个亡灵法师或者死灵法师屠城的事情，那小萝莉之前来过，她应该也能联想到这座弃城的来历。

　　可是，小萝莉的回答却不是那么一回事：“没有啊大神，当时接副职业任务的时候，刘大柱就跟我们说要把穿云城的手艺发扬光大，然后就没有说什么了。你是不是发现了什么？”

　　“有些发现，待会儿再跟你说，先把BOSS解决了！”这一会儿，陈风华已经到了高台下面，往大部队的方向过去，如果他猜的没有，这个荣耀秘境【亡灵的墓地】很有可能和穿云城有关，而他现在还有一个任务尚未完成，那就是寻找【机械之心】。若是真的有关，他到时候可能还需要去刘大柱那边走一趟。

　　“战斗祭司往前，闪灵过去找防御机关，其他人攻击！”

　　陈风华也跟着跑了上去，给队伍上了两个Buff，正式开干。

　　刘艺的生命值不高，但防御却高的离谱，他一记光明之炎打上去才造成了对方700多的法伤，也就是说刘艺的法防至少在4000以上。相对于他的高伤来说，其他人的就要差多了，平均的伤害只有200多。

　　“我不会让你们这些人得逞的！你们休想伤我！”刘艺身上不断地冒出伤害，他似乎被激怒了，顿时疯狂起来，原本半透明的身体忽然浮出一层绿色光，一旦有攻击上去，就会发出当当的金属声。异变之下，众人伤害值再下，就连陈风华都打不出伤害来了！

　　这是绝对防御！陈风华眼睛一瞪，不加迟疑就给BOSS上了一层虚糜，可仍然没有对BOSS造成伤害。

　　“闪灵，找到机关了没？”久攻不下，小萝莉也是急了，用火墙阻挡BOSS的时间立即绕到了后面。

　　“找到了！在BOSS的尾椎上面！”

　　“好！你撤下来，小白上！”面前的BOSS也是一样，无法用物理攻击。所以在闪灵用弱点探测后，立即换成了驱魔士小白上。

　　小白得令，在队友的掩护下，绕到了BOSS后面。他向前送出手中长棍，十分准确地命中了BOSS的尾椎，就在接触的刹那，棍端出现红色半透明菱形罩，眨眼之间就如同玻璃一般被击碎，长棍直接没入了BOSS的躯体内。

　　BOSS的身体顿时扭曲起来，特别是尾椎处，更是白色的电流四蹿，显得十分痛苦，而这一下也让BOSS身上的绿色光罩碎了一地，防御骤降！

　　“干得好！”别看小白这一棍简简单单，好像谁都能用出来，但它其实是专门用来破坏各种法阵和禁制的，在整个哔哩哔哩公会中，只有小白会这样的能力。

　　破了尾椎的防御禁制，BOSS的绝对防御被破除，也让大家松了口气。今天一切都进行的很顺利，不像前几次，闪灵还没找到移动的防御禁制前就被干掉了，让团队止步在BOSS的绝对防御下。

　　输出一下子就猛了起来，没有了防御的刘艺频频受挫，身形一晃忽然暴走起来，人肉弹车顿时发威，直接冲破重重包围，灭杀了两名玩家。

　　“你们这些凶手！我要用亡灵炸弹摧毁你们！”刘艺双臂大开，地面上升起数十个亡灵，分散开来，迅雷不及掩耳往玩家的方向飞去。

　　陈风华见状，撑死光盾，硬挡下来。亡灵炸弹就如其名，刚接触到光盾就爆炸开来。陈风华就感觉被重物撞了一下，法力值降下2500的同时，倒飞了出去。还没落地，又有一个亡灵向他的方向飞了过去。

　　弃城的街道顿时变成了恐怖袭击的现场，到处都是爆炸的声音，脆皮的法师甚至禁不住两个炸弹就被轰成了焦黑的尸体，整个团队在这招冲击下，又损失了12名玩家。

　　陈风华展开轻身术，一面躲着无处不在的亡灵炸弹，一面冲向了BOSS。其实，当陈风华看到刘艺用的都是机械的时候，他就确定了刘艺是穿云城的城主，且因为被毁城变成了亡灵。只不过他奇怪的是，幸存的穿云城人士都是野外的NPC，而刘艺却是秘境里的NPC，且智商远远低于刘大柱等人。

　　为什么穿云城会在荣耀秘境里？如果这一切都有关，那之前2号墓地的爱尔达又是谁？1号墓地等着他们的又是谁？这个秘境会不会和当初毁了穿云城的罪魁祸首有关？

　　一系列的疑问浪潮般涌上陈风华的脑海，可又被他压下了，这一切还是等打通秘境再去追究吧。


第四十二章 缓慢的进度

　　亡灵刘艺再次暴走，一下子掠夺去5个人的生命，从始至终，刘艺的脸上都是狰狞和恐惧，他恨不得把面前的所有玩家都挂了。

　　陈风华已然近身，让赤焰银月驹在前面吸引火力，而他则是跑到背后进行弱点攻击。50人围攻下的BOSS，生命值不断地往下落，一个多小时后，刘艺倒地身亡。

　　亡灵生物一死，东西自动掉了出来。小萝莉身为会长，去把东西捡了起来。

　　“这次运气不错，爆了一本【绝对防御】的秘技还有一件套装防具，团队内谁想要的用贡献来换，拿的人分给大伙儿贡献值。”刘艺爆出的绝对防御能大幅度提高法防，对各职业都很有用，所以小萝莉刚说完，就被人用8000的贡献值换走了，只有50人进行兑换，所以所需要的贡献也少了许多，要是拿到外面去，少说也要上万，换成金币更是不可估量。

　　在干掉刘艺后，陈风华注意到了一个问题，那就是整个秘境的进度——只到了40%，也就是说打完3号弃城只升了10%的进度。这点让人很是诧异，理论上来说打完3号弃城应该也能增加30%左右的进度，就算没有2号墓地多，也少不了多少。这样的情况的确有些匪夷所思。

　　据小萝莉所说，【亡灵的墓地】一共只有3块区域，现在只剩下1号墓地了，但想要完成百分之百的进度还是需要60%，莫不成最后的1号墓地占了如此大的比重？事实显然不是这样，纵然之前哔哩哔哩拿下了首通，但进度还是只到了80%，他们必定错过了些什么。

　　会不会和穿云城有关？陈风华想到，一个和副职业系统有关的荣耀秘境是不能单一地区别来看的，这剩下的20%进度或许正要从支线任务中找。

　　和拿下首通时的情况一样，团队50人重新退回了1号墓地。推进到这里，陈风华发现若是团队中没有会复活术的人，那现在怕是只剩下不足十人了，想靠10打剩下的进度，除非有几十级的实力碾压，不让还真是痴人做梦。

　　回到1号墓地，这是一片墓碑散乱凌立的荒地，和2号倒是十分相似。在开怪前，小萝莉又嘱咐了一遍：“所有人都注意了，在亡灵序曲没开始前，一旦有人挂了立即把他复活，在序曲开始后，直接杀！”

　　这一回，就不用闪灵上去开怪了，小萝莉派了十名一转战斗祭司上前，刚踏入1号墓地，半空中亡灵的身影就显现了出来，只是这一次，还多了许多的兽类的亡灵。眼前就有一只亡灵虎兽往陈风华面前扑来。

　　陈风华闪身躲开，光明之炎轰在了亡灵虎兽的腰间，顿时把亡灵怪打飞了出去。亡灵怪不断地冒出来，若不是开头那个NPC的灯笼加持，说不定现在已被亡灵海给吞噬了。饶是如此，陈风华还是花了近3分钟才消灭一只精英亡灵。

　　一只接一只，就在这时，空气中传来一股腐烂让人作呕的味道，每个人的身上都中了毒。小萝莉的声音及时响起：“BOSS出来了！快喝药！”

　　中毒之后就是麻痹，陈风华连忙施展洗礼乐章，清空了周围队友的负面状态。而这个时候，BOSS的样子也浮现在了空中。

　　【亡灵三尾狐】（队长级）

　　生命值：1550000

　　等级：39

　　能力：【罗网幻象】

　　能力：【亡灵的序曲】

　　能力：【三绞连杀】

　　能力：【镜像术】

　　说明：三尾狐是亡灵法师最常用的亡灵宠物，拥有莫测的能力。

　　……

　　三尾狐的生命值高的吓人，它的出现顿时给团队众人带来不安。当大伙儿负面状态刚刚解除，又升起了发自心底的寒冷。他们都知道，是亡灵的序曲奏响了！

　　亡灵的序曲本身不会造成人员伤亡，它的作用只有玩家死后才能发挥，它会把死掉的玩家都变成亡灵，供BOSS驱使，死一个玩家就相当于多了一个敌人，想要克制这招的最好的办法就是不要死亡！

　　战斗祭司们立即顶了上去，轮番用法术攻击进行轰炸。但这三尾狐出其得灵敏，拥有出色的弹跳力，时而会越过玩家的头顶，让后用它三米多长的半透明狐尾作出攻击，每一次起落都会造成至少三名玩家受伤。

　　速度实在太快，陈风华找准空隙扑了过去，一个翻滚来到三尾狐的盲区，虚靡灵歌顿时落在BOSS的头上，造成BOSS属性骤降，这下子，它的动作要慢了许多。“快攻击！”

　　在这么多人中，只有陈风华有降低敌人属性的法术，在他的带头下，其他祭司心领神会，趁着效果持续，猛烈攻击起来。陈风华在其中十分卖力，可当他再一次对BOSS挥击出光明之炎时，却没有爆出伤害数值来，这是怎么回事？

　　不仅是他，当围攻三尾狐的所有人把攻击落在它身上时，都没能造成伤害。看着三尾狐阴险的仿佛在嘲笑他们的样子，有一人喊了出来：“BOSS发动镜像术了！”

　　“啊！”话音刚落，一名玩家就发出了尖叫，大家闻声望去，赫然看到一名法师往前扑倒在了地上，而法师身后的三尾狐却来了个优美的转身。

　　陈风华连忙往三尾狐后来出现的方向跑过去，而这时，身后又响起了玩家被击倒在地的声音，回头望去，却惊人的发现三尾狐又跑到了身后。它是什么时候跑过去的！？陈风华急转身体，这个时候，三尾狐又跑到了另外一个玩家身边，只剩下一个一动不动的影像留在了刚才的位置。

　　“这是它的镜像术，镜像术最多只能在地面留三个，所以三个镜像中肯定有一个是BOSS，大家把眼睛擦亮一点，不要只攻击一个，立即分成三队来！”小萝莉对BOSS的能力非常了解，不愧是拿下首通，并且久经秘境的女娃。

　　有了指示，大家也就更加留了心，陈风华四处张望，同时也把敏感的小狼叫了出来。如今同级的小狼天性使然有着很敏锐的嗅觉，它在这里应该能帮上很大的忙。

　　找对了方法，对付起三尾狐就要简单得多。在团队的协作下，镜像术破灭，三尾狐被打飞了出去，哀嚎一声。落地后的三尾狐很快就四肢伏倒在地，锋利的爪牙从肉里面爆了出来，在地上留下六道抓痕。

　　这时，三尾狐眼放绿光，四爪在地上狠狠地一扣，径直朝着刚才对它输出攻击最猛的陈风华扑来。就在快要到达陈风华面前时，三尾狐忽得蜷曲成一团，三条尾巴上犹如染了绿色的漆，锋芒无比，破啸掠过，化为刀刃，砍了下去。

　　陈风华拿盾一挺，瞬时响起了当当当三下，法力值顿时落下了6000+。没料到三尾狐的攻击如此刚猛，他立即侧开身体，化守为攻，用黄金十字架携带光明之炎劈在了三尾狐身上。

　　给自己治疗了一下，陈风华立即唤来队友，加大了输出。三尾狐顿时陷入了焦虑中，反扑向人去，用锋利的爪牙在敌人身上留下血痕。

　　空气中再次弥漫出难闻的味道，陈风华不禁皱了皱眉眉头，只觉得眼前明光大作，陡然出现了10个三尾狐的身影。不止是他，就连队友们也纷纷失措，不知该攻向哪里。

　　又是镜像术吗？陈风华警觉起来，可镜像术只能分为三个化身，可现在出现了十个，又该怎么区分？就在众人停止了攻击时，眼前的十个三尾狐身影又合了起来，却是化成了之前在三号弃城打过的BOSS——刘艺！

　　“不要被它骗了！这是幻象！祭司赶快用驱散！”就在刘艺逼向众人的同时，小萝莉高喊出声！


第四十三章 82%进度

　　小萝莉一语道破三尾狐的罗网幻象，而这时候，三尾狐却消失了。众人环顾四野，怎么找都找不到它的踪影。对于这样的情况，小萝莉像是想起了什么，连忙在队伍中说：“BOSS就混在我们的人当中，大家分开，注意队友的攻击！”

　　由于之前面对过这样的情况，所以小萝莉很清楚接下来会发生些什么。在BOSS用出罗网幻象后，它会变成队伍中的任何一个人，然后对其他玩家作出攻击。在这种天色不明的情况下，很难区分谁是谁，最好的办法就是大家分开点，避免被BOSS有机可乘。

　　陈风华看到有一名笑脸盈盈的队友朝自己走来，立刻升起了警觉，握了握手中的黄金十字架，却是迎了上去。如果眼前的人是BOSS所化，那自己的攻击是能造成对方受伤的，若不是，那攻击时，对队友无法造成伤害。

　　正当陈风华要出手时，走过来的队友突然出了声：“不知道三尾狐跑哪里去了。”

　　三尾狐会说话？当陈风华听到队友这么说时，拿着十字架的手又松了开来，不过他又迅速捏的更紧了，因为面前的队友说话怎么听都有一种别扭的意味。

　　“你是谁？”陈风华慢慢靠近，问到。

　　“风华绝代，我是你的队友啊！”对面的人已经走到自己五米之内，可就是这句话，让他露出了破绽。现在团里面的人都知道自己是副会长，谁敢直呼他的游戏名，除非不想在公会里混了。也只有只能读取玩家部分资料的怪才会直呼他的名字，这一出声，陈风华就毫不犹豫地发动攻击了。

　　“-2749！”愚蠢的三尾狐显然没有料到眼前的人类已识破它的雕虫小技，对自己发出了攻击，措不及防下，被打出了高伤。它四肢伏地，人形姿态渐渐褪去，化为了本来的三尾狐形态，猛的向陈风华撩起足以能洞穿铁墙的爪牙。

　　“在这里！”陈风华撑起光盾，也不忘记提醒队友，立刻为三尾狐引去了火力。陈风华洒下虚糜，顿时把攻击当下的BOSS弄得萎靡不振，几乎同时，他面前的三尾狐身上就被各种远程法术炸开了锅。

　　亡灵本就是死物，但在这番攻击下还是不断地被压榨着生命力。陈风华不停地走位，给队友制造攻击机会，他的辅助给队友很大的鼓励，使之成为了对抗亡灵BOSS的一种利器。亡灵三尾狐的生命值持续下降，被一番轮转打击，三个小时后，它终于挂了。

　　众人丝毫不敢大喘气，因为他们很清楚，在三尾狐死掉之后，最后一个BOSS就要出现了，那就是在2号墓地中没有被杀死的亡灵法师爱尔达。

　　陈风华看了看进度，发现进度显示的是60%，打败1号墓地的三尾狐只有20%的进度。剩下40%要重新对付爱尔达，如果真是这样，那爱尔达占得比重也确实大了一些。

　　“嘿嘿嘿，朋友们，我说过，我们很快又会碰面了！”亡灵爱尔达再次出现，他的声音依旧那么得难听，就好似风吹过破了洞的纸窗，哧哧地，让人发怵。

　　再次出现的爱尔达和之前没有多大变化，这也让陈风华小心翼翼起来，他问小萝莉：“爱尔达和之前有没有什么不同？”

　　小萝莉很快就回答了：“爱尔达能力倒是没有变，但攻击伤害值强了很多，很多团队都是败在了这里。”

　　话虽如此，但陈风华知道情况没有那么容易了，因为之前大家都中了亡灵的序曲，所以如今的情况是死一个少一个，复活术根本不顶用。想要对付变强后的爱尔达，那靠之前打二号墓地时候的方法就不同了。

　　爱尔达从头至尾都只有那么几句话，让人很难判断出他是否具有智慧。但也不是说秘境里的NPC和BOSS都没有智慧，梦幻里的秘境类似于以往游戏的副本又区别于副本，任何事情都有可能发生。

　　易地再战，这一次只能打地形了，所幸1号墓地还有一些可以用来掩护的树木，只能用拉锯战和BOSS展开战斗，万万不得操之过急。

　　面对变强的爱尔达，团队的人数已降到了27人，但这样的情况是自首通以来最好的状况了，只要耐心地打，想要战胜BOSS完全不成问题。当爱尔达第二次被干掉，也预示着秘境被正式打通。

　　花了近一天的时间，打通秘境，这成本花的的确是高，但所获得的经验也确实不菲。打通副本后，陈风华被奖励了整整19万的经验，这要是放到野外去算，一天恐怕也只有一半多。

　　这时，最开始出现的守夜人NPC又打着灯笼出现了，亡灵的墓地终日黑暗，打着灯笼再正常不过了。NPC缓缓地从远处走到队长小萝莉的身旁，一字一字地说：“墓地总算安静下来了，把灯笼交给我吧。”

　　守夜人最开始交给小萝莉的灯笼看起来在整个秘境过程中没有发挥多大的用处，但实则不然，如果没有灯笼，那他们所遇到的亡灵不会只有那么一点且只会一只一只地出来，灯笼的用处是潜移默化的，没有对比是看不出来的。这算是秘境中的tip了，毕竟不是每个团队都愿意等上5分钟的。

　　打通秘境后，进度停留在82%，陈风华注意了整个过程，发现并没有错漏什么，整个秘境一共也才三块区域，目之所及处尽被看得一清二楚，莫不成这里还有隐藏的BOSS？

　　陈风华看了看已走远的守夜人NPC，不禁心中产生了一个大胆的猜测，并偷偷的告诉了小萝莉。

　　众人还在秘境中逗留，没有马上退出，小萝莉听到陈风华的大胆推测后，连忙摇手：“不不不！大神你这样做不可行！之前早有人这样做过了！一旦把守夜人干掉，整片墓地的亡灵都会一下子出来，而且是不断得出来！最恐怖的是，就算你不停地杀亡灵，秘境进度也不会涨的！”

　　小萝莉这番着急忙慌的话，把陈风华惊个不轻，原来有他这样想法的人不在少数，而且他们早已付诸实践。他喘了口气，幸好刚才没有一时冲动干掉守夜人，不然即便通关了秘境怕也是要让团队团灭了。

　　离开秘境，众人回到了火炎城城内，虽然现在游戏仓已经普遍，即便一个礼拜不下线也没有问题，但连续作战也会让人精神疲劳。小萝莉解散了队伍，和陈风华组成了队。

　　“小萝莉，跟我去一趟圣城。”

　　……

　　传送阵是陈风华的阴影，特别是三四天前从深渊战场出来那次，简直要了他的老命。而这次重新去圣城，路途遥远，如果不坐传送阵的话恐怕也要半个月的时间，为了图快捷，陈风华还是强硬着头皮坐上了传送阵。

　　光芒闪过，带着眩晕感回到了阔别已久的圣城。望着旁边安然无恙的小萝莉，陈风华真是有些羡慕她，为什么她使用传送阵就没事呢？不过，幸好有了木之灵，有源源不断生命力滋润他的神经，十几秒钟的时间就恢复了过来。

　　如今的圣城早已不止三家公会，当然了，最受欢迎的还是哔哩哔哩公会，但人数最少的也是它，纵然是2级公会，却不过万人。不过这没关系，哔哩哔哩现在走的是精英路线，一个能抵好几个普通玩家。

　　“大神啊，我们去哪里？”被陈风华叫来圣城，小萝莉还是有些不清楚，她在深渊战场待久了，确实很少来梦幻大陆了。要不是陈风华，她怕是现在还在深渊战场。

　　“去刘大柱那！”


第四十四章 重回刘大柱处

　　刘大柱住的地方，早就不是秘密所在了。自玩家普遍达到30级，这个领取副职业的地方已是门庭若市，为了方便玩家，刘大柱撤去了许多机关，现在要到达他的住所不用再在荆棘丛中寻找了，直接走进去就能见到。

　　最痛心疾首的莫过于阿迪王了，他当初已经跟踪铁男和陈风华二人到了刘大柱门口，若是他细心一点，肯定也能混到个首席副职业。可当时他只是看到陈风华消失后就走了，最终什么都没混到。

　　之前十多级的时候劈荆斩麻来到刘大柱的地方，而现在一路碾压云淡风轻大气都不喘一个。前面就是刘大柱的住所了，这里如今也似乎成为了补给站，有许多玩家逗留。

　　这点，陈风华早就想到了。刘大柱的住所附近都是30-50级的怪物区，而且距离主城也有段路程，要是谁在这里建造座商铺或者什么，肯定会小赚一笔，再加上刘大柱这个副职业系统，根本不用担心这里会没有人来。

　　一路来到了刘大柱的住所，如今的他的住所周围围了一木栅栏，只留下正门的一个缺口，大部分的玩家都驻留在门外，只有一两个会被允许进去。虽然现在副职业已是满大街了，但看这阵仗，想必要完成副职业的任务也不是那么轻而易举的。

　　“下一个，进来！”一个少年的声音响了起来，透过栅栏间的缝隙往里看去，这正是当初把机械之心吃下去的那个娃子。现在的他活蹦乱跳的，当起了门童，每一个要见刘大柱的人都要经过他带领才行。

　　走到门口，陈风华往里喊了一声，顿时引起了玩家的不满。

　　“喂喂喂！前面那谁排队好不好，懂不懂规矩！”

　　“是啊，别插队行不！？”

　　……

　　刘大柱本是坐在院子中刨着木花儿的，忽然听到门口有动静，脸上微微露出不悦之色，他提醒过多少次，要是想来学习技巧就必须要守他的规矩。现在这么吵闹，还想不想跟他学习了？

　　“娃儿，去看看，把吵闹的人赶走！”刘大柱往外瞥了一眼，又低下头一边刨着木花，一边和旁边学习副职业的玩家说起话来。

　　刘大柱的儿子又跑出了门外。玩家们见状都咳嗽了两声，尤其是排在最门口的那人，还说：“是不是到我了？”

　　“刚才谁在外面吵？父亲说了，吵闹的人可以走了！”少年这一句话，顿时让大家都闭上了嘴，视线统一地飘向了陈风华和小萝莉，各个眼中都饱含着悻悻然的神色。

　　“欸？你不是……”少年顺着大伙儿的目光往二人身上看去，忽然像是认出了陈风华，歪着脑袋正在搜索人物中。

　　陈风华点了点头，NPC的记性果然是好，他在少年的身上洒了一道治愈术，接着说道：“就是我，记起来了吗？”

　　看到这道熟悉的治愈之光，少年恍然，脸上顿时写满了愉悦，赶紧拉过陈风华来就说：“来来来，大哥哥，好久不见了，快跟我进来！”

　　小萝莉这时已是瞪大了眼睛，心中的大神果然是无所不能，连NPC小孩都臣服于大神的怀中。她眼见陈风华走了进去，也跟着想进去，可却被少年阻拦了。于是，陈风华只好让小萝莉先在外面等一会儿。

　　见到自己的儿子带了一个陌生人进来，刘大柱刚开始还想责备儿子几句，可当他看清了来人之后，也愣在了原地，随后急忙迎了过去：“英雄，你怎么来了！难道你……”

　　刘大柱的话戛然而止，他看了看四周，快速地把刚才求职的玩家打发了回去，然后对着外面的玩家喊道：“今天要关门了！想学技艺的改天再来！”

　　现在才是正午，刘大柱这么早就赶人显然与刚才进去的那个祭司有关，玩家们也是敢怒而不敢言，骂了几句之后转身离开了，不过还有一些留在原地，等待领取副职业任务。

　　看不出来这个刘大柱还有这般大的能量，以前等级低看不出他的信息，现在等级高了，刘大柱的主要信息也就显示出来了。他只有42级，生命值不过7万，可偏偏是这么弱小的NPC，一句话就把众人给吓退了。想想也是，毕竟圣城范围内只有这么一个副职业导师，再加上他那一手无处不在的机关，倒也没有多少人敢动他。

　　转过身，刘大柱带着儿子和陈风华进了门，大白天就把门关上了，显得十分小心翼翼。看来，这家伙并没有把机械之心的事情弄得人尽皆知。

　　“英雄，你找到关于机械之心的消息了吗？”刘大柱面露焦急，这般长的时间过去，他还没有忘记机械之心的事情。

　　陈风华没有直接回答他，而是问开了去：“大叔，机械之心的事情有多少人知道？”

　　刘大柱不知道对方为什么这样问，怔了怔说：“机械之心的事情这么重大，还会有多少人知道？你知我知还有当时和你一起来的那位英雄知道罢了，至于传授给外面那些人的技艺，是靠我把机械之心的部分力量引导给他们才有的，他们可不知道机械之心的事情。对了，你问这个做什么？”

　　听完，陈风华明白了些许，如果玩家不知道机械之心的事情，那肯定也不知道穿云城被屠杀的信息。若是不知道穿云城的事情，那肯定也联想不到亡灵的墓地会与穿云城有关。刘大柱的这些话恰好证实了陈风华心中的猜测。

　　“大叔，不好意思，另外一颗机械之心我还没有找到，我还想问你一件事。”话锋一转，陈风华又问起了另外一件事。

　　“你问吧！”

　　“不知道大叔有没有听过爱尔达这个人的名字？”

　　“爱尔达？？！！”当听到这个名字时，刘大柱的眼中顿时刻满了惊骇，他不禁打断了陈风华的话，从他的表情中，显然他知道爱尔达这个人。

　　陈风华欣喜，追问：“爱尔达是谁？”

　　“爱尔达！你在哪里见过他？他在哪里？”不顾陈风华的追问，刘大柱反而问陈风华爱尔达的信息，过了三秒，他好像才意识到自己的问题，回到了正题上面，“你还记得我以前和你说过关于穿云城的事情吗？”

　　陈风华点头，刘大柱这才说下去。

　　“穿云城人士素来以鬼斧神工的技艺闻名，以肉体的锻炼为耻。但在毁城的事情发生前几年，穿云城中出了一名追求精神和肉体并重的人，他的名字叫做爱尔达。爱尔达为人孤僻，行为怪异，甚至用恐怖来形容都不为过。他非常喜欢拿死人的尸体来做实验，哪里有坟墓，他就去挖。久而久之，他也变得活不活死不死的了。

　　爱尔达因为他的恐怖行为被穿云城人熟知，但也正是因为这，造成了穿云城居民的恐慌，大家纷纷到城主府来，希望能够把这个奇怪的人赶出穿云城。当时，我还小，并不知道爱尔达有多么恐怖，直到看到他在离开穿云城之前，操控着数十具死人的尸体与先辈战斗。爱尔达的能力只能用恐怖来形容，这么多年过去了，不知道他是不是还活着，好歹他也是穿云城人，不知会不会为穿云城报仇。”

　　刘大柱的话让陈风华有些诧异，他之前看到的爱尔达是亡灵法师，所以他联想到的是爱尔达会不会与那时候毁城的屠夫法师有关，但没有想到爱尔达也是穿云城人，只不过后来离开了。

　　一时之间没有头绪，陈风华只好问另外一个人名：“大叔，你知不知道刘艺是谁？”

　　“祖父！？”刘大柱大惊！


第四十五章 再闯亡灵的墓地

　　刘大柱这一声惊呼，不但道出了刘艺的身份，还道出了他和刘艺的关系。这没有让陈风华有多诧异，既然两人都姓刘，且都是穿云城的人，必然会有某种关系。现在听刘大柱这么一说，陈风华便把在亡灵墓地发生的事情告诉了他。

　　听完，刘大柱踉跄后退两步，眼中充满了难以置信，他双手拽得紧紧的，连说：“怎么会，怎么会，祖父怎么会变成亡灵？！他怎么可能连真正的敌人是谁都分不清呢？！”

　　被刘大柱这么一说，陈风华却是有些理所当然，若刘艺不变成亡灵，那么哪里还有亡灵的墓地荣耀秘境？言而总之，这些已化为历史的NPC都变成了为玩家服务的群体。

　　“不，如果没有人把他的灵魂凝炼，他最后只会消失在空气中，一定有人对祖父的亡灵做了什么手脚！也让他分不清谁才是真正的仇人！”这时候，刘大柱补充道，而随着一声系统的提示音让陈风华脸色变化的同时感到事情似乎有了线索。

　　“滴！任务【复苏机械之心】（唯一）发生变更，任务【寻找机械之心】（唯一）开启，任务提示：前往亡灵的墓地，询问刘艺关于机械之心的事。”

　　任务变化了！机械之心和秘境中的刘艺有关！要是刘艺真的告诉他关于机械之心的事并且有逻辑思维的话，那也就是说刘艺从一个按程序走的NPC转为了智能NPC，那么，任何事情都有可能发生了！陈风华不禁欣喜地想到。

　　这时，铁男的通讯连接了过来，他开口就说：“兄弟，你当初那个机械之心的任务发生变化了没？！刚才系统提示说发生变更了！要我去亡灵墓地照刘艺！”

　　“我知道，先不急，一会儿跟你详说。”陈风华断开了通讯，转而又面对起话语未尽的NPC刘大柱。

　　“英雄，你一定要帮帮祖父，帮助他恢复理智！”刘大柱恳求道。但他似乎想当然了，陈风华可没有那么大的本事，不是说一句话就能点醒一个有智慧的NPC的。

　　貌似看出了陈风华的犹豫不决，刘大柱急忙把一颗流转着星光的小球塞到了陈风华手中：“这是一颗小型的机械之心，它里面的能量是从真正的机械之心中导出来的，我给外面那些人看的也是这个。现在我把它交给你，希望对你有些帮助！”

　　接过小球，陈风华收到了系统提示音，他把它放到了背包中，心底暗爽起来：就是啊，总得有个东西当触发点才行。这个小球或许会起到意想不到的效果。

　　如今的当务之急还是赶紧把等级升上去，不能再像之前那样在深渊战场寻死了，只有这样才能妥妥的前往火焰之巅。所以，在任务变更后，陈风华还是决定先留在外面。

　　刘大柱没有选择和陈风华一起离去，仅存的机械之心有太多的人觊觎，为了防止万一，他还是必须留在这里。在离开刘大柱的住所后，陈风华又带着小萝莉离开了，并且在回圣城的过程中告诉了小萝莉刚才发生的事。

　　小萝莉表现得很吃惊，她不知道关于亡灵的墓地还有那么多秘辛，但既然现在知道了，那最重要的事情肯定是先去看一下，查探事情的真相。于是乎，陈风华叫上了同样收到任务消息的铁男和小萝莉后来拉来的7名精英玩家，在回城后重新进入了【亡灵的墓地】十人秘境。

　　开始的一切都没有变化，等来了守夜人NPC之后，十人走着捷径奔向了2号墓地。十人秘境的爱尔达要比五十人秘境的血量要少一点，不过大家还是有惊无险地通过了，不过这一次还是相同，爱尔达并没有死，只是逃走了。

　　接下来来到三号弃城，这一次就不是陈风华登上高台了，而是换了一名身手敏捷的刺客，在登台后，BOSS刘艺从天空中降落了下来，一开口，就把众人当作了敌人。

　　陈风华没有立刻与之战斗，而是直接拿出了刘大柱交给他的缩小版的机械之心。可是，当拿出它后，却发现BOSS刘艺并没有发生变化，依旧向陈风华等人攻去。陈风华虽然有点奇怪，但出于自保，还是和刘艺大战了一番，只不过在刘艺快要死的时候，他才又拿出了机械之心。而这次，也是最后的尝试了，再打下去，刘艺就要挂了。

　　“嗯……这是……”残血的BOSS刘艺跪倒在地上面，看到小版机械之心上发出的微弱的光后缓缓抬起了已无血色的头颅，他的眼睑微微下垂，开口之后终于说出了陈风华想听到的话：“这……不是机械之心吗？怎么会在你的手上？你是谁！？”

　　面对眼眸中逐渐恢复清明的刘艺，陈风华小心地靠近了几步，他不知道刘艺会不会突然暴起攻击他，随时做好出手的准备。他说道：“刘艺，穿云城城主，你还记得机械之心？你还记得刘大柱吗？”

　　刘艺不声不响，好像陷入了沉思，他的嘴唇不停地在蠕动着，似是在反复咀嚼着面前的人提到的那个名字，忽然，他双眸中的迷惘之色尽然褪去，被小牌机械之心绽放的光华瞬间笼罩。

　　陈风华被眼前夺目的一幕逼退了一步，当光芒褪去时，他的眼前才再次清晰起来。令他吃惊和戒备的是，这时候，刘艺重新站了起来，而且满血状态！是机械之心治好了他？！

　　但这警惕被刘艺下一句话就给打散了，刘艺的语气不再生硬，而像是一名老先生在说教一般：“刘大柱，我的孙儿，他还活着吗？”

　　“是的，刘大柱还活着。”此时的刘艺已从一个秘境的BOSS转化为了智能型的NPC，这点从他目光中流露出的情感就能看出来。

　　“老天爷不会灭我们穿云城的，只要大柱这些人还活着，就一定会有希望！你手中那颗不是真正的机械之心，但有机械之心的能量，这应该是大柱仿制的吧！幸好还剩下一颗机械之心，穿云城还会有重生的机会！”刘艺让团队另外几人都迷迷糊糊的，他们不知道这段信息，但现在所发生的一切，绝对和之前闯了十几次的秘境不同！

　　“刘艺城主，你知道一些什么，就都告诉我吧！”陈风华直接切入正题。

　　事关重大，接下来刘艺决定告诉陈风华，他用了只有陈风华和铁男能够听到的声音说了一些消息。听完这些，果然如陈风华猜的那样，这些话里面包含着剩下18%的进度该怎样走以及为机械之心的任务提供了新的线索。

　　“好了，我们走吧！”陈风华面向1号墓地对着大伙儿说道。

　　“大神，那这个BOSS怎么办？”小萝莉瞅了两眼刘艺，后者还漂浮在空中如一尊佛一样地看着他们。

　　“不用管他，他接下来会跟着我们，帮我们打怪的。”陈风华小声地说，话语中透着得逞的意味。

　　小萝莉顿时张圆了小嘴，这一瞬间就化敌为友让她感到了惊奇，她知道，若不是这次有大神在，怕是根本不会发生这样的事情。她顿时变得兴奋起来，她终于可以见到一次不一样的结局了！

　　重新回到1号墓地，和之前一样，大伙儿上去开怪了，但不同是，此时的进度已然到了60%，而之前的才只有40%。这一次蹦出的还是三尾狐，只不过在有了反水BOSS刘艺的帮助下，这三尾狐很快就被干掉了。正当大家准备等待爱尔达的出现时，一个令人意想不到的身影出现了。


第四十六章 最后BOSS——守夜者

　　来人不是爱尔达，而是在最开始的时候出现过的守夜人，此时的秘境进度达到了77%，和之前所遇到的情况都不同。来的怎么会是守夜人？爱尔达去哪里了？众人心中不由地开始发问。

　　陈风华沉着下来，他早就从刘艺的口中得知发生的一切，爱尔达并不是最后的BOSS，真正的BOSS正是面前所来之人——守夜者。

　　守夜者缓缓地从远处走近，而身边的刘艺在看到之后，却已剧烈得抖颤起来，像是见到了仇人一般。

　　“你们这些不安分的亡灵，又出来乱跑了？”守夜者已走到了众人的面前，抬头瞅了一眼漂浮在空中的刘艺，语气仿若一个大人看到了淘气的孩子一样，但听了这话，刘艺却一下子暴躁了起来。

　　“屠夫呢！你们这些屠夫险些剥夺了我的记忆，告诉我！他在哪里！？”

　　站在面前的守夜人不是当初屠城的那个操控亡灵法术的法师，但却和法师有着莫大的关系。刘艺在机械之心的帮助下恢复意识后，就告诉了陈风华，当初穿云城被毁之时，那个屠夫法师把所有死掉的人的没有消散的灵魂都收了去。每个生灵都会有灵魂，如果不及时凝练的话，那么灵魂就会消散，但若是亡灵法师，就会把炼化灵魂变成亡灵，供之驱使。

　　当初刘艺就是一个被炼化的灵魂，他在意识清楚时清晰地记得守夜者和屠夫法师是一伙儿的，这些年都是由守夜者看守着这块墓地。每每压制刘艺的束缚要松一点时，这位守夜者就会重新炼化他，直到把他的记忆再重新压倒深谷，这就使得刘艺忘记了自己的身份，只认为谁都是他的敌人，已不确定真正的敌人是谁了。

　　所以，刘艺才会对出现的守夜者那么愤怒，在他的眼中，这守夜者是和屠夫法师一样的存在，他们都不是善良的人，不然也不会让人死后的灵魂也不好过，生生地炼化成被负面情绪包裹的存在。

　　这时，守夜者说话了：“你想知道他的消息，就先打败我，不然，你还是乖乖地去做亡灵好了。”

　　这一句话顿时把刘艺激怒了，他立即丢了一颗亡灵炸弹过去，可对方只是轻轻地把手中的灯笼高举，就把那颗炸弹给在半空中引爆了，自己却是没受多大点儿伤。

　　眼见着刘艺又要冲去，陈风华立马阻拦了下来，在刘艺耳边说道：“别上去，他是免疫亡灵攻击的。”

　　【守夜者：千刃】（队长级）

　　生命值：1482000

　　等级：43

　　能力：【亡灵的悲哀】

　　能力：【镇压之光】

　　能力：【召唤亡灵】

　　能力：【守界墓碑】

　　能力：【弧光闪】

　　说明：亡灵的目的守夜者，他的邪恶被人忽略。

　　……

　　在这之前，守夜者的个人信息根本无法查探，但在模式转变后，他的信息顿时出现了，他是30级秘境中唯一一个等级超过40级的队长级BOSS，作为最终的BOSS，他比爱尔达还要难缠。

　　守夜者嘴角勾起，枯干的手指向上一挑，陈风华众人站的位置的四周顿时升起一块块墓碑，轰轰轰的声响经久不衰，天空中挤压着黑漆漆的云，紫红色的闪电在云层之间酝酿，击落在刚刚竖立起来的墓碑上，雷鸣声不断迭起，气氛一下子充斥着压抑。

　　环顾四野，大家这才已是到自己的后路已被这些突然出现的墓碑给封住了，看着墓碑上时而闪起的几道雷蛇，确能仿佛感受到其中蕴藏的强大威压。陈风华捡起了地上一块石头，朝着墓碑扔了过去，可还没有命中，就被忽然出现的一条雷蛇给击成了齑粉。

　　“我们就在这个地方玩玩吧，亡灵逃不掉了，你们这些人也逃不掉的。”守夜者不惊不慌，纵然是面对十名玩家外带一个亡灵，还是缓缓道来，他的武器就是手中的灯笼，看起来不具威胁，但只要是见识过他刚才的那招守界墓碑，就不会有人小视了。

　　虚靡灵歌！十字步！

　　陈风华陡然发动了最强的攻击，他总算是松了一口气，幸好最后的BOSS不是什么亡灵，不然的话物理型攻击都会被免疫掉。陈风华之前就是因为受到这个局限，导致以物理攻击值为基础伤害的法术攻击无法使用。

　　所幸的是守夜者不是亡灵，这也代表着陈风华能够肆意地用出各种法术。他以最快速的动作给BOSS上了一个DEBuff，然后用处了最强的杀招——十字步。而这一招用得也恰到好处，完全没有让守夜者反应过来。

　　密不透风的六连杀爆炸，顿时让守夜者损失了上万的生命值，更是造成了五秒的破甲效果。陈风华站起身来，上战栗交响并招呼同伴攻击的同时，接连使用圣击术。饶是以守夜者的实力，也逃脱不出成功触发的束缚效果，在一片打击之下，守夜者又损失了上万的生命值。

　　守夜者哪里想到一开始就会落得如此狼狈，他正要起身，却感到一阵狂风将他席卷，顿时不受控制地腾飞而起，原本就轻飘剩骨的躯体更是被掀得老远在落地，想发出的攻击也早已被打断。

　　法术不断地落在了守夜者的身上，但此时的守夜者已有了喘息之机，他站起身，手中灯笼弧光一闪。所有人骤然致盲，眼前白茫茫的一片看不清任何东西，只剩下耳边噼里啪啦作响的雷电。

　　“我的亡灵大军，你们出来……”守夜者很兴奋，双手虚空托起，可他的话只说到了一半就戛然而止，他感觉到背后传来一股威胁，猛地转身却没有发现任何人在，他又转了回来，而这下子，面前忽然用来漫天的白色光焰，连飞带削地把他击飞了出去。

　　光隐中的陈风华展开轻身术追击而至，又狠狠地补了几下攻击。正打得爽，地面上又升起了无尽的火焰，把守夜者困得死死的，不断在他身上冒起伤害。

　　众人拼命的输出，整个十人团包括陈风华在内只有两名祭司，因为是十人的秘境，所以还是以法系职业为主，在6名法师的打击下，守夜者早已没有了之前那般嚣张，被众人的法术限制得死死的。

　　前沿阵地的陈风华、闪灵和铁男近身打击，突然陈风华从背包中拿出三枚冰冻地雷，快速地扔在了守夜者的附近，然后暴退五米，对着还在近身攻击的铁男和闪灵吼道：“快闪开！”

　　铁男和闪灵立刻往两边飞去，不约而同得看了一眼陈风华为什么让他们闪开，可就是这匆匆一瞥，差点把他们吓得连眼珠子都要掉出来了。只见此时的陈风华单膝跪倒在地，肩上扛着一个口径800毫米的重型火炮，黑漆漆的洞口直直地面对守夜者，洞口冒出的炽热的气息仿佛在宣告着末日的来临。

　　守夜者瞟了眼，连忙往旁边闪躲，可忽然感到地上咔哒一声响，紧接着一层冰衣瞬间包裹住了全身，成了一座冰雕。陈风华微微一笑，按动火焰喷射器上面的按钮，冲天的火焰刹那从炮管中喷射而出，顿时吞没了刚从冰层碎裂中脱离出来的守夜者。

　　众人看得热血沸腾，他们知道这些伤害对拥有上百万生命值的守夜者来说只是沧海一粟，但这么爽的战斗绝对是一种享受，趁着守夜者还在火焰中畅游，大伙儿的攻击继续挺进。

　　就在这时，守夜者的位置处忽然涌出了强烈的白色光芒，所有人的攻击顿然戛然而止，被墓碑围裹的整块区域刹那间被紫红色雷电覆盖住了！


第四十七章 打通亡灵的墓地！

　　一道道紫气从墓碑上渲染开来，与遍布全场的白色光芒融合在一起，宛如星云一般。在这种变化下，所有人都感到喘不过气来，就像是有一座大山沉沉地压在心口。

　　-2，-3，-4……在异变发生后5秒，所有人的身上都冒出了伤害，伤害值层层叠加，几个呼吸间就破了10，而这伤害数值仍然在不断地增大。豆大的汗珠从每个人的脸上滑落，在这股力量下竟没人能动得分毫！

　　再这样下去还不知什么是个头，冷却时间一到，陈风华立刻用黄色风暴破开紫白色光，可刚刚破开一个缺口没多久，这个缺口又被封上，继续磨损他的生命值。在这种光芒下，连队友的位置都分辨不出来，更不用说守夜者在哪儿。生命值持续下降，陈风华立刻让大家想办法聚在一起，一来方便治疗，二来提防守夜者偷袭，可正想这样做，队伍中就有一名法师被干掉了，因为亡灵的序曲原因，这么法师变成了亡灵，成为潜在的敌人。

　　陈风华全场洒下DEBuff，恰好这时候有人遇到了刚才变成亡灵的法师，可是，在镇压之光下，大家心有余而力不足，只有给自己喝药的力气却没有移动的能力。

　　“阵法师快破阵！”危机关头，小萝莉大吼。阵法师和元素法师都是法师的普通一转职业，术业有专攻，阵法师主要研究的是法阵，他们能够使用攻击和防御法阵，据说如果完成三转或者达到更高的层次，能够和空间法神比肩。所以转职为阵法师的玩家也不少，但因为前期实在太累赘，阵法师都非常辛苦。

　　陈风华的十人队里面只配置了一名阵法师，原本也只是想让他辅助一下的，没想到在这种情况下派上了用场。可是，令人心寒的消息却传了出来：“会长！不行！BOSS这个不是法阵！破不了！”

　　破不了？！众人纷纷感到震惊，眼见过了一分多钟，生命值每秒减少的量已达到了71，再这样下去，怕是会沦落到来不及喝药的地步，导致灭团。

　　情况越来越不好，当第二名队友挂掉之后，团队陷入了无比被动的局面。

　　“出来吧！我的亡灵大军们！”在白茫茫的某个角落，守夜者完成了之前未完成的大招，二十多只亡灵无声无息地从地下出现，阴暗的气息刹那贯穿全场。

　　-748！陈风华被三只亡灵围攻，顾此失彼下，背部被砍中一刀，他现在的移动受到了很大限制，身体完全不能自如，若是再找不到办法，怕是会挂在这里。

　　“会长，我有办法！”亡灵出现后，团队现在只剩下了5人，如果还被镇压之光压的狼狈不堪，后果难以想象。然而在这时，驱魔士小白喊了出来。

　　这一声，让处于绝境的团队看到了希望，小萝莉连忙抱住了救命稻草高喊：“小白你有办法就快用啊！”

　　“先给大家做个心理准备，我用完这招就会挂，接下来靠大家了！”亡灵攻击地越来越频繁，小白却说出了这样的话。

　　陈风华愣了愣，但看到目前所面临的局面，已来不及顾及了：“小白！你不会白死的！”

　　“大神……”

　　得到了回应，小白半开玩笑似的在队伍频道中发出了哭丧的音：“副会长你太不会怜香惜玉了！好了不废话！我动手了！破魔爆！”

　　话音刚落，整个被镇压之光覆盖的区域就像是被击碎的冰层，顿时碎成了雕花，仅在一瞬间的功夫就溃散了。众人只觉得压力陡然一空，视野再次恢复到正常，看到所有的镇压之光就像飘絮一般弥散在空间中，消然殆尽。

　　小白举着驱魔棍，傲然挺立，他脸上还挂着倒弯的嘴角，但这个时候，他的生命值已经一空，当亡灵从他的躯体内飘出来时，他重重地往前倒在了地上，壮烈牺牲！

　　镇压之光溃散，守夜者眉目一凛，双手间指挥亡灵作战。当小白死掉后，整个队伍只剩下了陈风华、铁男、小萝莉、闪灵四个人了，其他的法系职业都因为生命值太少而挂了。面对冲过来的十二只包括了队友的亡灵，陈风华和铁男一齐顶了上去。

　　铁男如今风骚的很，一转只是个普通狂战士，以力著称。又因为本身已是高级锻造师和高级矿工，所以他一般都自产自销，打造一身【铁男2S】套装全部把属性堆在了伤害系数上面。这后果就是，尽管铁男现在才40级，但他的伤害系数已经达到了59，能造成的物理伤害不是一般的高。

　　在他和陈风华的配合下，顿时把大部分亡灵的仇恨都拉了过去，其中落单的几只由闪灵来单控。小萝莉把每个属性的范围法术都学到了，所以她只要跑动着对着怪物堆放法术即可。伤害值大片大片地暴起，让人眼花缭乱。

　　4人的配合相当到位，没多久就解决了一片亡灵大军，重重地打了守夜者一记耳光。

　　“继续！”一声下去，陈风华调转头颅，光隐消失，轻身展开，随手划出一道十字追击，紧追在其后就冲向了守夜者。目前守夜者的生命值还有100多万，若是不控制死它，接下来再给它机会施展镇压之光，那一轮下来，好不容易找到的百分之百通关秘籍，怕又是白搭了。

　　所以在接下来的配合中，4人没有一味地输出，而是配合着打时间差，一旦发现BOSS有异动，就用打断技能打断。幸亏4人都是各职业的佼佼者，只要BOSS没办法用出能力，那就只能被动挨打。

　　至于之前的亡灵刘艺，他早就在守夜者的镇压之光下被湮没了，似乎已经挂了。不过他在不在都没有多大的作用，因为亡灵无法对守夜者造成伤害。

　　一个多小时候，守夜者终于跪倒在地，身上散发出死气，只剩下了一滴血，十分不忿：“我居然被你们杀死了，我的师父不会饶恕你们的！”说完，这一滴血自动消散清零，守夜者死亡！

　　“滴！恭喜您通过了100%【亡灵的墓地】，获得经验*380000！获得特殊Buff【亡灵的畏惧】（仅对下一难度的秘境适用）！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：37！”

　　“滴！生命值+150……”

　　……

　　【亡灵的畏惧】：每受到5次亡灵的攻击，可释放恐惧气息，让亡灵逃窜，仅在亡灵的墓地适用。

　　这一次的经验是之前的两倍，看来闯过100%的九死一生难度的秘境会获得那么丰厚的奖励。按照系统的规定，要想进入有去无还难度的秘境，必须要先通过九死一生的难度。而之前小萝莉的五十人团队已经通过了，他们也去到了有去无还的难度，但他们发现打法却不一样了，因为守夜者一直没有出现过。

　　所以这就有了一个难度，只要他们踏入了其中一块墓地，就有黑压压的亡灵大军浪潮般向他们涌去，一下子就把他们吞噬了，导致团灭。但有了Buff就不一样了，这就相当于起到了灯笼的作用——控制亡灵数目。

　　难怪有去无还的难度会那么大，敢情是在于九死一生剩下的进度没完成啊！

　　小萝莉身为队长，走到了守夜者千刃的尸体旁边，伸手向如柴般的骨壳摸去。千刃不是亡灵也不是深渊秘境怪，所以必须要通过最古老的摸尸方式才能获得其中的战利品。

　　“叮！您获得了【驱逐之杖】！”

　　“叮！您获得了【金币】*23！”

　　“叮！您获得了【往生草】！”

　　“叮！您获得了【占卜师的指骨】！”

　　……


第四十八章 占卜师马兰卡

　　亡灵的墓地刮过凄凉的风，当小萝莉捧着一截泛黄的指骨递到陈风华手中时，陈风华和铁男同时收到了系统的提示音。

　　“滴！【寻找机械之心】（唯一）任务提示：前往圣城塔姆城，寻找断指占卜师马兰卡，他或许知道些关于机械之心的事情。”

　　马兰卡！？陈风华和铁男四目相望，从对方的眼中都看出来似乎对马兰卡是谁不曾了解，就连听都没有听说过。不过话说回来，圣城的占地面积相当于现实世界中的城市那么大，一个玩家花一整天的时间恐怕只能去几十分之一的地方，认为自己已把圣城走遍了的玩家怕是不多。

　　幸好哔哩哔哩公会人多眼线多，在公会里问了一声便有人回答知道马兰卡在哪里。在检查了没有任何东西之后，光芒一闪，几人出了十人秘境，重新回答了陆地上面。

　　在此之前，小萝莉还得到了一根法杖——【驱逐之杖】，这根法杖其实就是守夜者千刃手上那个灯笼，有限制亡灵数目的作用，但不是对全队有效，而是只对持有人有效。总的来说，这是不错的一件装备，对付亡灵类生物很有效果。

　　再次解散了队伍，这次小萝莉就不跟着了，而是由铁男和陈风华重新组成了队伍，前往马兰卡的住所。时隔近3个月重新组成二人小队，陈风华的记忆翻涌而来，要不是铁男当时和陈风华分享了任务，陈风华现在就不会为了通100%的秘境而努力，也不会那么留意秘境里的几个BOSS。说不是缘分，还真的难以相信。

　　按着坐标，两人来到了占卜师马兰卡住的地方——一座三层楼高的黑色尖顶塔，在圣城中，这样的建筑有不少，所以见到这样的建筑，陈风华也没有大惊小怪。塔最底下有一扇浮雕木门，是敞开着的，时不时地会有玩家进出。怪不得公会里面会有人知道马兰卡的位置了，他并不是一个封闭的NPC。

　　“朋友，马兰卡在上面吗？”陈风华拉住一名正从楼梯上下来的玩家，指着头顶问道。

　　这名玩家面露失望，回答：“对，可惜现在马兰卡的收费越来越贵了。”

　　“嗯？马兰卡收费？朋友，你这是什么意思？”陈风华原本问完就想走了，但忽然听到对方还补充了一句，紧忙针对性地问道。

　　“马兰卡帮人占卜要收费的，有的时候是金币，有的时候是特殊材料，最近他的口味好像越来越刁钻了，都是一些没听过的材料。你们如果想找马兰卡占卜，找了也是百找，他要的那些材料市场上根本找不到。”玩家最后提醒了一句就走了。

　　陈风华和铁男大眼瞪小眼，却还是一齐往上走了去。

　　通过环形的塔梯，二人来到了三层马兰卡的地方，因为地方狭小黑暗，所以在这名NPC的面前除了他们以外只有两名玩家。

　　马兰卡是一名年纪偏大的干瘦老头儿，面无须发却有很多老年斑。在他的面前有一张桌子，桌子上面摆着一个用蓝布锦囊，还有一杆秤一样的东西。马兰卡对着坐在对面的玩家的面孔伸出了左手，屈伸了一下手指后收了回去，并说：“你们想要知道的事情难度不是很大，除了20枚金币外，再给我找两块紫水晶来，我就告诉你们。”

　　听完这话，这两名大概是一起的玩家蹭地就站了起来，头也不回地离开了。看这样子，想必是马兰卡要的东西难住了他们。

　　【马兰卡】（首领级）

　　职业：占卜师

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：占卜能力十分出色，很喜欢贪小便宜。

　　……

　　确认是马兰卡没有错，陈风华和铁男走到了马兰卡的面前大大方方地坐了下来。

　　“你们作甚？我还没有让你们坐下来呢！既然这样，就先付2个金币的座位费！”马兰卡老神自在，把左手肘支在桌面上，翘起了二郎腿摊开了手，要不是从资料上知道他有首领级的实力，还真看不出这么吊儿郎当的NPC会有那般实力。

　　马兰卡从始至终都没有把右手示人，其中的原因陈风华自然知道，不然也不会在拿到【占卜师的指骨】后接到了新的任务提示。他拿出指骨，重重地拍在了马兰卡的桌子上，发出震耳欲聋的响声。

　　见到对面的人敢在自己的面前拍桌子，马兰卡放下腿，气不打一处来。可他忽然耸了耸鼻子，刚要发作却把视线投向了陈风华的手上，命令道：“把手拿开！不要挡着！”

　　不料马兰卡鼻子那么灵，纵然陈风华想要挑起他的兴趣，也没有得逞。拿走了手，桌面上只剩下了泛黄的指骨，已没有了血肉的粘连，指骨上面已是布满了细小的坑洞。

　　马兰卡嗖地一下就把指骨抓在了手里，他的眼神顿时变得明亮而灵利，身子也剧烈地颤抖起来。他手一挥，在对面两人奇怪的目光下站起了身，忙问：“你们是从哪里得到的这它的！？”

　　陈风华和铁男不约而同地看向了马兰卡撑在桌面上的两只手，其中的右手只有四根手指头，惟独缺少了大拇指。那这根大拇指肯定就是马兰卡的了，虽然不知道他为什么那么激动，但想必关于指骨还有一段故事。

　　陈风华如实说道：“从守夜者千刃身上得到的。”

　　“千刃？”马兰卡疑惑一声，从他紧皱的面孔中看出他不知道这个人，“我不知道千刃是谁，你们真的是从他身上拿到的指骨？”

　　“没错。”

　　“怎么会？”马兰卡再次嘀嘀咕咕起来，目光在陈风华和铁男脸上停留了几秒，才说，“好吧，你们想知道什么，我这次免费给你们占卜。”

　　话锋突然转变，马兰卡就像是没事发生过一样，默默地把他的指骨收了起来，同时又把右手给藏到了背后，侧面面对陈风华和铁男。既然寻找机械之心的任务提示说来找马兰卡，那现在有免费的占卜机会，自然就要把握好了。

　　“我们想要知道机械之心的下落。”陈风华立马问道。

　　“稍等！”

　　马兰卡左手指尖复杂地变化着，仅是跟着他的手指转，都会觉得有些眩晕感。撇开了视线，过了好几分钟，马兰卡才重新说道：“机械之心现在在刘大柱手中。”

　　我擦！忙活了半天，居然告诉了一个早就知道的消息，陈风华顿时又补充道：“我想知道另外一颗机械之心的下落。”

　　马兰卡犹豫了一下，手指轻敲桌面，拿起锦囊又放了下去：“好吧，我再给你们试试！”

　　又是重复之前的步骤，但这一次的时间比起刚才要长得更多，不知不觉中马兰卡的额头都已沁出了汗珠，双眼更是紧紧地闭在了一起，整个人如癫痫一般，痛苦溢于脸上。

　　陈风华和铁男两人纯属外行，不知道这马兰卡的占卜术是什么原理，他们只能用肉眼看出马兰卡现在似乎很不对劲，想要叫停又怕影响了接过。一时之间，也跟着着急忙慌了起来，祈祷马兰卡快点结束着抽疯的模样。

　　马兰卡像是脱力了一样，使力过后，趴在了桌面上，大口大口地喘着气，他虚弱地说道：“原来是他……你们要找的人居然也是我要找的人，他到底是谁？你们知不知道？”

　　就在这时，马兰卡说了一句让陈风华和铁男面面相觑的话。


第四十九章 马兰卡指骨之仇

　　“你知道那个亡灵法师？”马兰卡的话让陈风华和铁男都有些意外，二人清楚地知道机械之心是在屠灭穿云城的亡灵法师手里。然而被马兰卡这么一说，他俩才知道原来马兰卡也在找那个亡灵法师，只不过不同的是，马兰卡似乎并不知道亡灵法师是谁。

　　说到这里，马兰卡的精神状态恢复了许，他的双目染上了一层寒霜，语气也硬了起来：“就是那个人把我的大拇指给夺走了，如果不是他，我现在已成为了一名剑帝，而不是区区一名占卜师。”

　　剑帝，虽然陈风华不知道这是几转职业，但仅从名字上就能听出至少也有帝皇级别的实力。要知道在首领级别以上还有王者级，然后才过渡到帝皇级，照马兰卡所说，正因为他的大拇指没了，就让他生生掉了两个级别，而且职业也换了。

　　一块指骨，勾起了马兰卡的回忆，除了情绪激动以外，他还有更多的愤怒：“该死的法师，你们如果知道他是谁，一定要告诉我！现在我只是单纯的占卜师，已没有了战斗的能力，只希望以后有人能够帮我也削去他一根拇指！”

　　“滴！您触发了任务【马兰卡指骨之仇】，是否接受？”

　　同时，铁男也收到了相同的消息。游戏里面也没有任务数量的限制，所以有任务触发，第一个念头就是要肯定地接受。

　　【马兰卡指骨之仇】：四十年前，身为剑王的马兰卡遇到了一名法师。这名法师未露真身，仅用虚影打败了马兰卡，并削其一指，从始至终未说一句话就走了。这一次受伤，不仅让马兰卡的实力大损，不能再右手握剑，也给他的心理上造成了严重的影响。自转为占卜师后，他一直在寻找那名法师，可是苦无线索。今天在为你们寻找机械之心的过程中，他发现了仇人的踪迹，但这时的他已经没有实力对抗，所以希望你们能够帮他报仇。任务完成：奖励：等级+2，占卜次数*2，【马兰卡的占卜之靴】，【马兰卡的占卜披风】；失败，奖励：无。

　　两人的任务都相同，但奖励的东西并不一样。上面的是陈风华完成任务的奖励所得，而铁男要是完成任务，所获得的是【马兰卡的剑王之剑】，这任务的奖励有过调整，是根据职业的不同来划分的。仅从奖励上来看，这项任务不可能会简单，想要在现在对付能够屠城的NPC，简直痴人说梦。

　　“那个法师现在在圣城的正东方，因为他的实力比我高太多，我只能占卜出大致的方向，而且不能经常占卜。你们刚才也看到，只是一次，我就精疲力竭了，恐怕要过半个月后才能再次占卜。所以我每半个月会为你们提供法师的方向位置，如果你们不需要，那每半个月我会免费为你们占卜任何你们想知道的事情。”

　　报仇这件事对马兰卡很重要，他到如今还不知道为什么当初那名法师会夺去他一根拇指，而不是杀了他。虽然他很心急，但也知道这件事是急不来的，他现在没有杀伤力，只有委托冒险者帮他报仇了。

　　听罢，陈风华没来由地一喜，照马兰卡这么说，那岂不是能够通过他来寻找勇敢之神努阿达或者自己的第三件装备的事情了么？他忙问：“那您现在可以帮我占卜一下吗？”

　　“笑话，你看我现在这样子能帮你么？至少等半个月后我才能帮人占卜，这段时间我要好好休息一下了。”马兰开挺起身子，疲软地靠在了藤椅背上，不是他不想帮，而是他不能帮。

　　这句话顿时打破了陈风华的求知心切，不过对于他而言，45级的深渊秘境还是有点压力的，他现在才37级，可以好好趁接下来半个月打磨一下自身，等到马兰卡为他占卜完后再进入深渊战场。

　　下了塔之后，陈风华看到塔底的门已经关上了，难怪刚才谈话期间没有一个玩家出现。不过这些细节已经不重要了，他有了新的打算，转过头，对着抱着手的铁男说道：“铁男，想不想闯一下最高难度的亡灵墓地？接下来一段时间我要狂升等级了！”

　　看见陈风华眼中闪着雄心壮志的目光，铁男的热情也一下子被击发了出来，二话没说就答应了。

　　“不过，这一次，我还要再找一些人来，确保一次通过，拿下最高难度级别的首通！”

　　……

　　第二天清晨，一个十人小队站在了秘境【亡灵的墓地】入口处。这些人当中，有些是哔哩哔哩公会的，还有一些是陈风华拉来的强者。最终的十人小队确定如下：【修罗战士】陈风明、【大地法师】椿椿康、【爆破法师】蘑菇炸弹、【驱魔士】小白、【元素法师】小萝莉、【狂战士】铁男、【复仇祭司】无情霜雪、【元素法师】花花少年、【夜行者】闪灵以及最后的【圣光赞歌】陈风华。

　　这或许是史上最强职业组合的小队了，里面总共有6个一转隐藏职业，其余四个都是各职业的佼佼者，无论是装备还是技能方面都非同小可。他们今天齐聚于此，正是为了闯一下当前难度最高的荣耀秘境——【亡灵的墓地】。

　　用100单位的亡灵气息开启了封印之门，十人正式踏入了熟悉中却陌生的最高难度亡灵墓地。当椿椿康听到陈风华邀请他闯墓地的时候，他确实十分吃惊，因为他听说陈风华已经打通了100%进度的九死一生级别的墓地，虽然他的傲天公会也打通过，但进度只浮动在80%左右，连85%都没有上去过，其惊讶之色，可想而知。所以他立马就答应过来了。

　　至于弟弟陈风明，他早就成功继承了血红修罗的衣钵，一转为修罗战士，虽然名字没有血红修罗那么闪亮，但胜在二转、三转职业都不用愁。只要哥哥一句话，他就马不停蹄地赶来了，甚至还带来了另外两位隐藏职业玩家蘑菇炸弹和无情霜雪。因为大家之前都见过，所以也比较熟了。

　　进入亡灵墓地后，这一次不需要等待守夜者出现了，在最高难度级别的秘境中，守夜者是不会出现的。除此之外，环境没有多大改动，依然按照打九死一生模式的方法，众人找到秘密小道，径直来到了2号墓地，挑战爱尔达。

　　开怪的人选是陈风明和陈风华两兄弟，他们两人所能造成的伤害都为法系伤害。陈风明虽然是战士，但他的攻击形式还是偏向于法术攻击，而非物理攻击，所以他的攻击完全能够对亡灵造成伤害。

　　踏入区域，陈风明左手握太刀，刀尖指大地，右臂平起，五指伸张，掌心冲前，顿时，一个紫黑色的光球浮于表面，将他整只手笼罩其中，而在他前方约10米的位置处，凭空升起了6米直径的三元刀法阵，三把虚拟的太刀浮于空中，跟随着刀法阵中纹路的变化而移动位置。

　　不出三秒，亡灵的气息扑来，上百只亡灵从地面升起，绿莹之光弥漫，充满了哀怨之意。整块2号墓地刹那便被亡灵占满，并往十人的方向合围而去。就在这时，陈风明虚空抓取，紫黑色光球迅速缩小，当缩小到拳头大小时，顿然在空中溃散成星星点点。

　　空气中仿若传来撕裂的气息，身前十米处的三元刀法阵紫黑色的太刀就像是龙卷现场一般，进入了疯狂收割的模式，入眼之处到处都是紫黑色的刀影，范围内的亡灵刹那被绞碎出漫天的伤害值！


第五十章 不曾走过的路

　　突如其来的伤害，让飘荡在空中的各色亡灵都惴惴不安，它们比出来之前更加得凶猛。压抑太久，它们需要爆发！“呜呜……”九幽魔音入耳，顿时引发了十人小队第一轮猛烈攻击！

　　“暴击光环！”复仇祭司无情霜雪立即给全队提高了10%的暴击率，她虽然名为复仇祭司，但却是一个纯辅助，辅助逆天，更逆天的是她的复活术。不过现在大家还没有伤亡，所以复活术也派不上用场。

　　在给全队增加了暴击率后，法均伤数值又高了一些，陈风华锦上添花，又给大伙儿套了数个Buff，攻击力更上一层楼。

　　“哈哈哈，兄弟，你哪里找来的东西？竟然能转换物理法术攻击？！太神奇了！”就在这时，打得不亦乐乎的铁男突然发声，他的【铁男之剑2S】上面流转着莹莹之光，他的输出本是物理属性，但在现在，却能对亡灵造成法术伤害。

　　陈风华微微一笑，这便是他昨天特地让小萝莉派人去青原城大量收购的镇魂符了，镇魂符除了摆脱游魂的附身，还有一个作用就是转换武器的攻击方式。因为它的特殊作用，所以现在的价格被炒得老高，这次去收购花了不少钱。

　　但这是值得的，在使用镇魂符后，每个人都能对亡灵造成伤害，最大程度地保证了输出效率，即便亡灵多了一点，也只是时间问题。就目前而言，输出值最大的是群战杀伤流——陈风明，其次是范围爆破流——蘑菇炸弹和融合法术流——花花少年。这一次邀请花花少年来并不是为了还人情，而是通过这段日子的观察，他发现花花少年还真是有一番实力。

　　除了陈风华和闪灵之外，其他人都会范围攻击，而且还有亡灵的恐惧Buff作为保命能力，在这番强力的打击之下，经过两个多小时的持续战斗，亡灵大军终于被消灭了。而这也意味着二号墓地的BOSS即将出来。

　　爬满苔绿的中央墓碑豁然从中间裂开，熟悉的爱尔达出现。他阴桀的笑声传遍全场：“嘿嘿，朋友们，欢迎你们来到我爱尔达的地方，你们为我去死好吗？”

　　听到这话，众人的立毛肌都竖了起来，三名近战职业立刻上前开始开怪。与之前所见的爱尔达不同，最高难度的爱尔达又多了一个能力【驱尸术】，这想必跟他的背景有关，如果不是必须要先通过2号墓地才能到达三号墓地，陈风华他们早就先去制服刘艺来做帮手了。

　　驱尸术不比召唤亡灵，爱尔达招出来的尸体能够用物理攻击打，所以很大程度上减少了镇魂符的使用，不然的话，一直使用镇魂符对精力也是负担。

　　在与爱尔达战斗的过程中发现，镇魂符对爱尔达的亡灵附体也有很好的抑制效果，但不是每次都有用，如果使用得慢了了，也会造成难以想象的后果。

　　花了5个多小时，爱尔达阵亡，而整个十人小队也只剩下了陈风华、无情霜雪和椿椿康。陈风华可算是见识到了无情霜雪的复活术的厉害，无情霜雪有两个复活术，其中一个是秘技，另一个才是职业赋予的【将死之光】。

　　【将死之光】是复仇祭司的复活术，它不是对死后的人活着其他尸体生效，而是在活着的时候对目标进行标定。这个目标可以是自己也可以是别人，唯一的局限就是半个小时内不死第二次。也就是说同一个人半个小时内最多死一次，死两次就再也不能复活了，当然了，将死之光的冷却时间也达到了半个小时。

　　因为将死之光是在12小时内人死后生效，所以这时间也是从第一次死后开始算，如果12个小时之内被加持了将死之光的人还没有死掉，那这个Buff就消失了，直到再次被添上。为了保持全队的战斗力，无情霜雪从进入秘境开始就给众人一一添上【将死之光】，相当于每个人都有了两条命。

　　陈风华的将死之光还没有发挥效用过，时间也还没有到，所以就把这机会留给已经死过两次的同伴。他告诉自己，千万不能再在游戏中挂掉了，不然的话就算有木之灵孕养，也不知要几天恢复。

　　“大家休息好了就去三号弃城，如果不出意外，三号弃城的刘艺应该是最好打的，甚至还有可能会成为我们的同伴。”陈风华把背包中的缩小版机械之心拿了出来，捏在手心里，其实，有去无还也没有想象中的那么难嘛！

　　一旁的椿椿康恍然：“绝代，你也太不厚道了，有攻略也不告诉我，我傲天团灭了几十次才摸出了门道，可还是损失惨重！别忘了咱们可是联盟啊！”

　　蘑菇炸弹也跟着附和：“没错没错，我们蘑菇花园也和哔哩哔哩是盟友，可不能厚此薄彼！”

　　“好啦好啦！我们也是昨天才知道的，你看我不是今天就把你们拉来了嘛！以后要借人尽管开口就是！”陈风华拍了拍两位会长的肩膀，笑着安慰道。

　　至于旁边的小萝莉也早已浮想联翩，看着大神的目光中充满了钦佩。

　　“各位，进度才到25%，我们还有很长的路，恢复好了就前进吧！”

　　……

　　众人快速往前推进，可越往前走，几人的表情也越来越变得奇怪，他们感觉仿佛来到了原始森林，每往前走一步都像是在迷失。终于，他们停了下来。

　　“有没有觉得奇怪？”走在最前面的是陈风华和陈风明，陈风华原地转了一圈，把四周的树林看了个遍，“这条路好像不是通往三号弃城的！”

　　“肯定不是！”椿椿康张了张嘴，诧异之中坚定道。

　　虽然空气中还有些潮湿，有着和秘境相同的诡异气氛，但众人皆感觉到了异常，这里绝对不是前三个难度中有过的地方！

　　一种对于未知的担忧渐渐爬上了陈风华的心头，如果这条路不是去三号弃城的话，又是会通向何处？难道说在最高难度的秘境中，已经隐隐改变了某些条件？

　　陈风华忽然抽了一口凉气，要真是这样，那接下来就很难把握了！

　　“环境变了，大家小心一些，我没有料到会是这样，如果连累大家，我会作出补偿的！”陈风华望着前方被婆娑的树影遮挡的迷茫，他沉下声音变得严肃起来，甚至还有些担忧的神色。

　　几人同时围了过来，脸上都抹去了沉重，换上了轻松的笑意，尤其是椿椿康：“怕什么！又不是没有团灭过，你要是这次不把我叫来，我才会怪你呢！再说了，谁知道前面有什么？！我们也不用瞎猜了，去看看不就知道了！”

　　“大家是朋友就不要说这种话，霜雪会两种复活术，风华你也会复活术，刚才不就这么挺过来了么！你要补偿的话，就补偿给我个妹子吧！”蘑菇炸弹也十分风趣地道，这一说，顿时把刚刚凝重起来的气氛给缓解了。

　　“对啊，副会长，今天能和那么多会长一块打秘境，我闪灵高兴还来不及呢！”

　　“对嘛，我小白也是。”

　　“大神啊，你可是不死金刚欸！”

　　陈风华也没有想到仅仅是自己的一句担忧的话，却引来了整个团队的关心，他嘴角微弯，露出了笑意：“好，既然大家那么信任我，那就继续往前走！”

　　这只是一个小小的插曲，但却让临时组成的十人小队更加紧密了。前方是秘境中不曾走过的路，重装待发，十人继续往前走去……


第五十一章 马兰卡的影子

　　路上时而有几只亡灵出现，但因为数量不多，十人团队可以轻松应付。最高级别难度的秘境怪经验非常厚实，在推进未知区域的过程中，39级的闪灵和40级的小萝莉分别升到了40和41级，换上了更高级的装备后，实力又增加了不少。

　　未知的区域依旧未知，十人小队已不敢保证这里还有弃城，甚至下一个BOSS会不会是刘艺也不能确定。正当他们来到一处僻静的空谷时，面前出现了一名赤着上身、腰间缠绕一块红黑色布的剑士。

　　剑士背对着众人，右手放在了剑托之上，黝黑的肌肤让人看起来很是精壮。他是谁？大家刚提起防范之心，就感到眼前一阵恍惚，挤了挤眼睛，却发现前方的剑士身影变得飘忽起来，只不过片刻之后，又变得凝实起来。

　　“小心了，他可能就是BOSS。”众人止住了脚步，身为队长的陈风华在队伍频道中说到。眼前突然出现的剑士并不与之前所见的亡灵相同，他的双脚实实地踏在地面，沉稳健力、纹丝不动，有一瞬间的时候甚至给人一种雕塑般的感觉。

　　环顾四野，两边都是斜峭，岩石嶙峋，地面也是陡峭不平，除了前面拦路的剑士，没有其他的东西，包括亡灵。

　　“大家先待在原地，霜雪给我套个敏捷光环，我先去前面看看。”陈风华转过身面对大家，又转头对着霜雪要了个Buff。大家都知道陈风华有类似潜行的能力，虽然时间比潜行短了些，但却是不易被发现。

　　“我也去。”闪灵自告奋勇，他是一转的刺客职业夜行者，虽然是普通的一转，但潜行的时间也能达到很长，特别是在夜里的环境下，潜行时间还能延长5%，算是很特殊的职业效果。

　　两个人去探查也好有个照应，上了Buff之后，陈风华和闪灵同时隐去了身体，地面滚动的碎石表示着他们已向剑士靠近而去。

　　陈风华身在暗处，而剑士身在明处。他小心翼翼地接近，目光锁定剑士剑士的手腕，只要对方的肩膀一耸、手腕一压，他就能够作出反应，但，这剑士依然闻所未闻。

　　20米……10米……

　　当距离达到可以扔探查术的时候，陈风华立即让走另一条路的闪灵停了下来，而他就扔出了一个探查术。当探查术稳稳地落在了剑士身上并且反馈信息的时候，陈风华差点儿把眼珠子瞪出来！

　　【剑王马兰卡的影子】（队长级）

　　生命值：64192

　　等级：49

　　说明：年轻时候的马兰卡是个出色的大剑客，但这只是他的影子。

　　……

　　“闪灵！快退！这家伙不是BOSS！是战斗型NPC！”说话的同时，陈风华已经往八人的方向赶去。

　　战斗型NPC，是野外、秘境、遗迹和战场出现的一种特殊的NPC，这种NPC可能会有非常高的智慧，也可能智商无限低。战斗型NPC除了战斗就是战斗，很难跟玩家说上一句话。除非是有剧情任务的参插，不然战斗型NPC只会用武力形式与玩家纠缠到底，直到战死，它们是不会逃走的。一句话来说，战斗型NPC就是战斗工具！

　　战斗型NPC有区别于超智慧型NPC，比方说大主教史蒂芬森、米罗阁或狄安娜。用最简单易懂的话来形容战斗型NPC，那就是它们有类似于玩家的属性，一旦死亡，不一定会爆出装备来，但如果爆，那就一定是身上现有的某件装备。

　　陈风华之所以吃惊，原因有两点：一、这是个战斗型的NPC，不是野怪，这从仅查探出它的生命值和等级就能看出来；二、它的名字也叫做马兰卡，而且不是占卜师，是剑王！

　　陈风华和铁男都知道，马兰卡在右手大拇指没有断掉之前是能够成为剑帝的人，而现在眼前的马兰卡却是一名剑王，这事情会是巧合吗？当然不是，唯一能说得通的理由就是这家伙和马兰卡是同一个人！所以才叫做影子。

　　想到这里，陈风华快速后退的同时，用视线瞟了一眼架在剑柄上的马兰卡的手，这马兰卡的右手居然有大拇指！这个被称作影子的马兰卡究竟和圣城里面的占卜师马兰卡有什么关系？为什么马兰卡的影子会出现在【亡灵的墓地】？

　　千百疑问涌上脑海，这时，他和闪灵也退回到了队伍里面。他把所知道的信息和大家分享，毫不例外，在场的人都感到十分诧异，纷纷表示是第一次遇见生命值如此低的NPC。

　　“别小瞧了战斗型的NPC，和它打与和玩家打没有什么区别，生命虽然很低，但也意味着综合属性很高。一旦我们要对付他，就相当于要对付一个49级的一流玩家。这个叫马兰卡的家伙比我们的平均等级还要高十级。”椿椿康对这些东西了解的很透彻，他的这番话，让不明白对手强悍的人有了些感悟。

　　“单独PK是不行的，想要对付他还得联手。趁他还没有反应过来，我们要好好商量一下，毕竟是第一次打这种NPC。”蘑菇炸弹也提出了建议。

　　陈风华望了眼前方的马兰卡的影子，面色沉重。这家伙让他想起了东南守卫军中的罗杰，如果让他现在和罗杰PK，那还是有胜算的，但如果让他和马兰卡PK，那胜负就不好说了，很有可能会败。因为罗杰终究只是个智慧的NPC，不是战斗型的NPC，纵然战斗技巧十分出色，但还是差了战斗型NPC一筹。

　　“有霜雪的将死之光，我们可有两次机会可以挑战。小萝莉和花花去开怪，之后配合炸弹远程攻击；我、风明、椿椿康、小白还有铁男负责牵制；闪灵，你看到马兰卡如果有放大招的征兆，就打断控制；最后，霜雪你就看着大家的血量，及时治疗。大家有没有意见？”初次对付马兰卡的影子，陈风华快速分配了任务。

　　在大家都表示明白之后，近战的几人立即冲向了BOSS，远程的小萝莉和花花法术后发先至，落在了纹丝不动的马兰卡的身上。

　　就在这时，马兰卡的拇指动弹了一下，动作很细微，细微得几乎不能瞧见，但在距离最近的几人眼中，顿时感到了无限的危机——马兰卡要动了！

　　“分开！”陈风华跑在最前面，又把赤焰银月驹召唤了出来顶上去，他跟在后面拉进距离后释放十字追击。而就在这时，马兰卡终于转过了身体，露出了本来的面目。

　　陈风华肉眼急跳，这个马兰卡比占卜师马兰卡要年轻，但依然能够从面容上看出他就是年轻时候的马兰卡。

　　对面的马兰卡转过身后面无表情，没有说一句话，直接拔出了黑金鹰纹宽刃剑，劈空战浪，顿时涌出一道三米多高的半月黑金弧光，呼吸间触到了燃烧状态中的赤焰银月驹。

　　“轰！”在这一道弧光下，令人意想不到的事情发生，赤焰银月驹毫无抵抗之力，仅吃了一记，就四蹄离地，往后面的陈风华的方向飞去，身上爆出了大大的5900伤害！

　　陈风华立即闪了开去，视线跟着错开身子飞过赤焰银月驹转移，惊愕的发现战骑的前胸上有一道还在被黑金色剑痕蚕食的二尺长伤口。伤害不断地从赤焰银月驹身上升起，粗粗一看，马兰卡的突然出手竟直接造成了它近8000的总伤害！

　　这就是战斗型NPC？！强悍如此！

　　可现在陈风华完全没有时间想对方是多么多么厉害了，因为刚才甩出的那记十字追击，已把马兰卡的注意力转移了过来，拔剑相向。

　　“椿椿康，重力术！”


第五十二章 战争绝唱

　　不用陈风华说，移动速度稍慢的椿椿康也已赶上，施放了大地法师特有的重力术。除了敌人能够感受到重力术的作用，队友不会有感觉。重力术一放，就看到对面举剑的马兰卡肩膀一颤，膝盖弯了弯。

　　“开火！”

　　小白、铁男、花花、小萝莉等人同时放招，空气中不断炸响，法术战技铺天盖地笼罩马兰卡而去！

　　可就在这时，马兰卡突然移动了，在原地留下了一道幻影，前脚刚走，后脚所有的攻击都落在了他的幻影上面。这还不是结束，闪躲只是马兰卡下意识的行为，他移动的真正目的是为了攻击陈风华！

　　马兰卡的移动速度非常快，但更快的是他的剑，拔剑如电，挥剑裂空，眨眼之际已来到陈风华身前，洞穿了陈风华的防御。大剑客本就主攻速度，身为剑王这速度更是不可揣测。

　　“-3921！”陈风华受伤，马兰卡这一刺太快，让他来不及用救赎圣盾抵挡。

　　“-3892！”正当陈风华使出光盾抵挡之前，马兰卡的第二剑又刺出了，追风逐电更甚之前，仅是一秒间的这两剑总共让陈风华掉了一大半的生命值，岌岌可危！

　　快，肉眼不可见的快！

　　当马兰卡第三剑刺出的时候，陈风华终于用出光盾，而其他人也找准了马兰卡的位置，攻击而至。

　　铿！黄色风暴！

　　“椿椿，你的重力术对他的影响不大！”陈风华用法术甩开马兰卡，在队伍频道中呼道，急退过后，与马兰卡拉开了距离，“马兰卡由我来牵制，大家攻击！”

　　再次把赤焰银月驹召唤出来，陈风华坐了上去，若是连赤焰银月驹300%的移动速度都比不过马兰卡的速度，那他也是逃不了的。现在唯一的办法就是先把马兰卡的仇恨拉得稳稳的，让队友在后面追着打。

　　燃烧状态下的赤焰银月驹火蹄奔腾，在乱石路上留下了灼热的热量，把石头烧得通红通红的。也正是这灼热的气息，让后面紧跟着的马兰卡受到了持续伤害。

　　马兰卡从头至尾没有说一句话，他是战斗的工具，有出色的战斗意识，当他察觉到地面的不对劲时，立即走另外的路去追陈风华。

　　“大家保持输出，时刻注意输出比率表，不要超过我，不然可能拉不住仇恨！”陈风华回望了一眼，他跑了一段距离后又绕了个大圈子往回走，因为一旦离得远了就跑出了队友的攻击范围，就达不到效果了。

　　十字追击！战技一冷却，陈风华立即对着后面的马兰卡放出。

　　马兰卡依旧面无表情，他突然停了下来，面对陈风华的十字追击不躲不闪，虚空剑花一点，反身劈出一道横向剑气，白色的弧光斩破空气的束缚，宛如九曲银河的那一抹炫光，呼啸着像是夺命血刃，往攻向自己的人飞去。

　　陈风华的双眸深处闪过一丝不妙，他立即弃下马背，从上面跃出，圣盾在身前抵挡。可这原本冲向赤焰银月驹方向的剑气却忽然改变了角度，弧光一侧，沿着地面往陈风华飞来。

　　土墙术！

　　就在这时，陈风华身前三米处的地面一面土墙横空出世，是椿椿康的法术到了！陈风华眼中刚闪过喜色，就看到土墙在一瞬间土崩瓦解，而那道森白的剑气仅是弱了一点弧光，威势却不减之前。

　　陈风华撑盾给自己治愈了一下，让法力值和生命值都有了补充。但这只是暂时的，因为马兰卡的剑气已经击在了光盾之上，蛮牛之力涌来，让陈风华暴退好几步，在地上留下了一米多长的滑痕。

　　火墙术！冰土融合法术！爆裂火花！三元刀法阵！召唤石巨人！

　　当陈风华稳住身体之时，前面已是一片璀璨，大家的攻击全部来了！

　　陈风华立即往攻击笼罩下的马兰卡跑去，可刚跑一步，就见到在璀璨绽放处，一把冲天金色的虚影大剑指向了空中，一顿之后，斩落在地。破灭之光闪耀而起，己方所有队友的攻击顿时化为灰烬。

　　烟尘席地卷扬，金色虚影大剑并没消散，仿若空冥之斩，又抬了起来，一瞬过后，再次斩下！

　　眼见金色虚影大剑从头上落下，陈风华立马展开了轻身术，防守后退，仅从一剑毁数法就能看出他的威力，若真的被正面命中，陈风华不敢保证会不会安然无恙。

　　挺盾而起，金色虚影大剑势大力沉而来，随着“铿”的一声，救赎圣盾直接破碎！陈风华的法力值一落千丈降到了零点！仅是十秒时间，一切宛若隔世！

　　“拖住他！”金色虚影大剑没有落下第三次，这给了陈风华喘息的机会，趁着硝烟弥漫遮挡马兰卡视线之际，陈风华迅速掏出了【凯尔·萨伦之圣导书】，消耗30%生命值恢复了20%法力值，紧接着用【萨伦之力】恢复了一半的生命。他上下其手，又拿出高级法力药剂吞下了肚，亟待法力值的恢复。

　　新一轮的攻击再次往马兰卡攻去，陈风华补充完毕，又回到了己方的同一战圈和队友们站在了一起，一同望向前方的迷蒙处。换了件武器的陈风华没有再切换回来，圣导书附带的降低冷却时间效果很有用，一时之间他只好暂守辅助之用。

　　马兰卡从飞扬的烟尘中走了出来，他的血条只下降了一点点，换做数值来看，只少了一千多，这让众人不约而同倒抽了口凉气。等级的压制固然存在，但大伙儿的攻击也异常凶猛，饶是如此，也只伤害了马兰卡这么点儿，让众人顿时明白实力差距。

　　“这次还是由我主攻，闪灵和风明作副攻，我先用十字步破甲，再用圣击术束缚，如果不行的话，闪灵和风明再追加控制！其余人看准机会攻击！我先上了！”话毕，陈风华切换黄金十字架再次出击，闪灵也潜行了下去。

　　马兰卡神色不动，脚步生风，快速奔向敌人，手中宽刃剑影迭闪，三道剑气鳞纹而去。这三道剑气比最先的那道足以破墙的剑气要弱得多，仅从光芒上就能够看出来。但陈风华没敢小觑，因为它的速度快如雷闪，刚脱离尖刃，就到了陈风华身上。

　　可惜陈风华的圣盾冷却时间还没过，只能用Buff暂时提升防御来抵挡剑气，噗噗噗三下，招招打在肉。陈风华也只能硬吃了，对方比自己高了12级，伤害被无限放大。

　　十字追击！光明之炎！

　　距离迅速拉近，但却一一被马兰卡挡了下来，所造成的伤害堪堪破百。一宽刃剑、一十字架，毫无花巧地碰撞在一起，就像是烟花在空中放逐一般。可角力之下，陈风华又弱了几分，归根到底他现在还是祭司身，比不上天生蛮力的战士，被逼退了数步。

　　剑王马兰卡跟步而上，一招快剑三分影，打得陈风华措手不及。

　　“来了！”陈风华心中暗叫一声，眼眸顿时蒙上金色光辉，硕大的黄金十字架从地面升起，整片山谷金光闪耀！

　　十字步！

　　一秒无敌，变守为攻！来自准神级NPC奥斯卡的成名绝技，立刻变被动为主动。

　　团队十人见此景，眼神更加专注，小萝莉、椿椿康、陈风明、花花少年、蘑菇炸弹全部开始吟唱，铁男和小白也近身马兰卡准备攻击。

　　随着陈风华最后一记爆破，所有人的吟唱完毕，空谷再一次发出了战争绝唱！


第五十三章 强悍的剑王

　　一浪接一浪的震响在空谷中回荡，余音不绝，马兰卡所处的位置被浓尘遮掩，乱石飞溅，恍如被火炮轰击过了一样。陈风华的十字步为团队扳回了十分有利的局面。

　　然而，就在大家持续不断地输出火力时，一把金色虚影大剑再次横耀在空中，虚空斩下，劈开浓尘，闪烁剑芒，一道三米高的黑金色剑气冲破了层层阻碍，飞向小队众人。仅是一击，就破开了大家的联手！

　　“分开！”

　　剑气来速不快，但上面的光越来越甚，无形的气浪卷起了两侧的碎石，那锋锐的剑气像是要把空气切开一样……

　　但是，这道剑气并非是要伤人，因为它是直线而去，没有锁定对象。再加上它的速度十分慢，小队十人全部都闪了开去。

　　马兰卡健步如飞，从浓尘中出来，他仍然面无表情，双眸扫视四周，投射出十个移动的人影。他就像是一个精密构造的机器人，在分析敌人的种种特征。下一秒，他动了，而目标依旧是陈风华。

　　在刚才那轮的攻击中，输出最猛的还是陈风华，但即便如此，马兰卡当前的生命值还是高达60000，他的防御究竟有多高，已是不可估量的，就算破了甲，也造成不了多大的伤害。看来下次来的时候，要让铁男打造一身加破甲效果的装备，陈风华想到。

　　马兰卡脚步移动，在没有了椿椿康的重力术，肉眼可见得又比之前快了不少，短发在疾行下被风压弯，两个呼吸间就到了陈风华的面前。

　　一根地刺拔地而起，就见马兰卡半挪脚步，云淡风轻地躲过。他的动作简单，没有一丝破绽，在躲避的同时还能兼顾陈风华的攻击。身为大剑客，他不但物防高，法防也不逊色，陈风华用光明之炎的情况下，也只能打出刚破百的伤害。

　　但近战下，陈风华已到了节节败退的境地。虽然他的伤害是全队最高的，但不可否认的是，他的攻击速度却不快。攻击速度是根据装备的武器种类以及自身初始攻击速度再加上速度加成来的。因为职业的关系，他的攻击速度不快，而且十字架本就是缓慢的攻击速度，在对付剑王的快剑下，几乎是1:3的速度比，也就说是他出手一次，对方已出手了三次。

　　所以，仅是接触了几秒，他不得不用黄色风暴击退敌人，然后游走开去。不然的话，在对方强有力的攻击下，仅靠无情霜雪的治疗是跟不上的。

　　“铁男，你顶上！”

　　“没问题！”

　　单论职业而言，铁男的狂战士是队伍中攻击速度最快的，再加上他的【铁男2S】套装，不论是力还是速，都是队伍中的前三，再加上陈风华和无情霜雪的Buff，如今的铁男足以能够力扛马兰卡。

　　换上铁男，后面的人继续保持输出，陈风华和无情霜雪则是不断给铁男刷治疗。

　　“MISS，MISS，MISS……”铁男狂砍三刀，忽然发现了不对劲，竟是连打出了三个MISS。他与马兰卡只差了7级，不存在等级压制的问题，所以命中率也保持在正常的水准，要是一个MISS也就罢了，现在连打出三个就让他看出了问题来。

　　治疗不断地在铁男身上落下，当铁男打出第四个MISS来的时候，他发现马兰卡的身影恍惚了一下。定睛一看，他居然能看透马兰卡的身体！挥刀落下，却像是砍在了空气中一般，又出现了一个MISS！

　　“坏了！马兰卡能够免疫物理攻击！”看到队友的攻击还能对马兰卡造成伤害，而自己的却只能打出MISS，铁男在思索之后立刻得出了结论，这种情况，就像是打亡灵一样。

　　“铁男你继续顶着，我过来！”听到铁男的话，陈风华立即回道，因为治疗的关系，他距离铁男比较近，巧合的是，他刚才也看到马兰卡的身形有那么一瞬变得透明，只是很快就凝实了。联想到铁男说的话，他意识到了一些不妙。

　　“不对，他把我的法术攻击也免疫了！”就在这时，花花少年也喊了出来，一个大大的MISS从马兰卡的身上爆了出来。

　　马兰卡越攻越勇，他的身形虚虚实实不断地在转化，从一开始的须臾瞬间到现在的长时间间隔，每个人攻击伤害值也变得不规律起来，原本还是稳定的输出，而现在是在MISS和几十之间跳动。

　　光明之炎！陈风华已来到了铁男旁边，用法术支援，可伤害打在马兰卡身上，也被免疫掉了，他的百分之百命中率在这种情况下居然失效了！不对，这家伙现在肯定是用了某个能力，既可以免疫物理攻击也能免疫法术攻击。

　　“不要停下来，继续输出！”如果是能力，那肯定会有个持续时间或者破除效果，只要还能造成伤害，就要保持输出，一点一点地磨损肯定会有尽头。

　　近距离看马兰卡，他的双目依旧无神，他的面部就像僵尸一般，忽然，他的瞳孔深处亮起了一个绿点，随后他一步跨在了铁男两腿中间，引剑劈出满月孤光，声势滔天，直刺入耳，仿若置身暴风雨中的海上。

　　这一剑，快、猛、狠，突然起势之下让陈风华和铁男都没有反应过来，等到反应过来时，铁男的身上已爆出“-11249！”的巨大伤害。

　　铁男，被秒杀了！

　　铁男一死，马兰卡顿时把矛头对准了陈风华，一模一样的一招——跨步引剑。

　　陈风华想退已经来不及了，他立即用黄色风暴准备打断对方的攻击。当风暴卷起的时候，却不见马兰卡停止动作，他腰间的红黑巾呼呼作响，可马兰卡的剑势已然全部压向了陈风华。尼玛，没有打断！

　　土墙术！

　　千钧一发，椿椿康的土墙及时赶到，把马兰卡和陈风华分隔开来。陈风华见状，立即撑开了救赎圣盾，就在下一秒，土墙瓦解，一道冲天的剑光摧枯拉朽穿透而来，仅是一击，又把陈风华的盾给击碎了，生命值狂掉3000+，而他也倒飞了出去。

　　陈风华落在三米后的地面上，无情霜雪的治愈术拍马赶到。他挺身而起，恰在这时，发现马兰卡鬼魅的身影已经来到了自己面前，快剑闪电，在他的身上连刺三下，生命值又倾泻5000+。

　　“嘶！！！”赤焰银月驹及时出现，陈风华不得不让它来阻挡。要是陈风华再受到一击，那命运也会跟之前的铁男一样，被杀死。但他也知道，让战骑去顶只能抵挡一时，不是长久之计，因为马兰卡的伤害实在是高，战骑吃不了就得兜着走。

　　囫囵吞下一瓶高级法力药剂，法力值肉眼可见的上去了。目前还没有研制出瞬时恢复的药剂，所以只能用缓慢恢复的将就了。喘息之间，陈风华给自己治疗了下。

　　铁男这时候也复活过来，刚才那一剑确实让他错愕，仅是一剑就把他秒了。不过死掉后的他，再被挂掉就不能自动复活了，所以第二次他必须得更加小心。抬眼望去，现在有陈风华的赤焰银月驹在前面顶着，看来还能拖一点时间。

　　“封魔！”当赤焰银月驹节节败退之时，小白的声音彻荡在山谷内，他把驱魔棍就像标枪一样投掷而出，弧线划过，目标正是马兰卡的位置。即将落在马兰卡头上的驱魔棍突然在半空中定住，一个黑色的圆形法阵涟漪而出，黑色的流转图案演化无数条黑色触手，直往马兰卡全身缠绕而去，一时之间就把他捆得结结实实！

　　“漂亮！”


第五十四章 弱点？！

　　“只有三秒！”

　　见驱魔士小白还有控制法术，陈风华立即回头给了一个“好样的”眼神，仅是片刻，他就收回目光，给前方的BOSS上了个虚靡灵歌后，追身而去。

　　封魔效果只有三秒，陈风华花了一秒的时间冲到马兰卡的身前，用两秒的时间作了一次普通攻击和法术攻击，所幸被束缚状态下的马兰卡状态不如之前，每一下都被打个正着，并没有出现之前的免疫现象。

　　三秒的时间眨眼就到，陈风华掐准了大力用脚踩在地面上，地面顿时晃动起来。【秘技：地动波】！这一下，让刚摆脱封魔效果的马兰卡又陷入了摇晃之中，但他却没有摔倒，反而还能抓住机会，甩出两道剑气。

　　“椿椿康，看你的了！”陈风华硬抗两道剑气，后面有无情霜雪顶着，他不怕。反倒是要注意马兰卡，决不能让他行动自如。

　　陈风华叫椿椿康就是为了这个原因，众人之间的配合从生疏渐渐到默契，椿椿康已是心领神会，施展起了土崩术。新一轮的攻击再次展开，只要控制住马兰卡，不让他的速度发挥优势，那就是大家的机会！

　　不多时，马兰卡的生命值已被耗掉了5000+，但他依旧生猛，黑金色鹰纹宽刃剑上发出淡淡的剑芒，不知不觉中，每一次攻击都能产生二次伤害，如果一不留神，很快就会被秒。所以负责坦马兰卡的人中，又加入了陈风明。

　　游戏初期只是单纯的想做个盾战士的陈风明如今却变成了远程法战士，但这不代表他的近战能力不强。照米罗阁的话来说，当修罗战士二转时，就会多一个化身修罗的战技，瞬间转为战争利器。不过就当前而言，陈风明的近战也不赖。

　　有三人分担近战任务，调节输出比率，一时之间压力就小了。随着蘑菇炸弹一记爆破，马兰卡第一次主动从战火中后退了几步，烟尘散去，他的身上已破烂不堪，那块红黑相间的布巾也多了许多被烧焦的小洞。

　　“闪灵！”陈风华见状，略微感到马兰卡的主动退去不是因为不敌，而是要使出别的招了，事出必要，得先让闪灵潜行过去一看。

　　MISS，MISS，MISS，MISS，MISS……

　　马兰卡纹丝不动地站在原地，身体渐渐变得虚无，不论大家的攻击多么猛烈，却造成不了伤害。陈风华也施放了一记追击，可同样是MISS的效果，他立刻制止了大家作出攻击，这样下去只会浪费法力值。

　　他到底在干什么？陈风华站在队伍的最前方，鼻尖嗅出了异样的味道，他精神一怔，这好像是亡灵的气味！忽然，一阵风吹过，他猛地抬头，半透明状的马兰卡的剑已然刺在了他的胸口处。

　　“-3226！”刺痛传来，陈风华连忙以彼之道还施彼身，也发出了一道光明之炎，汹汹光焰灼目而去，可下一秒，让陈风华心脏猛烈地一颤。

　　“MISS！”

　　又是MISS！陈风华暗骂一句该死，他险些忘记了刚才也出现过这种情况，而这时，马兰卡的第二剑又刺了过来。

　　陈风华侧过身抡起十字架往马兰卡的腰身而去，却不料马兰卡再变剑势，那一抹弧度追身夺命，改刺为削，又一次让他受了伤。

　　“MISS！”十字架虽然稳稳命中了对手，可依然是MISS。这让陈风华心里有数了，这种形态下的马兰卡是无解的！

　　“退！”不假思索，再站在这里只会被对手鱼肉，陈风华忙招呼和他一块儿的队友，决定先缓过这阵子再说，要是马兰卡一直都是这种状态，那他们就只能走为上策了。

　　想尽办法且战且退，陈风华不由头大，都一分钟过去了，马兰卡居然还是这样的状态，难不成真是无解的存在？难道真的就没有弱点了？不会的，系统怎么可能让这样的BUG存在？

　　三元化刀阵！法术爆破！火焰漩涡！连续三个法术向马兰卡施放而去，但无论它们的威力多么巨大，对马兰卡都造成不了伤害，这让大家顿时束手无策。

　　“怎么会有这样的技能？太不合理了，这怎么打？”蘑菇炸弹放了一炮后，边跑边说。不单是他，这个问题是现在大家都想问的。

　　椿椿康：“不会，我建议大家不要用技能先，法师只用法术飞弹攻击，近战职业去拖着。要是马兰卡真那么BUG，我把头砍下来。”

　　“哈哈哈哈，椿椿康，这个时候了你还有心情开玩笑啊！小心马兰卡把你挂了！”小萝莉被逗乐了，掩着嘴直笑，一时间忘记了前面还在牵引马兰卡的三个人。

　　事态已不是像进入秘境之前想象中的那样，最高级别难度的秘境在第三环发生了重大变故，这是陈风华没有想到的。不但刘艺这个帮手没有找到，还多了一个更强的敌人。

　　等等！陈风华的脑海中突然闪过一道灵光，关于圣城里面的占卜师马兰卡的话再次计上心头。他猛地朝身前强大的剑王马兰卡的右手看去，终于发现了一点异样！

　　“大家快看马兰卡的右手！”陈风华已是注意到了，他紧忙唤回所有人的目光。原本感觉无望的众人顿时紧张起来，视线逐一落在了马兰卡的右手上面。但由于战斗的影响，满地尘埃阻挡了视线，短时间内所有人干瞪着眼什么都看不到。

　　陈风华之所以让大家看，是因为他发现现在的马兰卡全身上下都是半透明的状态，惟独藏在剑柄后面的那一截大拇指是实的。这个细节实在是太容易让人忽略了，所以打到现在也没有人发现。

　　再者，陈风华会关注马兰卡的拇指不是没来由的，其一是他在上一个难度级别时打败守夜者爆出来的指；其二是占卜师马兰卡的话，他说当初遇到了屠夫法师却没有被杀，只是被后者取走了一根拇指，要是屠夫法师取人手指只是一时兴起，那肯定会扔掉它。但结果却是在守夜者身上发现了马兰卡的指骨，这就说明当时屠夫法师一定拿马兰卡的指骨作文章了。

　　陈风华越想越觉得自己的推测有道理，如果屠夫法师用马兰卡的拇指制造了一个马兰卡的影子，那不就正好解释了为什么会在这里碰到眼前的人了吗？虽然这听起来很离谱，但既然连亡灵都能操控，那这点就不那么危言耸听了。

　　短短一瞬，陈风华思绪飘飘，为了验证心中所想，他立即在队伍频道中喊道：“小白，能不能再封他一次？”

　　“可以！副会长，封魔还有20秒钟冷却完毕！你先挺住！”小白的话让陈风华心中笃定，只是20秒而已，他和铁男等人坚持得住。

　　趁着还有十几秒的时间，他立即跟铁男还有陈风明说了猜测，并让他们俩见机一起攻击马兰卡的手指，由于着力点太小，只能靠攻击的频率取胜了。

　　……

　　“封魔！”小白的驱魔棍投掷而出，转眼就到了马兰卡的上方。照理来说，封魔是法术攻击，也不一定能造成半透明状态下的马兰卡伤害，但陈风华并不是那么觉得，其中的原因正是马兰卡全身上下还有一个地方是实体的，只要有实体的地方，就一定会被束缚住！

　　然而，事情却不是那么顺利，或是因为有了之前的教训，这一次马兰卡显然注意到了驱魔棍的出现。他先用一记横扫推开面前的三个敌人，紧接着举起了鹰纹宽刃剑，挥出剑芒斩向驱魔棍衍生出来的封魔法阵。

　　黑色的触手和宽刃剑芒在半空中激烈地碰撞，势均力敌，在下方的陈风华看见，却是发现封魔触手无力为继，已到了消散的边缘。随着一记“呲嘭”声，剑芒和触手同时崩溃。

　　所有人的心都被提了起来，正当大家以为错失了好时机的时候，陈风华的黄金十字架上突然涌出了一根根细长耀眼的光丝，散在空中浩浩荡荡往马兰卡身上缠绕而去。

　　圣击术，束缚效果触发了！


第五十五章 破虚实！

　　马兰卡举剑的动作就这样停在了半空，他的身上早已被陈风华的圣击术给缠绕得结结实实，圣击术和封魔的效果差不多，只要对方还有实体的部分，理论上是有几率成功的。他之前也试过几次，但是都没有触发束缚效果。这一次或许是因为马兰卡被封魔分了神，才让圣击术成功的。

　　“上！”陈风华身先士卒，直接抡起十字架往马兰卡的右手指砸去，被束缚住的马兰卡完全不能动弹，因此这一下，就被陈风华砸得无半分错漏。

　　“-69！”伤害不高，却不像之前那样再出MISS了。他猜的果然没错，马兰卡不是没有弱点，而是这个弱点实在太隐暗了，让人无法察觉，且这个弱点的部位对攻击的要求度十分高，若是不精确打击，是伤不了他的。

　　受到攻击的马兰卡身形突然凝实了一下，但很快又变成了半透明状。陈风华一击过后，又连上了第二击，同时铁男、陈风明的攻击也到了，他俩的攻击速度都很快，每一次打击也能造成马兰卡的变化。

　　“大家快打！”看到马兰卡形体的变化，陈风华意识到机会来了。因为这种情况下，无论是打在哪里，都能造成马兰卡受伤，所以远程攻击的那些人不用担心攻击不精确，只要像之前那样输出就可以了。

　　可是，5秒的时间一过，马兰卡脱离了束缚后，身体又变得虚无起来，他挥空一剑，疾蛇奔流，半空闪起噼噼啪啪的电花，一下子就把面前的三人击退而去。他面色依旧不变，就像是一具傀儡，脚步一点，不加丝毫停留，又朝着敌人突去。

　　想要在移动中命中马兰卡的右手难上加难，但陈风华发现，现在状态下的马兰卡的形体比之之前要凝实的多，难道说，只要再攻击几次马兰卡的右手，最后就能破除他的免疫状态？陈风华想到。

　　想到便做，这个时候，闪灵突然出现在马兰卡的右侧，他目光中闪过一点星芒，就像是猎鹰的双眼，犀利、精准。他是什么时候出现在那儿的，就连陈风华也没有注意到，但他的匕首上面已经抹了一层绿光，森寒的气息给人感官很大的冲击。

　　闪灵的速度很快，脚步轻盈移动就像是踩着空气一般，地下没有发出一点儿声响，直到他出现也没有让剑王马兰卡发现。他反握匕首，前行中诡异地侧过了身体，上身距离地面仅仅一米不到，而他的双眼至始至终都凝视着马兰卡的右手。

　　是时候了！闪灵的眼眸明显地一亮，握着匕首的手顺势朝着马兰卡的右手凿去，从跟行到出现，再到动作，仅仅发生在2秒之间，纵使之后马兰卡发现了他，也来不及跟上他的动作，右手再次被命中个正着。

　　顿时，马兰卡的形体就变凝实了，瞧至右手处，还微微泛起了绿色的光——他中毒了！

　　但闪灵的动作并没有停下，中毒后的马兰卡显然身体比之之前的凝实时间更长了。闪灵稍稍减速，侧移一步来到了马兰卡的后背，他右腿一曲，猛然爆发出虎兽之力，跃在空中。匕首上那抹绿光不曾淡去，闪灵挥匕如光，又是一记背击！

　　这一切完成的太快了，快到陈风华等人都没有完成完整的攻击动作，直到看到马兰卡的身体陷入了僵直，他才止住了退守，反身向前攻去。

　　闪灵不断地控制马兰卡，展现给众人出色的控制技巧。事实上，在陈风华选择的9名队友中，每个人的实力都很强，别看某些时候只是打酱油的，但真正到了关键时刻，任意一人都有出人意料的发挥。闪灵是哔哩哔哩公会的人，他能从近万人中被选到，自是对他实力的肯定。

　　终于，在一系列打击下，马兰卡的生命值被磨掉了一万！可他还有54000+的生命值，这对于大家来说，是精神和肉体上的双重煎熬，无论如何也要咬咬牙挺过去。

　　被闪灵控制住的马兰卡忽然停了下来，全身上下涌出白色的气流，如海啸袭来般把离他最近的四个敌人震退，他右脚重重地踩在地面上，伴着轰鸣，地面最深处顿时凹陷近二十公分，而这时，他的身体从半透明恢复到了实体。

　　被弹飞出去的陈风华从地上爬了起来，刚站起，就见到刚才还在五米之外的马兰卡肩膀一晃，就到了自己身前一米处，拔剑的动作难以捕捉，他格挡的动作还刚起步，就被剑刺穿了腰。

　　火焰漩涡！地刺！

　　小萝莉和椿椿康的反应还是慢了一拍，当他们的攻击到达之时，马兰卡已离开了自己的位置，朝着另外三人的地方而去。陈风华忽然发现，马兰卡已能随时清楚仇恨了！

　　如果马兰卡一直攻击的是陈风华，那么就说明仇恨一直被陈风华拉着，但要是马兰卡只是打了陈风华一下，还没把后者打死就去攻击其他的人，那就说明马兰卡已经不会受到仇恨的影响了。

　　有些具备超高智慧的战斗型NPC就像玩家一样，不会受仇恨的影响。

　　“大家把距离拉开点，保护好霜雪！”马兰卡的攻击方式和速度都产生了一系列的变化，如果己方距离太近，只会帮马兰卡省事。

　　陈风华再次招来赤焰银月驹，给它治愈了一下，然后追着马兰卡就去，他的移动速度不快，只有靠战骑的速度了。不单是陈风华，在发现马兰卡的速度提升后，陈风明和椿椿康等人也分别召唤出了坐骑，但陈风华发现，陈风明的坐骑也是战骑。

　　能攻击能骑乘的坐骑，就是战骑，陈风明也是跟了一个军营里的首领当师父，难怪会有这么好的待遇。当前的战骑还是不多，但坐骑也已普遍，最低级的坐骑在驿站就能够花钱买到了。

　　所有人的速度都提了起来，马兰卡奔跑的速度再快也不可能比战骑快，但不得不说，他的短距离冲刺速度很快。所以，大家都把距离拉得远远地，主要用远程攻击。

　　陈风华唯一的远程攻击只有十字追击，但他的战骑却还有赤焰咆哮，即便是在奔跑中，他还是能够对远处的马兰卡作出应对。

　　马兰卡意识到了什么，他停下了脚步，身上的白气还在不断地升腾，“咻咻”的声音也开始减弱了，看来这只是一个状态，只要耗光它的时间即可。白气终于散去，这时马兰卡抬起了剑，连续几道斜斩，鳞纹剑气层叠而出！

　　这家伙也不甘示弱，又用出了远程攻击。面对袭来的剑气，陈风华不退反进，同时打开了赤焰银月驹身上的赤焰护甲，他要用激烈的方式与马兰卡肉搏！吞下一瓶血药，陈风华高喊：“霜雪，注意我的血量！”

　　见到陈风华反身迎战，再看看他身上的护罩，大家都知道他要干什么了，连忙也是靠近了马兰卡。无情霜雪得令后，翻云覆雨间给了陈风华不少Buff。

　　硬顶着马兰卡的攻击不是那么好受的事情，在接近对方的过程中，陈风华已准备了好几瓶高级生命药剂。所幸赤焰银月驹逆天的反伤效果起到了作用，一击又一击地反弹到了马兰卡的身上，生命值掉落得比之前还快。

　　马兰卡攻击得越快，受到反伤的频率也越大，陈风华这时候要兼顾好赤焰银月驹的血量，也要保证自己的生命值，这就给了治疗很大的压力，就连身后的无情霜雪也感到了应接不暇。

　　一分钟到后，陈风华不再恋战，迅速掀起风暴，退去。


第五十六章 亡灵现！

　　三小时过去，剑王马兰卡的生命值还剩下一半，他的各种战技似乎也一一施展过了，陈风明、铁男、椿椿康、蘑菇炸弹等人都挂了一到两次，连无情霜雪都挂了一次。幸好将死之光发挥作用，队伍到目前还是完整的。

　　陈风华十分钟前就脱离了战圈，丢下一句“你们先顶着”的话后，就跑到了很远的地方，在地上鼓弄着什么。没有了他协助，光靠铁男和陈风明以及闪灵，压力倍增。

　　“好了！铁男！你们把马兰卡往1号标记引！”这时，陈风华在队伍频道中喊道。

　　1号标记？哪儿是1号标记？从战斗中抽身，铁男往陈风华的方向瞟去，还真的看到了十多块巨大的石头，上面还有白色的粉末写着1、2、3这些数字。

　　“好！我们马上过来！”虽然铁男不知道陈风华要做什么，但知道后者肯定有什么主意了。

　　“过来的时候注意地上，不要踩着我的地雷了。”

　　……

　　是的，陈风华忙活了十多分钟，就是在布置工事，要想给马兰卡造成更大的麻烦，就要用手段了。照目前的状况看，硬打也是可行的，但对人员的精力消耗来说，确实大了些。

　　在陈风华的话后，铁男一些人就开始行动了。战线不断地往1号标记处拉，马兰卡再聪明也不可能聪明到知道那里有埋伏。

　　山谷到处回响，风尘簌簌，铁男来到一号标记处，目光中敏锐地捕捉到了石缝中小小的凸起，这就是陈风华说的地雷了。他轻轻地一跃就跃到了大石上面，嘲笑似的对着马兰卡勾了勾手指。

　　马兰卡还没有意识到地面上的凸起，他的视线锁定铁男，虚空一斩，一道剑气逼迫而去，咔嚓一下就把铁男脚下的大石劈成了两瓣，切面平滑足以看出剑刃的锋利。

　　铁男被命中个正着，从大石上面跌落下来。见状，马兰卡疾步而上，可忽然感觉踩到了什么东西，还没低头瞧，就被一件从地面展开的冰衣瞬时裹住，成了一座晶莹剔透的冰雕。

　　在马兰卡踩到了冰冻地雷瞬间，六七道法术攻击席卷而去，在他身上绽放出五彩光芒。但这一秒的时间只能够让众人打一轮，不多时，冰衣就碎裂开来，让马兰卡重获了自由。

　　“铁男！2号！”

　　“得令！”

　　陈风华一喊，铁男马上就明白了，瞥了眼二号标记，也不和马兰卡硬拼，侧过身子就跑。

　　马兰卡一道剑气施放，又一次命中了铁男的后背，打得对方一个踉跄，可铁男爬起来就跑，一点儿都不拖泥带水。这就让马兰卡把暂时的仇恨全部集中在了铁男身上，俗话说，柿子挑软的捏，铁男，委屈你了……

　　如法炮制，马兰卡仍旧没有注意到地面上的地雷凸起，一脚踩在了2号标记前面，新一轮的攻击再次生成，场面万分惨烈，可没有人会同情马兰卡，因为饶是在这样的冲击下，马兰卡的生命值依然掉的缓慢，如果不卖力输出，那最后悲催的会是他们。

　　陈风华共设置了11个冰冻地雷埋伏点，毫无意外地一一触发了，要不是他的冰冻地雷只有这么多，他肯定会将这种手段继续下去，因为在这一次打战术的情况下，马兰卡被整整磨掉了6000多的生命值，而时间只有短短的十分钟。

　　战术无疑是成功的，但这似乎也让马兰卡变得更加凶狠了，他的鹰纹宽刃剑开始一闪一闪发出光芒。他右手伸直向前平抬起剑，左手掌心顶在了剑托上，将剑尖对准了刚才戏耍他十余回的铁男身上。

　　“快躲开铁男！”这阵仗，仿佛是暴风雨前的宁静，马兰卡一动不动，只有剑光在闪烁，但大家都知道，这样的举动绝对不只是一个架势，马兰卡一定在酝酿大招了！

　　恰在这时，马兰卡所处的地方，一根地刺毫无征兆的拔地而起，但仅是露了一个头，就被粉碎成渣。马兰卡周身仿佛有个无形的气场，凡是靠近他的东西，全部都会消亡。

　　花花少年丢了一颗融合土火球，可到了马兰卡一米附近，也化成了黑烟消散。

　　马兰卡保持这样的姿势总共15秒，15秒一到，他的双眼顿时绿光大作，仿若幽灵降世，恐怖至极；宽刃剑上的剑光豁然爆炸开来，空间震荡出一圈圈的气浪，就像在耳边打鼓一般，险些将鼓膜震碎。

　　“-17208！”

　　余波未殆，陈风华的余光陡然捕捉到了铁男的身上爆出了上万的伤害值，他转头怵目而去，就见到铁男直挺挺地往前倒去，生命值在那一刹那已化为了零。

　　铁男，秒杀！

　　修罗杀！

　　铁男一死，最快反应过来的却是陈风明，他原地起速，手上仿佛多了一把太刀的影子，双刀绞下，6米的距离化整为零，在马兰卡的背后留下了大大的X字。

　　十字步！火焰爆破！大火球术！孤独一掷！陨石术！

　　马兰卡的秒杀就像是一把刀刺在了众人的心上，铁男这已是第二次挂了，他辛辛苦苦为大家拉怪，没想到两次死得都那么惨烈，连挣扎的机会都不给。

　　可这也让大伙儿都知道了，马兰卡绝对拥有着秒杀在场任何一人的实力！

　　法术战技接踵而至，虽然铁男暂时复活不了，从某种程度上对团队造成了影响，但还是要坚持下去，看到马兰卡的生命值渐渐不足25000，那就是胜利的曙光！

　　陈风华每隔一段时间就会给团队上Buff，时刻保持最高的战斗力，在复活术还没有冷却之前，一刻也不能松懈下来。群攻了一会儿，陈风华再次成为了输出比率的第一，一下子成为了马兰卡攻击的首要目标。

　　见马兰卡朝自己冲来，陈风华承担起了坦克的责任，他从背包中抓起一把粉末，也朝着马兰卡冲了过去。近身，陈风华扬手一撒，绿色的粉末顿时飘荡在空气中央，但最集中的莫过于马兰卡的身上。

　　马兰卡全身一紧，发现自己的身体麻了一麻，攻击的节奏顿时乱了，抬剑也比之前慢了一个节拍。

　　好机会！陈风华眼前一亮，光明之炎施放而出。趁病要命，闪灵也很配合地出现在马兰卡的背后，不断地用控制技造成连伤，这一刻的攻击速度比马兰卡还快。

　　麻痹粉的效果只持续了不到5秒，马兰卡就挣脱出来。可这时，地面却传来了震动，一跳一跳极有韵律。转眼看去，竟是椿椿康的土巨人到了！

　　见土巨人大步流星走到马兰卡前面，陈风华和闪灵立即往后退开去，看着土巨人头颅大的拳头砸向了马兰卡。

　　用土身碰撞鹰纹宽刃剑，情形似乎不是很乐观，在宽刃剑下，土巨人身上的碎末不断地被削去。巨人的力量固然是大，但这种情况下，似乎处于了弱势。

　　“土巨人，用【硬化】！”椿椿康毫不担心，他的话刚落，就见土巨人的身上蒙出暗金色之光，仿佛穿上了一层厚厚的甲胄，没被砍一剑，就像是金属碰撞一般，铿铿之声振聋发聩。

　　硬化后的土巨人毫不示弱，一拳砸弯了马兰卡的宽刃剑，逼退对方数步。情势大好之下，众人又在孕育新一轮的攻击了，陈风华隐去身形，悄悄靠近。

　　马兰卡此时的注意力全部集中在土巨人身上，当众人的法术轮番而至的时候，他已无暇兼顾，刚才的阻挡万千大军气势也消失不见，只得硬抗各种攻击。

　　剑王马兰卡仿佛到了穷途末路，当生命值降至10000以下时，他的双眼空洞起来，整个身躯就像是被风干的尸体一般，肉眼可见得枯萎下去，脚尖慢慢离开了地面，漂浮在了空中。

　　大家的攻击戛然而止，看着这似曾相识的变化，一个名词同时出现在了他们脑海里……

　　亡灵！


第五十七章 剑王之剑

　　马兰卡变成了干尸，但绝非寻常的干尸，他漂浮在空中，身体再次变成了半透明状，与之前的虚实不同，这一次，他的形态就是亡灵的形态。

　　陈风华处于隐形中，距离马兰卡是最近的，他豁然发现马兰卡握剑的右手拇指不见了。空空荡荡，那把鹰纹宽刃剑就像是黏在了他的掌心当中，看得十分怪异。

　　宽刃剑也变得透明起来，在马兰卡的掌心中旋转，一圈一圈，速度越来越来，转眼只能见到三个虚影，空气不断地被摩擦发出撕裂般的响声，就当宽刃剑到达一个顶点速度时，马兰卡用力把它投掷了出去，目标却是最后方的无情霜雪！

　　无情霜雪绝对不能死！

　　“快去顶上！”

　　此时此刻，一道虚影晃动而至，行如风般，赫然出现在无情霜雪的身前，高大壮实的身体犹如一堵城墙横亘在前，在这个身躯后面，是港湾般的宁静，一切风暴在前，任它风吹雨打，都将屹立不倒。

　　无情霜雪胆子再大也被这一幕惊住了，她倒是不是被马兰卡发出的攻击惊住，而是被突然出现的人给吓到了，她从来没有想到一个胖子能够跑那么快，快到刚才还在十米之外，眨眼就跑到了她面前，为她阻挡这一攻击。

　　陈风华愣在原地，看着张开双臂站在无情霜雪面前的陈风明生命值清零向后倒了下去，心里说不清楚得复杂。他看了看自己的复活术，还有2分钟才可以用，顿时咬了咬牙，把仇恨的目光凝视在马兰卡的身上。

　　马兰卡的这一记攻击，伤害也达到了上万，把陈风明一下子就给秒杀了。但也因为陈风明的挺身而出，使无情霜雪避过了一劫。

　　“霜雪，你的复活术还有多久可以用。”陈风华在队伍频道中喊着，身体已朝马兰卡奔行而去。

　　“秘技还有10分钟，将死之光还有1分钟。”无情霜雪连忙回答。

　　“一会儿先去把铁男复活！”说完，陈风华突然出现在亡灵形态的马兰卡背后，光明之炎呼之即出。

　　原本陈风华这一击即将得手，但马兰卡似乎感应到了，他转过躯体，手中的鹰纹宽刃剑不知何时又回到了他的手中，如刚才一样，开始疾速旋转起来，两米直径的圆面簌簌地发出暴虐的气息，瞬间就把光明之炎给吞噬了。

　　陈风华双目一瞪，紧然发现旋转的鹰纹剑上开始冒出炽白色的光，光越来越亮，当整个圆面都是白光时，一阵无比熟悉的光焰从圆面中迸射而出。这是……光明之炎！

　　见自己的招数被反弹回来，陈风华完全没有意料到，他现在还处于隐身的状态，却依然被亡灵马兰卡发现并作出了回击。直觉告诉他，现在的马兰卡比之前更加难打了！

　　属于亡灵生物独有的腐烂气味在空中扩散，陈风华被击退之后又放出了十字追击，可这点儿攻击手段在马兰卡眼中仿佛只是小把戏，只是稍稍的抬了抬手，就把十字追击也吸收掉了，却是没有再被反弹回来。

　　看到这里，陈风华的心稍安了些，想必这吸收反弹攻击是有几率的。

　　“绝代，怎么样！？”在陈风华试探马兰卡的过程中，大家都没有出手，看到情况不是很好，椿椿康就问道。

　　“他会吸收和反弹伤害，反弹的效果只有一半，很棘手。”

　　大家顿时语塞，这有去无还的难度比他们想象中的还要大，打完爱尔达进度才达到四分之一，打到马兰卡也只到了33%，且不说接下来还有一大半的路，就说能不能通过马兰卡这关还没有定数。

　　但不论怎么样，好歹也耗掉马兰卡5万多的生命值，胜利就在眼前，谁也不可能就这样放弃。

　　“哈哈哈，兄弟我复活了！”就在这时，铁男的声音响了起来，他似乎还没有搞清楚什么情况，当下整个队伍只有他最兴奋，完全没有挂了两次的觉悟。

　　“铁男，你挂掉的时候，这家伙变成了亡灵，现在打不了了，攻击越强，反伤越大，大家正在想办法。”陈风华脸色一黑，双目倒是紧盯着不断地旋转着鹰纹剑的亡灵马兰卡。

　　“嘿嘿……”听罢，铁男却阴笑了起来，露出了狡黠的目光。

　　众人纷纷错愕朝着铁男看去，不知他这算什么反应，难道刚才那下把他打傻了？

　　感受到大家的目光，铁男的笑容僵住了，紧忙掩饰自己的尴尬：“没没没，我只是单纯地笑笑而已！风华兄弟，你的命运的恩赐借我用用！”

　　“你要做什么？”对于铁男突然提出这个要求，陈风华感到非常疑惑，但他还是取下了命运的恩赐，扔给了铁男，“你是不是有什么办法了？”

　　铁男笑而不语，把接到的命运的恩赐放到了背包中，可佩戴不超过自身等级5级的效果马上显现。就在这时，他从背包中拿出了一把剑，这把剑的剑身有两尺，黑金色……

　　陈风华诧异地眨了眨眼睛，几乎在场的所有人都愣住了，他们的视线不断地在铁男刚刚拿出来的剑和亡灵马兰卡手中的剑对比，最后惊人的发现，除了透明度不一样，这两把剑几乎长得一模一样！

　　“铁男！你手上那是什么剑！？”陈风华隐隐猜到了什么，但也正是猜到，才更觉不可相信。

　　“哈哈，我被这个马兰卡挂了两次后，【马兰卡指骨之仇】任务发生改变了，背包里面突然多了这样一把剑，只是要45级才能装备。兄弟，你的主线任务有没有变？”铁男双手举着黑金鹰纹宽刃剑，脸上洋溢着灿烂的笑容，显得更加帅气了。

　　陈风华忙看了看任务列表中的任务，却发现还真的发生改变了，而时间恰恰是在铁男拿出【马兰卡的剑王之剑】！

　　“【马兰卡指骨之仇】：您遇到了【剑王马兰卡】，但却不是真正的马兰卡。远在圣城的马兰卡感知到了这些，暂时借用铁男剑王之剑，希望您能协助铁男打到被操控的亡灵马兰卡，并找出幕后的主谋。杀死亡灵马兰卡，奖励经验值：5720000，【马兰卡的剑王之剑】；找出幕后主谋，等级+2，占卜次数*3，【马兰卡的占卜之靴】、【马兰卡的占卜披风】；失败，奖励：无。”

　　原来是这样！陈风华总算明白了为什么铁男刚才会是那样的笑容，虽然这一切变化有点狗血了，但同时也是一记希望！

　　“铁男，先不多说了！一起上吧！”陈风华对着铁男竖了竖大拇指，再一次招呼众人。

　　……

　　手持黑金剑王之剑的铁男仿若吃了兴奋剂一般，宽大的剑身一点儿也没有影响到他的速度，幸亏这把剑王之剑是给触发任务的铁男，要是给他陈风华，那就使用不了了。

　　可是，哪怕是见到自己的武器，亡灵马兰卡还是没有变幻表情，他直觉似的感受到莫名的威胁，连忙把头转向了疾行而去的铁男。抬起鹰纹宽刃剑，又一次甩了出去。

　　“机会！”鹰纹剑离身，团队众人再一次展现了磨合后的默契，所有的法术攻击都射向了亡灵马兰卡。陈风华要协助铁男，所以紧紧地跟在后者后面，不断地施加Buff。

　　面对飞来的鹰纹剑，铁男双手握柄，两眼透出专注的目光，身上的肌肉陡然大了一圈，前行中势如破竹地斩出了一道三米高的弧光！

　　黑金色的弧光比马兰卡之前的攻击都要强烈，所过地面，赫然出现一道一米多深的鸿沟，大地一分为二，山谷落石滚滚，摇摇欲坠。这一击倾注了铁男所有的力量！

　　“嘭！”

　　最后一次交锋，终于开始！


第五十八章 系统又忽视陈风华了

　　烟尘散去，铁男的剑芒和马兰卡的鹰纹剑同时化为乌有，铁男傲然挺立，生命值少了一半也没有让他皱一皱眉头。再看马兰卡，他没有表情，握着飞回来的鹰纹剑的手不断地颤抖着，鲜血滑过之间滴滴答答地落在了地上。

　　陈风华给铁男治疗了一下，还没完全治疗好，就见铁男按捺不住心中的兴奋，急忙吞下一瓶血药，又冲向了马兰卡。

　　队伍亡灵生物，物理攻击是无效的，但在铁男的剑王之剑下，马兰卡屡屡受伤。因此，大家都不打了，纷纷辅助铁男，加油鼓劲。倒不是说，团队真那么骚包，而是因为对于持剑状态下的亡灵马兰卡，无论是法术攻击还是物理攻击，都造成不了伤害。能造成伤害的，只有铁男的剑王之剑。

　　铁男和无情霜雪不断地给铁男治疗，可还是感到了压力，铁男每被打一下就少了四分之一的生命值，出了暴击更是难以想象的痛。在这样的情况下，陈风华索性切换了武器【凯尔·萨伦之圣导书】，以求最大的治疗效果。

　　眼花缭乱的治愈之光不断地在铁男的头上洒下，铁男愈战愈勇，一连三击把马兰卡逼退。所有人的手心里面都捏了一把汗，看着马兰卡的生命值从5000掉到了4000，再到2000，眼中渐渐放出光芒来。

　　……

　　“叮！恭喜您所在的小队取得了30级秘境【亡灵的墓地】（有去无还）（十人队伍）级别【剑王马兰卡的影子】首杀，请为您的小队命名！此次事件将载入梦幻大陆大事记。”

　　铁男的最后一道黑金色的剑芒，直接让马兰卡在空气中消散了，就在这时，副队长小萝莉的耳边传来了系统提示音，顿时让她欢呼雀跃起来，可忽然她发觉好像有些不对劲，立马停了下来。

　　小萝莉怔怔地看着大家，又看了看陈风华，刚听到系统提示音的她露出一脸茫然，惊问陈风华：“为什么是我有为小队起名字的权利？！”

　　“小萝莉，你在说什么啊？”

　　“对啊，你怎么一惊一乍的，我还不知道发生了什么。”

　　“什么起名字？说清楚点。”

　　……

　　面对突如其来的情况，大家一时都恍惚了，接二连三地问向小萝莉。

　　“哎呀呀呀！”小萝莉忙推开围过来的大家，“大家先别吵！让我想想！”

　　时间过去了十多秒，小萝莉终于表现出了理清头绪的样子，吐了口气才给大家说：“先不要问我什么事情，大家先给队伍起个名字，这个名字一旦确定，马上就会在梦幻大陆系统播报，这是首杀的奖励。”

　　这么一说，大家顿时明白了，之前小萝莉拿下过九死一生级别的首杀和首通，被系统广播过，没吃过猪肉还没见过猪跑么？不就是取个队名，然后被系统广播一下嘛！搞的那么咋咋呼呼干什么！

　　就在大家恍然的同时，陈风华接到了小萝莉的密语：“大神，你刚才有没有收到拿下首杀的提示音？按理来说，你是队长，取名字应该是由你来的，之前我带队拿下首通的时候，也是由我这个当队长的起名的。我纳闷怎么我不当队长了，还是我起名字啊？”

　　陈风华确实没有听到系统的提示音，所以对刚才小萝莉的表现也感到了不解。但现在他清楚为什么小萝莉会有那样的表现了，他不禁感到头大，难道系统又一次把他隐藏了？

　　这样的现象一直在发生，最开始的时候是等级排行榜，然后是取得首位副职业的广播，系统一次又一次地屏蔽他，这一次干脆连提示音都不给他听了，直接转播给了小萝莉。

　　“没事，我是NPC，所以不会报我的名字。”陈风华只好这样解释了，虽然他现在的一举一动和玩家没有差别，但非要说出原因，那就只能是这个了。NPC组队很正常，NPC带队也很正常，但NPC拿下首杀和首通，就难免让人诟病了，仔细想想，这似乎还真有几分道理。

　　小萝莉将信将疑，如果是因为NPC带队的话，那确实不太可能把NPC的名字给系统广播。所有人中，除了小萝莉感到奇怪之外，就再也没人有想法了。最终，经过商量，大家决定这次的小队以“蘑菇花园”命名。

　　作为哔哩哔哩和傲天的盟友公会，蘑菇花园最近不太景气，同城的公子王朝有咄咄逼人的态势，所以这个时候非常需要一记强心针来刺激刺激整个梦幻大陆，而拿下首杀无疑是实力的证明。蘑菇炸弹也是想借此机会，给虎视眈眈的人一记沉重的打击。

　　在确定了之后，系统的广播再次响起。

　　“【系统广播】：恭喜‘蘑菇花园’十人队伍取得【亡灵的墓地】（有去无还）（十人队伍）级别【剑王马兰卡的影子】首杀！团队成员每人奖励战技及法术点20，随机五彩水晶*1，高级生命药剂*10，随机属性宝石*1！”

　　“【系统广播】：恭喜‘蘑菇花园’十人队伍成员小萝莉取得首杀，奖励法术点*10，随机五彩水晶*1，高级法力药剂*2，金币*50！”

　　“【系统广播】：恭喜‘蘑菇花园’十人队伍成员想吃成个胖子取得首杀，奖励战技点*10，随机五彩水晶*1，高级生命药剂*2，……”

　　……

　　系统把每个人的名字都念了一遍，惟独缺少陈风华，果然，这一次又被系统彻彻底底地遗忘了。

　　大家不约而同地疑惑地看向陈风华，刚升起来的喜悦又被压了下去，这才发现了什么不对劲的地方，争相问道：“绝代，怎么没有你的名字？”

　　“为什么我们都有，你没有？是不是漏报了？”

　　“我靠！不会吧，出BUG了？”

　　陈风华没辙，这样的情况不是一次二次出现了，当它经常出现的时候，那就是规律。在场的众人中，除了弟弟陈风明，没有人知道他的真实身份，而小萝莉一直把他当做NPC大神，如果他把真实情况告诉大家，无论对谁都是一种冲击。在没有从现实世界中清醒过来之前，一切都必须隐瞒下去。

　　陈风华随便找了个借口搪塞，他知道这不是长久之际，随着游戏的发展，他身上可能会出现更多的与普通玩家不同的地方，那在那种情况下，他该如何应对呢？

　　其实，最令陈风华感到畏惧还不是对他质疑的玩家，而是神秘莫测的系统，他活在系统之中，又区别于系统，他真的很怕哪天系统把他给强行驱逐出去，陷入永久的黑暗。他已不止一次陷入黑暗了，那种感觉难以言喻，失去了寄生之所，他又何去何从？

　　系统是故意隐瞒，还是无意忽略？陈风华不得而知，现在也只有走一步看一步了。

　　……

　　此时，在太平洋的某个岛屿上，两穿着蓝色服装的人正在悠闲地磕着瓜子。

　　“咳咳，2号，刚才那里好像挺热闹的。”

　　“29号，你又大惊小怪了吧，现在他们都在快速发展，打通个秘境什么的很正常。还是那句话，能偷懒就偷懒，只要没有异常的波动就睁一只眼闭一只眼吧！”

　　“2号，你也太不负责任了吧！不行，好久没登入了，我要去看看！你就在外面吹吹海风吧！”

　　“去吧去吧，只要你别用系统检测员的身份进去就行！”

　　“知道！知道！”


第五十九章 分东西

　　拿下了首杀之后，陈风华捡起了从马兰卡身上爆出的【原动力之戒】，这是适用于战士职业的戒指，效果是提升一级【单手剑精通】，只不过目前被封印住了，想要使用还必须去鉴定大师那里解封。

　　公平起见，大家用投骰子的方式决定归属，最后被功臣铁男收入囊中，为表示感谢，铁男答应为大家各打造一件极品装备！话说，在马兰卡一役中，最赚的就要数铁男了，既获得了大量的经验，以及装备，又获得了首杀奖励，就是再死一次也值得了。

　　反正大家都是朋友，给谁不是给，在铁男把命运的恩赐给陈风华之后，团队就再次前行了。

　　干掉剑王马兰卡后，进度一下子蹿到了75%，除去一号墓地还没打之外，前面还有一段不知通向哪里的路。陈风华身为队长，自然而然要打头阵，带着队前进。这期间，又有不少亡灵来干扰，但既然连马兰卡都挺过来了，这些亡灵也不足为惧。

　　杀了半个多小时，众人终于来到……1号墓地？

　　这里的环境确实是和一号墓地十分相似，仔细一看，地面的墓碑、苔青，几乎是同一个模板里刻出来的。直到大批亡灵奔向众人时，他们才反应过来，这里确确实实就是1号墓地！

　　“吓！我们这是兜了一个圈子啊！”蘑菇炸弹现在特别的高兴，这次跟着陈风华来确实赚大了，他不禁为当初公会战之后决定加盟哔哩哔哩感到庆幸。

　　“这个级别的秘境中规中矩，估计难点是在马兰卡那里，要是没有剑王之剑或者比较特殊的武器几乎是闯不过去的。我想系统也没有想到我们能打败马兰卡。”陈风华想了想，便说道。

　　小萝莉：“欧耶！大家快打吧！拿完首杀拿首通！一切尽在不言中！”

　　大家笑笑，这个胜利也是看得见的。

　　……

　　又经过了近6个小时的厮杀，三尾狐终于倒在了地面上。系统的提示音毫不吝啬的响了起来。

　　“【系统广播】：恭喜‘蘑菇花园’十人队伍取得【亡灵的墓地】（有去无还）（十人队伍）级别首通！奖励团队【秘技】*2，随机五彩水晶10，【荣耀套装部件】*3，每人奖励【荣耀徽章：亡灵的墓地】，法术战技点*20，金币*100，经验值1030000！主城声望+1000。此事件将记录在梦幻大陆大事记！”

　　“【系统广播】：恭喜‘蘑菇花园’十人队伍取得首通，参与的成员有小萝莉、蘑菇炸弹……”

　　……

　　五六道升级之光落下，几乎每个人都或多或少地升了将近一级，经验的丰富让人难以预料。还差30多万，陈风华就能够升到38级了，而如果再刷一次亡灵的墓地，那就很快就能达到了。

　　这一次，系统依然没有广播陈风华的名字，而这也成为了秘境之外玩家们热议的焦点，他们都诧异这个小队居然靠9个人就拿下了最高级别难度的秘境！当然了，这些不知情的人怎么认为对在场的十个人来说，是无所谓的。

　　系统把所获得的团队奖励发给了小萝莉，当真是把陈风华这个队长当做透明人了。小萝莉拿出了10块五彩水晶，每人一块分了下去，这个水晶有很多用处，可以用来去移动的商人NPC处换取特殊的东西，也有一些法阵会需要用到它。

　　“接下来是秘技，一本是三尾狐【秘技：三绞连杀】，一本是爱尔达的【秘技：消失】（仅限法系职业）。”小萝莉说完，用眼神征求大家的意见。

　　一般来说，因为秘技的副作用很大，所以基本上没有职业限制，一旦出现了职业限制，那就说明该秘技和去导师那里学习的法术战技是一模一样的效果。因此，这本叫做【消失】的秘境绝对很实用。

　　“法系职业……看来我是不行了。”铁男灰溜溜都退后，把机会留给了其他人。在场的人中法系职业有陈风华、蘑菇炸弹、小萝莉、无情霜雪、椿椿康、小白、陈风明（算半个）以及花花少年，基本上大部分都是。

　　“我就不用了，我已经有类似消失的能力了。”陈风华后退一步，说道。

　　“我也不要了，这一次我已经赚大了。”陈风华刚退出，蘑菇炸弹也退出了【秘技：消失】的竞争。

　　“你们要不要这样啊！我也跟着你们的脚步走！”这下轮到了陈风明，就算他对于这个秘技很渴望，但也识时务地离开了，他可近可远，不在乎多不多消失这样一种秘技。

　　“那我也不要了，我本来就是来打酱油的！”见状，花花少年也退后了一步，这里面只有花花少年不属于三大公会中的人。大家似乎都开始谦让，这让剩下的打算碰碰运气的人有些不好意思。

　　事实上，如果法师或者祭司也会隐身，那对于近战职业来说绝对是很大的麻烦，大家都知道这个道理，在等了一会儿之后，确定没有人退出后，剩下的人开始投骰子决定消失的归属。

　　一番较量后，小萝莉以58/60的点数获得了消失，这让她乐的合不拢嘴，笑了好久才说：“谢谢大家，一会儿用金币补偿给大家的损失！下面，是三尾狐的【秘技：三绞连杀】，我就不参与了，你们轮吧！”

　　这一次，陈风华还是想试试看自己的运气，今天的首杀和首通，除了没有获得系统广播之外，他也没有获得技能点的奖励，虽然他知道战技法术点对他没什么作用，但理论上来说，他还是亏了。所幸的是，系统没有扣他其他的奖励，金币、水晶等都有。

　　这倒霉催的系统，真让人难以捉摸。

　　陈风华参与了进来之后，大家都退出了，这一点让他感到意外：“你们不用这样吧！这是做什么？我没有这么霸道吧！”

　　小萝莉偷偷掩嘴笑，密语了陈风华：“大神你也不怕羞，自己好东西这么多，还跟我们抢技能！算啦算啦，大家都是朋友嘛！”

　　“咳咳……”

　　……

　　既然大家都那么好意，陈风华就意外地收下了三绞连杀，书本一拍，一个新的秘技学会！

　　【三绞连杀】（秘技）：对目标进行普通攻击时，第一击命中的情况下施展，连续二次追击，每一次追击的伤害是上一击的1.5倍。消耗法力值1300；冷却时间：60秒。

　　……

　　冷却时间确实是长了一些，但相对来说还是比较实用的，陈风华的近战手段虽然不少，但真正拿得出手的也只有光明之炎和精·圣击术，多个招数多条命，技多不压身。

　　下面就是分装备了，对于【荣耀套装部件】，小萝莉已经不是第一次拿了，在之前九死一生级别的首通下，她带领的队伍就获得了通关奖励【亡灵剑士的诅咒盔甲】以及【亡灵法师的诅咒长靴】，两件都是紫金级的装备。

　　这一次也毫不例外，三件荣耀装备都是不同职业的，分别是【亡灵刺客的诅咒匕首】、【亡灵法师的诅咒长袍】和【亡灵祭司的诅咒头冠】。这些都是套装的散件，仅是一件的话效果有限。

　　商量了之后，依旧靠投骰子决定归属，最终，椿椿康拿走了一件上装，花花少年和闪灵分别拿走了一件头冠和匕首，但花花却把头冠送给了无情霜雪，这举动倒是有点吓着后者了，说到底，十多个小时的相处，大家还是或多或少产生了一点情谊的。

　　在分完了东西之后，大家并没有打道回府的意愿，因为陈风华在邀请众人来之前就说过，要在这块秘境中待上整整半个月！他要冲到45级！

　　所以，这仍然将会是场持久战。


第六十章 29号

　　此时在圣城的大街上，一名身高两米多的弓箭手玩家正好奇地张望着，他看到圣城如今的发展，不禁呢喃着：我天，这么久没来，这里的玩家个个都那么牛逼轰轰了。我去，那边的大哥，你的剑好闪！我擦，那边的大姐，你的衣服滑落了！嘿哥！别这么看着我好吗，我是有男朋友的！

　　这个名字叫做【29号】的玩家只有14级，别看他个子有两米多高，但只要随便街上找个装备稍微好点的，分分钟就能把他干掉。不过这个弓箭手也没有多么嚣张，脸上倒也只写着好奇二字。

　　“还记得上次玩的时候，看到一个祭司单挑十多个人，不知道那个人现在发展得怎么样了，我想应该混的不赖吧，可不是谁都那么牛逼轰轰的。唉，那个2号也真是的，不让我用检测号登陆，还是得和玩家一样，算了算了，慢慢来吧！好歹也知道不少任务点。”29号自言自语了一路，走到了一个房子前面停了下来。

　　如果陈风华现在在这里，看到了这个叫做29号的弓箭手，一定会感到似曾相识。因为这个29号就是当初他在打刀疤那些人的时候，唯一一个说要帮他的人，只不过在陈风华打完之后，这个弓箭手就不见了。

　　似曾相识就姑且不说，要是被陈风华看到29号现在站的位置，那肯定又惊讶了，因为这家伙站的地方，刚好就是米兰达老太太的家门口。而他正把手伸向米兰达老太太的房门。

　　米兰达老太太的家门很少打开，到如今也很少有玩家知道这里住着一个NPC。29号脸上充满着自信，敲起门来不带犹豫，嘴巴上仍然在嘀嘀咕咕：“这个任务肯定没人接，毕竟是牛逼轰轰的120级才能做的任务，我先接了，把前置任务做完。唉，上天就是好，这就是检测人员的福利啊！”

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　29号敲了半天的门，可就是没人来开，忽然，他一拍脑门，像是想起了什么：“我去，差点忘了，声望不够触发不了这个任务！让我想想，最快的赚主城声望的方法……有了！”

　　抱着手臂抖着脚的29号想了半天豁然开朗，连忙朝着主城的传送阵跑去。来到传送阵，他毫不犹豫地选择了帕奇城。光芒一闪，他就来到了这座主城。

　　“呼，幸好进游戏之前兑换了一点金币，不然靠以前那点儿积蓄，怕是连瓶药水都买不起。”看着背包内1000枚金币，29号露出了笑脸，又在驿站买了匹马，立即启程往野外的方向走去。

　　两边的景色飞快的掠过，29号看着急追不舍的野怪不由得心里冒出了冷汗：尼玛果然还是等级太低了，幸好这里30多级的玩家多，只要喊一声就有人过来救我了。不对！那个东西也在30级的图里面，不知道有没有被其他的玩家发现……

　　想到这里，29号的头冒出了冷汗，如果那个东西被人发现了，那他也就可以打道回府了，那个暴增声望的任务可就彻底打消了。他俯下身子贴着马脖子，希望借此能跑的更快一点，但他还是多虑了，花了6个多小时，才到了他要找的目的地。

　　“应该在这四周。”骑着马，29号抬头四处望，他只知道在这片树林里面有一个孤独的怪物，这个怪物体内有一枚很特殊的戒指。只要把这只怪物杀死，那就会爆出这枚特殊的戒指。

　　29号的目的正是这枚戒指，只要到时候把戒指交给卡尔大帝的女儿安妮公主，那主城的声望和经验值就会哗啦啦得来了，1天之内突破到20级根本不是问题。

　　问题当然不是问题，这枚戒指是在30级图里面的，凭他14级的实力就闯到30级的图打怪，那经验自然是多。但恐怕他终将无获，因为那只孤独的怪物独掌兽已被陈风华杀死，并且那枚戒指也被陈风华取走了。

　　找了半天，29号还是没有发现那只孤独的怪物，而且险些被一些突然窜出来的30级的怪给秒杀。他不停地骑马奔行，没经过一个人，就会问那人“你有没有见过一只孤独的怪物”，而在这种情况下，那些人只会回答：“傻逼，滚开！”

　　苦觅无果，29号又想起了什么：“噢！我知道了！前段时间那边出现了波动，应该是受到兽潮的影响，有玩家把孤独的怪物给杀了。靠之！白找一场！还是想另外的办法好了！”

　　说完，29号直接跳下了马，主动跑到30级的怪面前，让对方打了自己两下，直接被秒回了城。要是再花6个小时跑，那他不就真傻逼了？！

　　回到了帕奇城，29号坐上了传送阵又回到了圣城。他知道，在梦幻大陆上面，圣城是最好的主城，NPC多、任务杂、条件好。虽然他不是万事通，但对一些比较重要的任务还是有过一些了解的。

　　米兰达老太太的任务触发不了，他就暂时没有办法了，因为他也只知道圣城中有这样一个传奇任务。

　　“看来，还是先加一个公会比较好，这一路下来，听说哔哩哔哩公会不错，那就先进哔哩哔哩吧！”29号问了问了路，就往哔哩哔哩的驻地走去。进游戏快7个小时了，他还一事无成，说起来还真有点丢脸，吃老本是不行了，还是想办法快点升级，以便触发其他任务。

　　哔哩哔哩现在有两个驻地、一个要塞。要塞是一张独立的地图，里面有各种级别的怪，凡是要进入要塞杀怪的话，都要付钱给要塞的管理者，也就是哔哩哔哩公会了。要塞是个吸金的地方，而驻地，就是公会成员集会以及办事的地方了。

　　29号进入哔哩哔哩驻地的办事大厅，正好看到一个叫做【莉莉】的小美女在忙碌着搓药，看来是个专职的生活职业。认证的专职生活职业后，每生产一件与副职业有关的物品，就会获得一定的经验值，这也确保了专职生活职业的等级。当然了，那些没有经过认证的兼职玩家，生产副职业产品是不会有经验的，只有熟练度。

　　29号看到这个【莉莉】头上还顶着长老的头衔，顿时知道眼前的人应该就是办事的了。他立即凑上前去，打探道：“小美女，我想加入你们公会，你看看……”

　　莉莉正坐在凳子上低头搓着药，看到地面上出现了一块阴影，立刻抬起了头，见到来人，嘴巴里突然蹦出了一个词：“哇，好高哦！”

　　“呃……还好，对了，你还没有回答我的话呢。”29号脸色微微一红，继续说道。

　　莉莉这才反应过来，连忙站起身来，可这身高才刚刚到了对方的肩膀这里，她仰着头说：“想进公会是吗？先笔试，再武试，最后面试，你要过了三场试才能成为哔哩哔哩的拟录用成员。”

　　“……”

　　“明白了吗？”

　　“……”

　　29号差点傻了，进入个公会还要那么麻烦？早知道他就去另外两家也比较出名的公会【伦纳神殿】或者【青云义天】了，但既然来到了这里，那就试试看吧。

　　第一场笔试，问的都是一些秀智力下线的题目，不是该不该扶，就是该不该救，考验道德和节操。

　　第二场武试，进入哔哩哔哩的要塞，取回十种不同的从高于自身等级5级的怪身上爆出来的材料。

　　第三场面试，就是纯第一眼印象了。

　　令人意外的是，这三场考试，29号都顺利的通过了，正式成为了哔哩哔哩的拟录用人员。

　　或许谁都没有想到，因为29号的意外加入，让今后的哔哩哔哩公会的道路，少了很多风风雨雨；也让陈风华，躲过了一次大灾劫……


第六十一章 重遇

　　半个月之后，陈风华升到了42级，同一小队等级最高的是椿椿康48级，其次是小萝莉、蘑菇炸弹等人纷纷到了47、46级。大伙儿也是第一次见识了陈风华恐怖的经验值，从42级升到43级居然要整整334万的经验！几乎是他们的三倍！话说回来，除了第一次首通的经验比较丰富以外，第二次后就降到了60万，对陈风华而言，现在平均要4到5天才能升一级。

　　大家的等级齐头并进，纷纷杀入了等级榜前二十，但第一那家伙还是影觉。也不知道他是怎么练级的，依旧以50级的等级遥遥领先，只不过他的职业还是幻月，似乎还没有二转。

　　随着等级越来越靠近50级，众人也要去进行二转了，这又将会是一个分水岭。对于普通的玩家来说，想要二转直接可以找联盟的导师，想要找隐藏职业也没关系，但先要将之前一转所学的所有法术或者战技遗忘了才行。

　　习惯了联盟的一转职业后，想必很少有玩家会为了隐藏职业去放弃一转普通职业，况且二转隐藏职业比一转还要稀有，难度更是成倍的上涨，有这闲工夫还不如好好地把普通职业给磨练好了，配合着深渊套装名彻一方。

　　陈风华倒是毫不担心，按照主线任务的流程，他下一个职业应该是锋血守护，听名字应该是个类战士的职业，不过这东西谁都说不准，他距离50级还有好大一截，是否能成为锋血守护还要好好从长计议。

　　十人小队在荣耀的秘境出口作别，都回到了各自的主城，没日没夜的刷怪让他们都精疲力竭了。陈风华目前的状态良好，只要不让他死，那依然活蹦乱跳的。

　　现在队伍中就剩下了小萝莉、陈风明、花花少年和陈风华了。说实话，小萝莉一直很诧异为什么【想吃成个胖子】要叫大神为“哥”，一个是玩家，一个是NPC，难道他们之间有不一般的任务关系？

　　小萝莉是个憋不住问题的人，最后还是偷偷地密语了陈风华。对此，陈风华还真的语塞了，他知道他在小萝莉的心目中一直是以NPC存在的，而且自己也是这么告诉她的，如果现在改口说其实他也是个玩家，那小萝莉会不会认为自己是个骗子呢？

　　陈风华被这问题弄得头大，决定还是等时机成熟了再告诉小萝莉，毕竟他还不了解小萝莉究竟是什么样的身份，那么有钱……

　　打马虎眼似的混过了这个问题，陈风华要先回圣城去制作一些工程品，然后再找一个人组成5人队伍前往深渊战场。他知道，现在还没有人通过深渊秘境——火焰之巅。

　　休整了的一天时间，陈风华都在公会里面泡着，不停地提升着熟练度。他又收购了一些能放出类似水属性效果的工程品图纸，像【螺旋水炮】、【飞流之伐】等等，还有一些小的工程品，都比较实用。

　　现在公会里面已有人能够制作出高级生命药剂和高级法力药剂来了，于是，他就用公会的贡献积分和装备换了大量的药水过来，这种10秒内补充5000生命值或法力值的东西是必备的。

　　接下来就是前往深渊战场的时候了，正在陈风华打算从公会中选一个比较有实力的玩家前去时，长老【莉莉】匆匆忙忙地跑了过来，对着陈风华和小萝莉说：“呼呼……大神，琪琪，你们要去深渊战场了吗？呼呼……”

　　“对啊，怎么了？来，先喘口气。”陈风华给莉莉加持了一个洗礼乐章，让后者慢点说。莉莉也是陈风华的信徒之一，所以她也叫陈风华大神，对此，陈风华早已见怪不怪了。

　　莉莉歇了几秒钟后，开口道：“呼……是这样的，昨天琪琪不是说在公会中找个替补去深渊战场嘛，然后我就在公会频道中发了条通告，有一个人反应特别激烈，说一定要选他。他死缠烂打了一整天，把我都烦死了。”

　　“哦？还有这么热情的公会成员啊！”陈风华听完，不由得笑了起来，现在公会里面有近一半的团队都去打深渊战场了，还留在这里的，一般都是主张个人发展的并且为公会提供大陆各种资料的玩家。陈风华接着问：“那他人呢？”

　　“我还没同意他来呢！虽然他挺勤奋的，但现在他才30级，想要去火焰之巅根本就是找死！所以我骂了他一顿，让他不要异想天开。”莉莉叉着腰说道，“嘿嘿，所以嘛，好像还没有找到合适的人选。不过现在在深渊战场里面，有几支精英团队，只要大神有需要，他们随时可以加入。”

　　“我知道了，话说回来，你也别太打击那个要跟我们去深渊战场的兄弟了，30级确实低了一些，让他再努努力，下次让他去。”陈风华一笑，吩咐莉莉道。

　　可就在这个时候，一个震天动地的声音在哔哩哔哩的公会驻地响了起来：“莉莉小美女长老！一不留神，你居然跑到这里来了！深渊战场那件事你再考虑考虑我吧！”

　　这个声音顿时吸引了公会驻地所有的成员，可当他们看到是谁后，倒也没有过多的厌恶之色，反而都是露出了笑意。这个人是半个月前公会新来的，刚来几天就和公会的同伴们打成了一片。

　　虽说他实力不怎么强，但有他在的队伍，无论是秘境也好，打野外BOSS也罢，都没有发生拿不下的情况。所以人送外号“幸运大个儿！”

　　这个人，自然就是半个月前来的29号了。

　　听到声音，莉莉的脸色一下子就僵住了，红通着嗖地回过身，却差点撞到不知什么时候来到身后的2米大汉。她气急败坏地说：“你怎么说了不听呢！快回去！快回去！”

　　莉莉顿时抬起双手往外推29号，可发现怎么也推不动，这家伙是在是太壮了！她抬头一看，却发现29号并没有在看他，而是一副忍俊不禁的样子。

　　“啊哈！我记得你！你就是那个圣城外面挑十多个人的祭司！对不对！？原来你也在这个公会！”29号往前一步，一下子就把莉莉挤到了旁边，他看着陈风华兴奋地说，就好像见到了老朋友一般。

　　对面的陈风华在见到这个弓箭手的时候，也觉得十分眼熟，尤其是当对方开口的时候，那段记忆一下子就冲出了脑海，他也乐了起来：“对啊，我记得你！你就是说要帮我的那个弓箭手！真巧啊！”

　　陈风明、小萝莉和莉莉这时已经看呆了，他们都没有料到还有这一出。尤其是莉莉更是惊得无以加复，29可是她半个月前亲自招进来的，那个时候29号才14级，十足的新人，她可不知道他还认识大神，早知如此，刚才就不该把话说得那么绝对。

　　场面一下子就变成了寒暄，陈风华笑言：“原来你叫29号，这么奇怪的名字。莉莉说得那要去深渊战场的人就是你吧，不过你怎么才30级？当初看到你的时候，你好像挺厉害的。”

　　29号抓了抓头皮，不好意思：“唉，这段时间工作忙了点，就没上线了，半个月前重新开始玩的。没想到我们居然在同一家公会，也算是缘分了。噢！对了！我能不能和你们一起去深渊战场啊！？”

　　说到这里，陈风华不得不说实话：“我们要去的是45级的火焰之巅，你现在的等级还不够，15级的差距影响很大，你应该明白吧。”

　　29号郑重其事地点了点头，他当然知道这些，可他还是说：“这些都可以解决，不就是45级的火焰之巅，虽然困难重重的难度可能有些难过，但简单的拼一下还是不难的，怎么样？我跟你们打个赌，我保证一次就能通过火焰之巅！”


第六十二章 恨比天高

　　等级才30，口气倒不小。陈风华确实觉得29号托大了，就算是他在35级的时候，去两次一马平川难度的火焰之巅也是以失败收场。现在29号才30级，虽然装备看起来还不错，但想要对付45级的深渊秘境怪，真的是痴人说梦了。

　　看到陈风华想要拒绝的脸色，29号连忙密语了陈风华：“风华会长，我知道你在担心什么，我这样说肯定是有把握的，我现在就可以告诉你，火焰之巅一马平川难度的终极BOSS是炼狱岩浆兽，你应该还不知道吧！不管你选不选我，如果到时候你打到了最终BOSS那里，你就知道我说的话是不是真的了。”

　　29号说的信誓旦旦，配合着他那张认真严肃的脸庞，让陈风华真的有一瞬间相信了。他不知道29号说的到底对不对，但他知道到目前为止还没有人公布过火焰之巅的BOSS名单。如果29号真的说对了，那至少说明他对火焰之巅有相当的了解，并且了解的程度已经达到了BOSS那关卡。

　　陈风华在犹豫，这可不是儿戏，就算小萝莉47级、陈风明45级、花花少年43级，他陈风华也有42级，可还是不敢保证能过火焰之巅。

　　就在这时，莉莉涨红着脸说道：“大神，我说句实话，其实29号挺厉害的，他进来公会半个月，从14级升到30，而且被大家叫做‘幸运大个儿’，只要有他在，不管是打BOSS还是通秘境，都不会团灭。”

　　“咳咳，是哪个家伙给我取那么难听的绰号的……”听到幸运大个儿的称呼，29号忍不住吐槽了一句。

　　“哦？”陈风华张了张口，仅是因为莉莉说的这些是不够的，他把视线从莉莉身上移回了29号身上，然后转身问另外三人，“你们觉得怎么样？”

　　小萝莉立刻答话：“我不同意！大神，你不能这么草率，万一你挂了，那不就又要虚弱了嘛！我们已经见识过火焰之巅的怪的实力了，没有那么好打！不行！说什么也不行！”

　　弟弟陈风明也知道陈风华挂掉过这回事，当时可把他吓个不清，他知道万一哥哥在游戏里长眠不醒那就相当于在两个世界中同时消失了。当下，他也用力地摇了摇头，拒绝了。随之，花花少年也微微摇头。

　　看来，大家都十分理智，对于未知的东西还是充满了敬畏，权衡利弊，陈风华只能对29号说道：“你看到了，这一次不好意思了，我们必须慎重。”

　　话说得很直白，29号听出了话语中的意思，不过临走之前，他还是提醒了一句：“下次一定得叫上我。告诉你们个小秘密，如果你们要去火焰之巅，最好把自己的抗火值堆到65以上，不然的话，里面的怪会对你们额外造成5%的伤害。很多进去的玩家都把心思放在灼烧状态上面，而没有注意到额外的伤害这一点，这就是他们容易失败的原因。”

　　“咦？你怎么会知道这些？”29号话说完，小萝莉抢先追问，不仅是她，就连陈风华都觉得有些不可思议——29号是凭什么得出那么精准的数据，连抗火值都说出了确切的数值，他是乱说的，还是真有其事？

　　29号一笑：“这你们就不要问了，山人自有妙计嘛！呃，好像不该用这个词，算了算了，祝你们好运！不过秘境里面好像没有首通广播，到时候在公会频道里面说一声哦！”

　　望着29号远去的背影，陈风华问向莉莉：“这个人是什么来头？现在是不是还在拟录用的阶段？”

　　“嗯啊！”

　　“多给他点团队任务，让他配合几个精英团打高等级的秘境，把表现记录下来，到时候给我看看。”陈风华一说出这句话，几人都知道他已经对29号上了心，公会中出了这样一个人，是公会的幸运。

　　陈风华交代了一番后，对着小萝莉几人说：“现在情况有点变化，我们先去收集加抗火属性的装备，把抗火值堆到65，然后再去火焰之巅。”

　　“哥，你真相信那个大个子的话吗？”陈风明还略带疑问，他狐疑地望向陈风华，试图知道陈风华是怎么想的。

　　陈风华反问：“你觉得呢？”

　　这下，陈风明哑口，潜意识中，他也觉得29号的话不像是在骗人。

　　“好了，是真是假，到时候我们进去验证一番就行了，快去准备一下吧！”

　　……

　　6个小时后，四个人收集了5套抗火装备，每一套的抗火值都达到了65以上，其中还有一套是为第五个同伴准备的。29号的提醒对他们来说是相当有价值的，换上了装备后，时隔近一个月，他们再次进入了深渊战场。

　　光芒闪过，热浪扑面，久违的炼火地带风貌不变。陈风华给队伍施加了洗礼之后，顿时炎热散去、神清气朗。他除了鞋子和法袍没有换，其他的都换成了40级的抗火装备。之所以是40级的，是因为市场上的抗属性装备本来就不多，而高等级的几乎都没有。将就将就穿着，也达到了29号所说的标准。

　　“大神啊，待会到了火焰之巅入口，会有精英一团的团长【恨比天高】等我们，他44级，他带队打到了火焰之巅的84%进度。”在去火焰之巅的路上，小萝莉给大家介绍了待会第五个入队的人。

　　恨比天高，一转盾战士，44级，三级精英一团团长，近期任务：负责主攻【深渊秘境：火焰之巅】，目前进度：一马平川84%。

　　这可能是哔哩哔哩公会中最好的盾战士了，在小萝莉的介绍中，几人包括陈风华都对恨比天高有了初步的认识。仅是从名字看来，这个人想必也有着他的骄傲吧！

　　二十多分钟后，四人来到了火焰之巅的入口。一名左手持塔盾、右手拿重剑、穿着厚重铠甲的战士跑了过来，他精神十分充足，气宇轩昂，即便是身处炎热的炼火地带，他都没有露出丝毫疲态。

　　唦唦……唦唦……恨比天高踩着被烧到火红的砂石走到了大家面前，洪亮地叫道：“会长、副会长，我是三级精英一团长——恨比天高，我之前带的小队已经打到了84%的进度，对情况有了一定的了解，现在就可以汇报！”

　　“辛苦了，天高大哥，这里有一套抗火装备，你先换上，其他的情况我们进入了秘境后再说。”小萝莉倒也十分懂得拉拢人心，一声天高大哥顿时让恨比天高精神更足了，脸上也有了笑意。

　　恨比天高年纪看起来比陈风华还要大，所以陈风华也毫不忌讳地说道：“天高哥，你换上装备之后再进秘境，看看受到的伤害有没有变化。”

　　“这……好，我知道了！”恨比天高接过装备，他马上就明白过来，三下两下穿好了装备，并说，“好像防御低了点，不过抗火值比之前提高了四十多。”

　　陈风华点点头：“就是这样的效果，好了，我们进去吧！”

　　……

　　火焰之巅，说白了就是一座高耸顶天的火山，在火山脚下有一个入口，一进入之后就会遇到滚滚的岩浆纵横交错，玩家只能通过其中的一些未被岩浆覆盖的岩石才能行走，不然的话很容易挂掉。

　　五人进入了最简单级别的火焰之巅后，马上就迎来了第一只怪【燃烧的岩石怪】。


第六十三章 火焰之巅内部

　　火焰之巅秘境中，等级最低的怪也有45级，眼前的【燃烧的岩石怪】也不例外。陈风华之前来过两次，对付这些小怪还是没有问题的，难度要在一半的进度之后才能显现。

　　岩壁是滴血一般的红，炙热的高温下犹如被火焰直接炙烤，汗水还未落地就已然化成了蒸汽，消散在空气中。

　　恨比天高身为盾战士，上限物防达到了惊人的3100+，这还是陈风华第一次遇到物防近乎是他两倍的人，面对围攻过来的三只岩石怪，他毫不犹豫地上前去顶。

　　“-391！-387！-379！”伤害在恨比天高的身上暴起，看到这三个伤害，恨比天高的表情瞬时变幻了一下，在队伍频道中喊道：“怪造成的伤害确实低了！这抗火套装神了！”

　　换上抗火装备之后，明明物防降了不少，可受到的伤害却跟着降了，只是想了一下，恨比天高就明白这一定是抗火值在起作用。他不禁为两位会长的智慧感到佩服，没想到他们会注意到这个。

　　听到恨比天高的话，陈风华四人互相看了看，陈风华说：“29号没有骗我们，堆抗火值真的有用。”

　　既然如此，五人纷纷而上，与岩石怪搏斗起来。在战斗的过程中，陈风华明显感觉到比当初来的时候要轻松多了，一方面是他等级高了压制小了的缘故，另一方面就是抗火装备的效果了。

　　一分多钟过后，三只岩石怪就化作了经验，并且留下了两枚一星深渊力量晶石。拾取过后，五人继续挺进。这一次来的速度比之前快多了，来过这里的玩家都知道，速度是决定能否通过秘境的最主要因素，其根本原因就是火焰之巅的岩浆。

　　在玩家组队进入秘境之后，需要不断地往火山顶端攀爬，当进度超过30%时，所处的火山就会发生一次动荡，岩浆从底部往上升，把玩家走过的路全部吞没。要是玩家推进的速度不快的话，他们就算没有被怪杀死，也会被岩浆吞噬，直到死亡。

　　所以说，想要通过火焰之巅，推进的速度一定要快，不然的话，必死无疑！

　　但有一点必须要说明，想要登到火山口并非是沿着火山内壁上的环形小路，而是要走一些暗道。环形小路是不完整的，有的路径的高差甚至达到了20米，玩家想要跳跃而过几乎是不可能的，除非会飞。

　　所以，这些暗道就极为重要了。它们置于火山内壁的任意位置，如果不小心错过进入，等回头才发现，可能这个暗道就被岩浆给覆盖了，这就要求玩家在推进的时候也要保持细心谨慎，不然死亡是很容易的一件事。

　　“走这里！”恨比天高在前面带路，拿着一面塔盾犹如推土机一样，当走到一块颜色鲜红的石壁旁边时，他停了下来并对大家说道。他肩顶盾，悍然发动了冲撞战技，一瞬间起速，面前的石壁犹如墙纸轰然被撞塌，露出了里面黑森森的景象。

　　陈风华打开光照术，在恨比天高的带领下，和几人一同进入了火山内壁的暗道内。黑漆漆的暗道依旧有着灼热的温度，在光照术的作用下，这里很快就被照亮了。

　　十多双血红的眼睛在周围亮起，小队的出现似乎打扰到它们的休息，暗道内陡然响起了它们移动碰撞的声音，笃笃笃……

　　面对移动而来的【火焰铁甲兽】，陈风华几人没有过多的胆怯。这些火焰铁甲兽防御较高，攻击力却一般，想要解决掉他们只是时间问题。现在的进度才到1.7%，距离第一次火山动荡还早，几人推进地十分有耐心。

　　“天高哥，你说之前推进到84%，在后面碰到些什么？”陈风华和恨比天高齐头并进，问。

　　恨比天高往前走着，回答：“到80%的时候，岩浆上升的速度加快，再加上一时间找不到暗道，让我的小队覆没了很多次。至于BOSS，到84%的时候还没有出现，只有一些接近50级的精英怪在上面作祟。”

　　陈风华暗暗捏紧了拳头，到现在为止，还没有人通过最简单级别的火焰之巅，所以拿下这里的首通就显得尤为重要了。他如今身处其中，还未能确定此火焰之巅是否与他主线任务中的火焰之巅有关，因此，他更要拿下首通了，这样才有可能得到线索。

　　之前陈风华到这里来，推进到38就挂了，这一次做足了准备，必定能够走得更远。一路无话，五人小队已是推进到了30%。

　　一切都没有发生改变，当进度到了这里之后。火山之内发生了第一次震动，滚滚的岩浆开始翻腾冒泡，一股接一股的热浪蒸腾而上，火山岩壁变得比之前还要赤红灼热，仅是靠近就能把身上照的通红通红的。

　　头上不时地有火山灰掉下来，刚才还处于休眠状态的岩浆已开始往上涌了，这是火山山脉底部遭到压力导致的。当然了，这些原理什么的在游戏中都行不通，大家只知道，如果现在还不加快速度，那他们就会面临危险。

　　因此，在这一刻，小队五人再也不是慢悠悠地走了，而是跑了起来，同时不放过岩壁上任意一个可能是暗道的入口。

　　升腾的岩浆就像是猎人的枪，而大家就像是被追的猎物，岩浆不断地发出汩汩的声音，虽不是惊天动地，但足够让人心里发怵，忍不住往下看。

　　时间一分一秒过去，火山内的温度越来越高，当几人来到80%进度时，岩浆距离他们脚下，只有三十米。低头一看，一个个气泡在岩浆中爆破，溅起几点红色的物质，散发出慑人的白汽。

　　“第二次震动要来了！要赶紧找到暗道！”恨比天高这时立刻喊道，现在的情况比之前他来的那次要好的多，至少找暗道的时间上是充足的，提醒了一句后，他开始张望起来。

　　小萝莉和花花少年不停地施放法术飞弹，试图在岩壁上找到隐藏的暗道，一颗接一颗的法术飞弹落在岩壁上，就目前而言，还是没有通道口，而前方，也已没有路了。

　　陈风华一边给大家治疗，一边在四处搜索。终于，在小萝莉的一声惊呼下，下方的一处岩壁轰然坍塌，令众人都没有想到的是，这处暗道的入口仅仅在岩浆上方5米处，且在对面的岩道边！

　　看到这个情况，好消息是他们终于发现了暗道的入口，坏消息是入口距离他们太远了！

　　“跑！”几乎没有犹豫，五人撒腿就往回跑，沿着嵌在岩壁上的小道不要命地回奔，尽管他们小心翼翼，在这个关头还是错过了，如果就这样死了，那就太不甘心了。

　　陈风华展开轻身术跑在了最前面，其次就是陈风明，身为修罗战士的他速度也不慢，小萝莉和花花少年也紧紧地跟着。惟独恨比天高远远地落在了后面。

　　恨比天高原本就是带头的位置，在调转方向的情况下，他一下子就从队首变成了队尾，距离下方的暗道也是最远的。再加上他身为盾战士，一身厚重的抗火重甲穿在身上，最大程度地影响到了他的移动速度。

　　当陈风华他们快跑到暗道口的时候，恨比天高还有近四分之一的距离，而且此时此刻，岩浆仅仅还有一米就要到了暗道口，仅是呼吸都觉得浑身在燃烧。

　　“天高大哥！再快点！”四人已然跑到了暗道处，但这不代表他们现在是安全的，一旦岩浆升到了他们的位置，他们还是会被淹没而死。可他们却没有往里走，而是回过身，焦急地望着往这里奔来的恨比天高！

　　“你们别管我！你们先进暗道！”眼前情势岌岌可危，恨比天高情势立判。

　　“我们走！”陈风华一把拉过还想多说的小萝莉，喊道，“快走！”


第六十四章 危险之境

　　前脚刚走，后脚岩浆就没过了暗道入口的底端。此刻，恨比天高距离入口还有5米，他立时发动了冲撞战技，趟着岩浆在最后关头冲进了通道内。

　　他大口喝着药，双脚踩在岩浆上面犹如被砍断了似的，没有一点儿知觉，生命值更是以每秒一千的速度往下掉。

　　这里的通道也是往上的走势，恨比天高行尸走肉般不停前进，终于摆脱了岩浆。但是，他的鞋子和下装的耐久度也到了0，防御顿时下降了三分之一，移动速度更慢了。

　　后面是不停追击的岩浆，前面是通路，他立刻切换回了以前的鞋子，并把身上的重甲全部卸除，这下，速度就毅然加快了。再发动一次冲撞后，他已能看见前方通道的光，那是陈风华的光照术发出来的光。

　　“天高哥，我就知道你没那么容易死。”陈风华没有收到队伍中有人死亡的消息，所以他知道恨比天高安然无恙地度过了岩浆那一关，只是他们现在谁都不能停下来，只好在队伍频道中说话了。

　　“命大，命大！”恨比天高感叹了两句，脚上似乎还隐隐传来烧伤的疼痛感，咬了咬牙，说，“你们继续往前跑，二震过后，岩浆上升的速度会更快！”

　　身后的暗道不断地传来爆破炸响，头上的火山灰掉的越来越多，当恨比天高赶上的时候，却发现队伍中那个长的很像女孩子的法师花花少年在等他。他惊问：“你在这里干什么！还不走！”

　　“你先走！我要把暗道给毁了！”说话的同时，花花已是张开了双手，身上出现了昏黄和湛蓝的光芒。

　　感受到空气中多了一份寒意和厚重，恨比天高不再犹豫，绕过花花少年就往前奔去，跑了一段路后，身后猛地传来了惊天动地的响声，一股气浪直朝后背吹来，让他停下脚步，担心起刚才的少年。

　　“走！”不知何时，花花少年已灰头土脸的赶到，在恨比天高的肩上拍了一下之后，前面冲去。

　　终于，在奔跑了5分多钟后，一片赤红再度出现在面前，陈风华走出炸开的暗道后，重新回到了火山内部，站在数十平方米的凌空平台上，看着脚下滚滚的岩浆，在想些什么。

　　等花花少年和恨比天高一同赶到的时候，他才说道：“你们看下面。”

　　顺着陈风华的手势往下看去，岩浆依然还无情的翻滚着，但并不像他们想象中的那样不断地往上涨，而是停在了一个水平面上，动静也小了许多。

　　令人诧异的是，在这些汩汩冒泡的岩浆中央，出现了许多黑色的岩石墩，它们很有规律地排布，每个石墩之间相隔不会超过3米，冒出的部位距离岩浆面仅仅只有20多公分。

　　“进度到90了。”陈风华看着岩浆，报出了进度条，就刚才这么一系列逃窜，进度条陡然上涨了10，莫不成这也是其中的一环？但现在不是计较这些的时候，因为他们发现，再往上，已经没有路了。

　　“下面怎么做？”陈风明往平台边上站了站，探出头往下挤按，却立马把头缩了回来，这里距离下方少说也有十多米，仅是看一看都觉得心慌。

　　陈风华打量了一下四周，这里仅是一方平台，往上是圆形的洞口，从里面可以看到外面血红的天，周围还是相同的岩壁，只是被烤得更加通红，就如烧红的铁般。

　　“再等等。”不知道会发生什么，只好先以不变应万变。

　　可是，又5分钟过去，这里还没有发生动静，五个人就像是菜鸟一样，不知道如何办。晌久，陈风华终于对着大伙儿说道：“你们现在这里等着，我下去看看。”

　　“欸！大神，你怎么下去啊！？这里离下面那么高，跳下去是找死啊！”小萝莉拉住了陈风华的衣角，连忙劝阻。

　　陈风华一笑，把小萝莉的手拿开，然后纵身跳了下去。

　　“啊！！”小萝莉的尖叫声在火山内炸响，也让另外三个人同时惊愕——他真的跳下去了！？

　　是的，陈风华当然跳了，仅是十米高度难不倒他，想当初他从天山上面都跳下来过，现在……呵呵了。趁着俯冲，陈风华在空中打着转儿落在了一块黑色的石墩上面。

　　可刚一接触，就像踩着炭火一把，脚部立即烧伤了。就在他给自己治疗的时候，火山第三次震动起来，岩浆再一次蠢蠢欲动！

　　陈风华心中咯噔一下，他彻底傻逼了，他只会从高处往下跳，可不会从下面往上飞，要是岩浆再往上升，他就绝对死定了。一时半会儿，陈风华手足无措！

　　“大神！”“哥！”“副会长！”……异变一生，几人大声叫道，可这声音瞬间就被爆发的岩浆给吞没了。

　　岩浆爆发了，陈风华也傻叉了，他看着岩浆从面前如海啸一般地涌来，下意识地撑起了救赎圣盾。

　　“十字步！”

　　陈风华身上立现无敌状态，而在这一秒，他被无情的岩浆给吞没了。

　　“哥！”“大神！”当众人再一次喊起的时候，已经破音了。除了恨比天高，陈风明、小萝莉、花花少年都知道陈风华一旦死亡就会消失一段时间，七天、九天或者更长，而再出现的时候就会虚弱不堪。

　　队伍中谁都可以挂，但惟独陈风华不能挂。最着急的是弟弟陈风明，他看到突然爆发的岩浆把陈风华吞没后，二话没说就纵身跳了下去！

　　“风明，你跳下来干什么？”陈风明重重地落在了一块黑色的石墩上面，生命值哗啦啦得倾泻了一般，他还没爬起身来，就听到另一块石墩上面出来了哥哥熟悉的声音。哥没死！他顿时一喜，趴着就扭过了头，丝毫没有注意到自己的一只脚已经伸到了岩浆里面。

　　陈风华给陈风明施展了一个治愈术，笑道：“快站起来，你再不把脚伸出来，生命值就一直往下掉了！”

　　听陈风华话锋一转，陈风明这才注意到了自己的挫样，他站了起来，激动地说：“哥，幸好你没事！不然都不知道怎么跟小羽嫂子交代了！”

　　“我哪有这么容易死……我，小心！”

　　就在陈风华说话之际，整个火山再次震动了起来，尤其是陈风华的脚下，剧烈的更是厉害。他和陈风明立即趴在了石墩上面，稳住身型。

　　“是谁打扰了我的休息？是谁打扰了我的沉睡？”

　　陈风华的身体不断地晃动着，他侧耳听到了这个沉重的声音，可现在仅闻其声，不见其形，不能判断是谁在说话，但毫无例外，这必然是BOSS要出场了。

　　“小萝莉，锁定BOSS的位置！”陈风华立即让纵观全场的小萝莉看，她站得高，一见就分晓。

　　“大……大神……BOSS就……就在你的下面！”小萝莉颤抖着声音说道，就仿佛见了鬼一样。

　　陈风华话听到一半，就觉得自己好像被顶了起来，仅是片刻的时间，自己的水平高度就超过了小萝莉等人所处的平台。难不成……

　　一个念头刹那闪现，陈风华忙往自己抱着的石墩上面看去，这一看，顿时把他惊着了。此时的他，的的确确是在BOSS的身上挂着，自己抱着的黑色石墩是BOSS背上的一块凸起，而在这块凸起的四周，流淌着炽热的岩浆。这些岩浆就像是BOSS身上流动的血肉一样，看起来十分惊骇。

　　陈风华仰起了头，豁然看到了BOSS被岩浆纵横勾勒仿若被毁了容的头颅，触目惊心的样子宛若刀子一样来回切割着他小小的心脏。BOSS露出黑色的牙齿，不断地有岩浆从他牙缝中倾泻下来，它感到自己的背上有人，转过头颅，双眼射出凝实的白光。

　　【炼狱岩浆兽】！


第六十五章 炼狱岩浆兽

　　陈风华丢了个探查术到全身冒着岩浆的怪身上，得到的信息正如29号所说的那样。

　　【炼狱岩浆兽】（队长级）

　　生命值：927500

　　深渊力量：2星

　　等级：47

　　能力：不可探测

　　说明：生活在火焰之巅岩浆里的生物，它沉睡了万年，如今终于醒来。

　　……

　　火山内剧烈地摇晃着，就如地震一样，岩浆内部不断的发出爆破声，那灼目的赤红飞溅起数十米的高度，簌簌如雨下。

　　陈风华兄弟吊在岩浆兽的身上，身边岩浆仿若瀑布般留下，时而溅起的飞沫窜到衣角上，发出呲呲的响声。他们紧拽着岩浆兽身上的凸起，脚步无法着力，因而也不能站立起来。

　　岩浆兽下半身沉在汩汩的岩浆中，露出的上半身有近15米的高度，仅从体型上来说，它站在众人的面前就是一个巨人。

　　小萝莉和花花少年已开始对岩浆兽发出法术攻击，他们知道陈风华和陈风明还在BOSS的身上，这种情况下，必须要先吸引BOSS仇恨，以便让两人得以脱逃。

　　一把把冰刀在空中划过，暴风骤雨落向岩浆兽，一道接一道的口子在岩浆兽身上绽开，这些冰法造成的伤害固然有限，却也起到了应有的效果。

　　岩浆兽注意到了身前平台上的三人，转动着眸子看向他们，闪烁了两下之后，突然发出了两道白色的光束，光束发出了尖锐的啸声，震得鼓膜不住刺疼。

　　恨比天高的身形一晃，一下子就冲到了小萝莉和花花少年的身前，曲臂挺起人高塔盾，大喝一声，塔盾的虚影顿时折射而出，眨眼功夫就有4米之长2米之宽，这防御来得及时，兀得就顶住了两道白色射线。

　　塔盾上冒出了黑色的烟，却没有多少损伤。恨比天高额头的青筋暴起，这一下虽只给他造成了1100+的伤害，但传来的力量惊人，直到光束消散，他的手臂还不停地颤抖着，汗水啪嗒啪嗒地落下来。

　　“风明，还好么！？”陈风华双手向上一抻，抖腹之下双力臂上墩，艰难地站在了黑色突起的上沿，他稳了稳身子看向相隔不远陈风明处，关心问道。

　　陈风明体态宽胖，这段时间游戏下来也加了不少力量属性，站在石墩上面不难，但想要稳住身形还需要磨练一番。幸好岩浆兽行动不快，不然他们早就被甩了下来。

　　“哥，我们去BOSS的头顶！”陈风明手脚撑着黑色凸起，摆头朝着陈风华示意。

　　“走！”陈风华也正有此意，两兄弟默契地达成了一致，准备好后，二人同时往上一跃，双手抓在了侧前方的凸起上。

　　岩浆兽被小萝莉等人吸引着，杂乱的环境下，它已遗忘了先前爬到它背上的两人。它口中不断地流淌出岩浆，如瀑布般泉倾直下，逼向身下的三个小人。

　　平台只有十多米长、五六米宽，横亘在火山口，就像是一座桥梁。小萝莉三人奔走的距离范围有限，既要躲避岩浆兽的攻击，又要看着脚下的路，一时间尽显慌乱。小队第一次来到这里，准备十分不充足！

　　另一边，陈风华兄弟攀岩似的往上攀登，千辛万苦只差一点就要到了BOSS头顶。可这时，BOSS将两只手从岩浆中举了过来，宛如喷发一般，两根岩浆柱席地而起，在半空中散开，数之不尽的岩浆落点犹如雨下朝两人落去。

　　陈风华扫了一眼，岩浆雨在瞳孔中不断放大，若他原地不动，那就会被击个正着，现在的他挂在黑色凸起上，无法腾出手来抵挡，也没有更多的时间去想怎么办。当下，他一咬牙，松开了手，整个人顿时从凸起上滑落下去。

　　仅差了一秒，岩浆就坠在陈风华刚才的位置，现在的情况对他们都很不利，陈风华也没有想到之前29号的话真实到如此的地步，连BOSS的名字都知道的一清二楚，早知如此，当初他就该多问问。

　　可现在说这些已经晚了，陈风华还是有些太不小心了，想起之前29号那么有信心的样子，用脚趾头想想也知道他一定知道闯过去的方法。可既然来到最终BOSS的地方，那就决不能死回去。

　　想到这里，陈风华再次挺了挺身，往上攀去。却在这时，听到了弟弟陈风明嘹亮的声音。

　　三元化刀阵！

　　抬头一看，就见陈风明已然到了岩浆兽脖颈后的黑色凸起处，在他身前三面顿然出现了修罗战士的三元太刀法阵，旋转的法阵游散处紫色的气，与高温交缠，一刹那空间都变得扭曲起来。

　　三把紫纹太刀电光火石间横切七纵斩，化成巨大的刀网笼罩而下。BOSS身上那些黑色的凸起在这密不透风的攻击下，瞬时被切割成了一小块一小块，沉没到周围的岩浆中，开始泛起了涟漪似的岩浆波浪。

　　怎么回事？陈风华见状，隐隐感到不安，那黑石消失的地方，岩浆沸腾得更加厉害了，一圈一圈的浪朝外扩散，那中心处更多了一抹妖异的鲜红。

　　“风明！快躲开！”情势不对，陈风华立马叫道，可他还是慢了一拍，刚才的异象果然是爆发的前兆！

　　岩浆中央突然冲出一道火热的岩浆柱，仿佛是找准了陈风明，无巧不巧地正中了他的胸口，把他整个人都击在了空中。

　　糟了！陈风明要落到岩浆里面了！

　　陈风华双目透出惊恐，目睹弟弟在空中落下。可就在陈风明即将掉到岩浆里去的时候，他以迅雷般的速度从腰身中抽出一把太刀，手腕一抖，破风而出，连根没入了离他最近的岩浆兽的黑色凸起上。

　　一条若隐若现的细锁链缠绕在陈风明的小臂上，在他的小臂上霎时勒出了血痕。可陈风明不动声色，比起沉没于岩浆静待死亡，这临危之计即便再痛苦也是值得的。

　　也正是因为这一招，让陈风明免于落入死亡。现在陈风明挂在岩浆兽身上，距离岩浆面只有不到一米的距离，他能清晰地感到岩浆沸泡在脚下爆破的滋味。

　　陈风华松了一口气，刚才还真是命悬一线。他打起精神，再次抬头看去，这只是个47级的深渊怪，若真的无懈可击，就不会只是一个队长级的BOSS了。每个BOSS都有弱点，岩浆兽一定也不例外。

　　陈风华双目凝交，细看之下，当真被他发现了一丝端倪。在岩浆怪的额头处，有一块区别于其他黑色凸起的凸起，这块凸起不是黑的，而是呈现一种赤红的颜色，它表面的纹路也比黑色凸起要光滑许多，伴随着BOSS身上的岩浆流淌，这块赤红色的凸起若隐若现，要是不认真细细看，的确会被忽略。

　　那一定是岩浆怪的弱点！

　　恰在这时，岩浆兽死鱼眼般的眸子往陈风华这里看了过来，一定是刚才陈风明的攻击惊扰了它，这一次看来，眉目中更添了几分凶恶，活脱脱一个从炼狱而来的煞神。

　　岩浆兽张开了嘴，熔岩牙齿缝中不断地流出岩浆，突然，这些之前还是涓涓细流的岩浆，转眼变成了洪水猛兽，不给人丝毫回神的时间，带着摧天毁地的态势袭向陈风华。

　　面对噩梦般的攻击，陈风华或多或少会产生一点心慌，他不是神，只是一个人，他能做的，就是在死路中找到一点光明。

　　他手脚并用，重重地在落脚之处一蹬，展开轻身术的同时，如炮弹向另一块凸起弹射而去。岩浆洒下，陈风华的身影彻底被掩盖。


第六十六章 疑问

　　陈风华呼呼地喘着大气，三米的距离说远不远，说近也不近，他还是成功地以一点儿小损失挽回了自己被吞噬的命运。重振旗鼓，仅是环视了一下，他再次往上爬去。

　　“小萝莉，花花，天高哥，你们瞄准岩浆怪额头的赤红色石块打，那里应是它的弱点！”

　　陈风华说完，被点名的三人同时朝岩浆怪的头上看去，他们睁大眼睛看了好久，这才眼前一亮，发现了陈风华所说的位置，可比划了一下，那位置已超过了两名法师的法术射程。

　　“大神，我们要先把它引过来，你站稳了！”额头的位置太高，一般的法术难以到达，小萝莉她们必须先就近引BOSS过去，然后才能攻击所谓的弱点。

　　陈风华立刻就准备好了，攻击如期而至。

　　伤害不断的在岩浆兽的身上冒起，小小的数值在巨大的身形下很不显眼，不断激起的岩浆星子就像是爆破现场一般，声声震响如雷鸣，在视觉听觉上造成双重刺激。

　　这轮打击起到了效果，岩浆兽的注意力又转到了平台上的三个小人身上，它捏紧拳头，向他们挥去，速度并不快，但由于BOSS体型本就大，这一拳范围也因此变得很大。

　　逃无可逃，避无可避，盾战士恨比天高将塔盾往地上一放，盾面立即浮出一层金属光泽，看起来又厚重很多。

　　岩浆兽一拳下来，正中塔盾。角力之下，恨比天高尽显弱势，被压制往后滑去，地面上一道黑色的刹痕足够显示出岩浆兽的骁猛，不断退去眼见就要落到平台的边缘，恨比天高震吼出声，以此来给予自己坚实的信念，体内战气狂泻而出，不仅是力量，防御再升好几阶，只差了一步就要失足，终于抵住了后势。

　　两边的小萝莉和花花少年不加犹豫，此刻的岩浆兽距离他们已经很近，瞧准了方向，两人马不停地施放法术。

　　冰结术到了赤红色石块上，顿时造成了一个600+的暴击伤害。岩浆兽吃痛吼叫，双手握拳不断地锤击着底下的岩浆，千层岩浆被激起，整个火山口又陷入了风雨飘摇。

　　恨比天高顶在小萝莉和花花少年前面，任它BOSS再疯狂，他依然岿然不动，只是少了祭司的治疗，他不得不一直咬着血瓶，随时准备喝下去。

　　小萝莉和花花少年的攻击愈发得猛烈，而BOSS造成的动静也越来越大，整个火山口的温度越来越高，没有祭司的情况下，三个人必须要分出一部分神来补充生命值。

　　“看！是大神！”小萝莉眼一尖，豁然发现陈风华的身影立于岩浆兽的头上，脚踩一方黑石，下面是滚滚的岩浆，宛若立身与奔流黄河之上，奔逸绝尘。

　　惊呼声被火山内轰隆隆的回响掩盖，陈风华双手举起十字架，对着前方的赤红石块敲击而下，一层耀眼白光刷过，岩浆怪再次暴跳如雷。

　　身处风口浪尖，陈风华不动如山，可这却苦了还在下方攀登而上的陈风明。陈风明就像是大海中的一叶孤舟，他还不知道是发生了什么，怎么BOSS一下子变得那么暴躁。

　　陈风华不断地攻击着BOSS的弱点，不时地抵挡一下泛起的岩浆，几次震动都没有把他震下来。战斗顿时变得单调，只要不掉下去，那岩浆兽就会乖乖臣服。

　　93%……80%……岩浆兽的生命值不断地下落，当它的生命值被消磨了一大半后，它的身体忽然开始往下降。处在顶端的陈风华立即就知道了这家伙想干什么，瞅准了时机，他奋力往平台上面一跃，并同时喊道：“风明，快跳到平台上面。”

　　因为有高差，陈风华这才能跳到平台上，但陈风明就不一样了，他现在的位置已经在平台的下方，除非他有四五米高的弹跳力，不然是上不去的。陈风华的瞳孔放大，见景，已是知道弟弟完了！

　　“太倒霉了！”陈风明距离岩浆面越来越近，脸色都被映照得火红火红，他还是要面对挂掉的事实。

　　不出所料，岩浆怪整个身躯没入了岩浆里面，连带着陈风明，在岩浆漩涡中消失。紧接着，队伍中就响起了陈风明挂掉的提示音。

　　可恶……

　　陈风华压着眉头，脸上披上了一层寒霜，他低头俯视岩浆中的那些黑色凸起，心中在想些什么。

　　随着岩浆怪的沉没，火山又平静下来，陈风华指着下方浮在岩浆层上的黑色石块，对着小萝莉和花花说：“去打一下那些黑色的部位，看看能不能把BOSS吊出来。”

　　小萝莉和花花少年又进行了一轮打击，可这似乎并没有用，黑色石块依然浮在岩浆上面，纹丝不动。陈风华看到一切，眼角抽动了几下，说：“看来只好再下去一趟。”

　　说着，陈风华就要纵身跳跃，却被恨比天高拦了下来：“副会长，还是让我来吧！”

　　不等陈风华阻止，恨比天高说完就跳下了平台，他是个直性子的人，做起事来谁也挡不住。幸亏恨比天高防御高，从十米高的地方跳下去，也只是受了点轻伤，喝了瓶血药之后就回血了。

　　“咕咕咕咕……”岩浆层在恨比天高的入侵后，又沸腾起来。沉睡的炼狱岩浆兽被唤醒，长吼过后，破开岩浆层冒了出来。

　　仅是出了个头，陈风华助跑过后猛然弹射出平台，滞空，稳落在了BOSS的后背靠脖颈的位置处。这一次距离BOSS的弱点就很近了，三下五除二就来到了弱点前面，看着愈发赤红的弱点，陈风华毫不犹豫地放出了攻击。

　　一击又一击，此刻，恨比天高也来到了陈风华旁边的黑石上，做辅助的攻击，顷刻，岩浆兽又成为了刀下的鱼肉。

　　所幸在这之后，岩浆兽没有再沉入岩浆内，随着不断的打击，它的生命值终于倾泻一空。可这似乎还不是结束，那些嵌在BOSS身上的黑色石块开始剧烈地摇动起来，突然间，其中一块石头就像是香槟起盖似的弹射出去，石块飞出，一束岩浆柱喷射而出；紧接着，第二块石头飞出，第三块，第四块……

　　“滴！恭喜您通过了【深渊秘境：火焰之巅】！奖励经验值：482900。二星深渊力量晶石*5，二星深渊防御晶石*5。”

　　“火焰之巅即将被湮没，请赶快离开秘境！”

　　通过了？！BOSS什么都没爆出来啊！陈风华在提示音后，心中存了不少疑问。忽然，他眼睛一亮，在空中捕捉到一件异物的痕迹。

　　这是装备！？这件异物距离陈风华的距离不远，他立刻飞身跳了出去，在空中翻转之际，把这件异物收入了怀中，在下一刻，他立即让系统把小队传送了出去。

　　重回到深渊战场，这里的温度比火焰之巅要凉快得多。陈风明已经回城复活了，要再赶来怕是要半个小时的时间。

　　陈风华把背包中的装备拿了出来，对着惊魂未定仍是一脸错愕还没反应过来的三人说道：“我们打通了秘境，这是从BOSS身上爆出的装备。”

　　说着，陈风华就将装备的属性展示给了大家，他刚才已经扫了一遍，发现这是一件45级的深渊套装的部件，而且还是主抗火的套装部件。

　　【沉睡熔岩之布袍】（上装）（深渊）（紫金级）

　　物理防御：730

　　火属性抗性：+29

　　耐久度：280/280

　　需要等级：45

　　需要能力：【火系法术精通】

　　消耗：每单位小时内消耗6枚一星深渊防御晶石。

　　深渊能力：【火焰漩涡】冷却时间-10%。

　　深渊能力：【火焰漩涡】范围提升5%，伤害提升5%。

　　【沉睡熔岩布甲套装】：1/3；1/5

　　套装效果：？？？

　　说明：沉睡的力量终于得到了苏醒！

　　……

　　看到属性，小萝莉和花花的眼睛顿时亮了。但是，陈风华心中不由得生出大大的疑问：难道说火焰之巅和我的主线任务没有关系？


第六十七章 29号的监测员身份

　　陈风华捧着这件深红黑色花纹的布袍，把它递给了小萝莉。他看了看自己的任务列表，上面的任务信息没有发生变化，也就是说，在他进入火焰之巅后，并没有和他想象中的那样，得到了第三件装备的感应。

　　任务中的火焰之巅究竟是什么意思，难道说是另外一个地方，而不是这火焰之巅的秘境？

　　就在陈风华揣思时候，一旁的小萝莉和花花少年已在决定这件装备的归属，他们俩都学习了火系法术精通，且职业也相同，这件沉睡熔岩布甲再适合他们不过了。

　　不知何时，恨比天高走到了陈风华旁边，他没有看到后者脸上因通过了秘境而喜悦的表情，反而以愁容代替，他问道：“副会长，你怎么了？我们还要进去么？”

　　“要，不过要等一会儿，我要回圣城一趟。”陈风华的脑海中忽然浮现出29号的身影，在他看来，既然29号知道火焰之巅的BOSS，可能还会知道更多关于火焰之巅的消息。

　　没有再多说一句，陈风华立即往传送阵走去，另一边的花花和小萝莉见状，停止了纠缠，也不问去哪里，跟着前者就走了。整个火焰之巅秘境的入口，就只剩下恨比天高一个人了。

　　回到圣城，陈风华直接前往公会驻地找到了29号。

　　这家伙闲来无事，正在搓着药草制作药剂，见陈风华几人来到，他立刻站起身来，笑着脸问：“怎么样了？”

　　陈风华知道对方意有所指，却忽然捕捉到29号眼眸深处一丝异样的光，他正了正神色，说：“确实和你说的一样，我疑惑的是，你怎么会知道火焰之巅里面最后BOSS是什么。”

　　公会驻地里面不少人，很多人都没有见过陈风华这个副会长，但他们知道会长是谁，如今看到会展站在一个男子后面，和公会最近名气比较大的一个玩家说话时，好奇之下，围了过来。

　　29号看了看四周，凑到陈风华耳边，嘘声道：“我们借一步说话？我有些事要和你说。”

　　“好。”看着29号神神秘秘的样子，陈风华应了下来。

　　29号似乎很享受游戏的世界，即便用密语就可以完成的对话，他偏偏要找个舒适的地方坐下来谈。在他的要求下，只有陈风华一人和他进入了驻地的隔音屋，面对面坐下。

　　刚坐在舒软的沙发上，29号嘴里就蹦出了一句让陈风华大跌眼镜的话：“你一定很着急想问我为什么会知道火焰之巅的事情吧。那我先自我介绍一下，其实，我是《梦幻》游戏监测员。”

　　29话单刀直入，没有任何缓冲的话题，直截了当地扔给了陈风华一记重磅炸弹。

　　“游戏监测员？！”陈风华一怔，重复了29号说的话，这个名词对他而言非常陌生，但仅从字面意思来看，不难理解，无非就是监测游戏中的情况的人员，“你是官方的人？”

　　29号身体稍稍往前靠，架起了二郎腿，交叠着手放在了膝盖上，道：“算是吧，这不是什么机密职业。日常工作就是监测一下游戏中有没有出现异常的能量波动，哦对，说这些你可能很难懂，不过也就这么一回事儿。”

　　陈风华不知道29号怎么突然从火焰之巅的话题跳到了职业的问题上去，但显然29号的话题引起了他的兴趣，什么能量波动，什么几米职业，这些让他一时间把火焰之巅的事情抛诸脑后。

　　“这些事情本来不应该对外人说的，但我觉得很有必要跟你说。”29号把膝盖放了下来，上身前倾，脸上严肃起来。

　　陈风华摇摇头，对方的话让他产生了一点迷糊。

　　“因为，我对你很好奇。”

　　“我对你也很好奇。”

　　陈风华紧接着29号的话说，让29号为之一怔，少顷却是笑了出来：“看来你还是不相信我的监测员的身份，不过这不重要，重要的是你是什么身份。”

　　我的身份？陈风华心中咯噔一下，且不管29号到底是什么来头，在听完对方后面的那句话，他就知道29号肯定知道他一些什么。两人当初只有一面之缘，如今再见面，却说出了这样一番话，而且还是监测员这些生僻的信息，不管为何，陈风华还是选择认真地听下去。

　　陈风华讪讪一笑，搓了搓手：“我是什么身份？我就是个普通的玩家！”

　　“那我就跟你说说吧，每个玩家进入游戏后，都会以能量点的形式反馈到监测系统上面。虽然我们这些监测员不能查探出玩家的详细情况，包括外貌、游戏名、装备等等，但却能监测出他们的能量状态。这种状态以1-9级区分，除了玩家可以用能量等级反馈，其他NPC包括怪物都不能用等级显示，玩家的能量越强，能量等级也越高，玩家刚进入游戏的初始能量等级为1。

　　比如说刚才和你一起来的小萝莉会长，她的能量等级就要比新手高一点了，达到了2的程度。当然了，这能量等级只有在监测系统上面看到，而且也只有我们这类的监测员才能看到。

　　我和你说这些，不是想告诉你专业的东西，是想告诉你，你的身上，没有能量等级，监测系统中，也没有你的能量点。当我第二次见到你的时候，我才察觉到了这些。而这，就是我身为监测员好奇的地方。”29号认真地说道。

　　屋子里的气氛一下子就紧张了起来，仔细听似乎还能听到陈风华的呼吸粗重了几分。他的心脏扑通扑通地越跳越快，急忙用语言来掩饰心中的不安：“为什么我会没有能量等级？你会不会搞错了？”

　　29号往后靠了靠，说：“我先回答你第二个问题，在几个小时前你前往深渊战场后，我下线去看你们的能量状态，却发现你的队伍里面只有3个能量点，等了一会儿后，发现又多了一个。如果你们是以5人小队进入秘境的话，那就说明了有一个人身上是没有能量等级的。

　　只要前后对比一下，就能知道那个没有能量等级的人是你。我监测工作做了有些年头了，回去排查一下就能知道是谁身上没有能量特征，所以错不了。

　　再来回答第一个问题，没有能量等级只有1种可能，那就是这个玩家不存在。听清楚，是不存在，而不是死亡。玩家进入游戏后，即便是死亡的状态下，也是有能量等级的，只不过等级是最低状态——1。你为什么会没有能量等级，这个问题不应该问我，而应该问你自己。”

　　陈风华望着29号变幻莫测的眼睛，忽然产生了一种晴天霹雳的感觉。对方是谁？！是游戏的监测人员！从某种意义上来说，他是系统官方人员！而自己呢，是一个以NPC形式存在的玩家！

　　回想起不时之前29号说的“NPC也不能用能量等级显示”，陈风华的心里就一阵发怵！莫不成系统早就发现了他的存在，如今特派一人来调查他，想把他的意识和数据统统删除！？

　　不对！陈风华很快就否定了自己的猜想，要真是如此，那29号就不会跟他说这些话了，明显对方也不知道是怎么回事，对方也只把自己当做了一个不会显示能量等级的玩家。

　　就在陈风华不知怎样应对的时候，脑海中突然出现了一个词语——芯片！全世界现在只有10人拥有芯片接入器，它会不会就是其中的原因呢？可是，他签署过保密条约，绝对不能把芯片的事情跟任何一个外人说。

　　可转念一想，如果造成自己今天这个样子真是因为芯片的缘故，那不就是说在梦幻中，还有另外9人跟自己一模一样？想到这里，陈风华便问：“除了我之外，还有没有人跟我一样无法显示能量等级？”

　　“这我就不知道了，我们监测员是负责区域管理的，我负责南方区域监测，每天将能量点的数目和登陆游戏玩家的数目比对，从来没有遇到过今天这样的情况，从游戏开启到现在，这两个数据始终都是一模一样的，即能量点的数目和登陆玩家的数目对等。”29号说。

　　“这是什么意思？”


第六十八章 陈风华的安全

　　如果说能量点的数目和登陆游戏玩家的数目相等，也就意味着没有一名玩家逃脱了监测系统的监测。那自己这又是怎么回事，难不成自己真的是一名游戏人物NPC？那自己的芯片接入器去哪里了？自己是怎样进入的游戏？

　　一连串的疑问噌噌冒出来，就在这时候，29号说道：“游戏到现在，如果不是我无意中看到你，恐怕也不会发现监测系统中出现了漏洞。对于你这样的情况，我们通常会采取以下两个办法：

　　一、关闭监测系统，重新载入，不过这样的弊端是会让所有玩家无法进入游戏，造成巨大的损失；二、用监测人员的号登陆，用特殊的方法强行把你驱逐出游戏，让你终生不得进入游戏，以维护游戏正常的秩序。你要知道，梦幻这款游戏被誉为第二现实世界，一旦出现了不稳定的因素，那就只能消灭。”

　　陈风华精神一怔，仿佛能够听出29号话语中的那股肃杀意，消灭两字不断在他脑海中回荡，要是自己被消灭了……

　　不，无论是哪一种方法对陈风华而言都是毁灭性的，重新载入之后，自己还会不会存在游戏世界？被驱逐之后，自己是永久的沉睡，还是醒来？这两种选择都充满了未知。

　　“不要紧张，这就是我要和你单独谈谈的原因。现在摆在你面前的有两个选择：一、被监测系统驱逐出游戏；二、和我站在一起，互相帮助。”29号给出了两个选择，可第二个选择，是陈风华没有想到的。

　　陈风华立即问道：“你想帮我？不对，我没有任何困难，为什么需要你帮助？”

　　不知不觉，陈风华发现自己已被牵着鼻子走了，即便29号的话说得仿若真有其事，但也不能排除心中最后的那一点怀疑。如果对方说的是真的，那陈风华为了自身的安全，必定会选择第二个选择；若这些都是对方摆的局，对方只是找个帮手，那一旦他落入了套中，就可能掉到了另外一个深潭中了。

　　“你现在或许还不是很清楚问题的严重性，你有困难，很大的困难，幸好你的存在是我发现的，如果被其他监测人员发现，他们一定会拿你的事情做文章。我自诩平常没有做过坏事，不能看着你被驱逐出去。老实告诉你，一旦玩家被系统强行删除驱逐，那现实世界中的神经系统就会遭到破坏，轻则变成白痴，重则脑瘫痪。

　　请你为了你自己的安全考虑，如果你还是不信，那就请你在这里等一会儿，我会让你知道我所说的话全部属实。”29号前所未有的义正言辞，两米多高的身躯仿佛绽放出了金色光华，脱去衣服赫然能瞧见【正义】二字！

　　听到这些，陈风华的精神有那么一瞬间的恍惚，正想开口，却见29号已经消失在原地——下线了。

　　陈风华倒在沙发上，一遍又一遍地回想29号说的每一句话，眉头上的疑云似乎也越来越浓厚了，他察觉到似乎从一开始，自己就相信29号说的每一句话，包括对方是游戏的监测人员。

　　半分钟后，一个人影推门而入，这人的出现让陈风华嗖地一下就从沙发上站了起来。陈风华脸上惊骇，因为他发现，这个突然出现的人居然没有容貌，看去只有一片模糊，就像被打了马赛克一样。

　　“别慌，我是29号，这就是我跟你说的监测号，我在这里最多只能待上30秒，因为平常不能用监测号登陆，只有在特殊情况下才能使用。我要马上下线了，希望你在看到这个监测号后，能相信我说的话。”依然是29号的声音从中发出，说话的过程中，刚才还在门口的29号不停地在房间内瞬间移动，他想通过这个方法来告诉陈风华，他确确实实有着不一样的身份。

　　其实，在看到此人头上顶着【监测29号】的名字时，陈风华已经相信了29号所说的话，在看到对方可以无休止地进行瞬间移动的时候，更是彻底相信了。绝对没有哪个玩家能够做到这样的程度！

　　30秒不到，29号就消失了。仅过了一小会儿，他就又出现在了房间内，笑容盈上脸庞：“这下你应该相信了吧，这是我的玩家号，刚才那个是监测号，不过你不用担心，监测号是不能对游戏中的数据造成干扰的，它没有属性，只是起到日常排查的作用。不然像刚才这样无冷却时间的瞬间移动，那我不就无敌了么！”

　　陈风华吞了吞口水，喉结上下蠕动着，被29号这么一说后，他终于相信了对方现在包括之前所说的所有话，可对方毕竟不是熟人，对于自己的一切信息，他不能全盘托出。

　　陈风华：“我相信你了，但我有疑问，既然你有监测员的便利，又有什么地方需要我帮助？凭你对游戏的了解，根本不需要任何一个人。”

　　“不不不，这样认为就错了。”29号连忙摆摆手，说，“游戏的进程是不可能在任何人的控制中的，也不可能会有人知道未来发生什么。这些对我、对你、对其他人来说都是一样。或许我知道一些任务点，但也只是在我监管的梦幻大陆范围内。随着时间的推移，这些任务很有可能因为玩家的行为，消失或者衍生，梦幻系统的复杂性已然无限接近于现实世界。

　　有一点你说错了，我非常需要别人的帮助，尤其是你这种不能监测的存在，更能帮助到我。你也看到了，我拿着监测号根本做不了任何事，而且我的玩家号实力也不够强，目前都是靠着一些被玩家摸透了的任务点撑过来的。我重新回到游戏，不仅仅是为了个人的原因，还有就是要调查清楚一件事情。而这些，就是我突然找你来这里谈的原因，也是我不惜暴露出工作人员身份的原因。”

　　“什么事情？”陈风华敏锐地捕捉到了一个词，问。

　　“事关重大，不能告诉你，至少现在不能。我也说了，我可以尽我所能帮助你，如果你有其他方面事情的疑问，你可以随时问我，前提是不要再对我有任何怀疑，不然的话，我也做不到对你完全坦诚。”29号说道。

　　听罢，陈风华的第一个问题立即就出来了：“好，既然你这么说，我刚好有一个问题。为什么排行榜上没有我的名字，为什么系统不会广播我的名字，但为什么我却能时常听到系统的提示音？”

　　陈风华问之前有过一些犹豫，他怕这些和他的NPC身份有关，他亟需一个回答。

　　“在没有发现你没有能量等级前，你问出这些我可能还会觉得奇怪，但现在，这些都不是问题。说白了，系统的排行榜以及广播是一种特殊的任务模式，当你达到了某个条件，系统就会奖励你登榜或者广播。因为你本身不能被监测到，所以被忽略是很正常的一件事。

　　其次，系统的提示音是数据模拟后的结果，它自成一体，就像磁场一样，不会因为你身上没有带着磁针而不存在。总而言之，我们生活在游戏中，是以数据和意识形式存在的，数据演化成一切的物质形态，意识演化成感官，因而我们所接触到的一切东西都是以数据形式反馈的，比如说伤害值、生命值等等。你明白？”

　　这一番专业的解释，解开了陈风华一直自以为然的疑惑，陈风华把29号的话反复咀嚼，总算豁然开朗。可他还是问出了最关键的一个问题：“29号，玩家能不能给玩家发布任务？”

　　“啊？！你说什么？！”


第六十九章 关于火焰之巅极品装备的传闻

　　29号脸上露出了夸张的表情，他轻笑一声：“你的想法的确挺有趣的，看来因为我的介入让你的思维更加发散了。在游戏中，除了NPC能够给玩家发布任务，玩家绝不可能给玩家发布任务，即便是在《梦幻》中，也脱离不了这个模式。你想想，要是玩家也能给玩家发布任务，那还要NPC干什么？你说对不对？”

　　“那一旦玩家真的能够给其他玩家发布任务了，会怎么样？”

　　29号懵了一会儿，探着眉头，小心翼翼地问：“难道说……你能给其他玩家……”

　　“当然不是！梦幻不是号称什么都有可能发生么，我就想知道这种情况发生后，会怎么样。”陈风华心下一虚，差点被识破，忙用谎言搪塞过去。

　　29号这才放松，回答：“一旦发生了这样的情况，那就是比你现在无法显示能量点的性质更为严重的事情了，玩家一旦能够发布任务，就打破了游戏潜在的平衡，相当于是恐怖行为，造成的后果无法想象，而系统也会不惜一切代价把这段玩家的数据删除。但总之，你放心，玩家成为NPC这种事，不会发生的。”

　　29号说得斩钉截铁，但听完他的话后，陈风华已知道自己的性质已不在29号认知范畴里面了，归根究底，自己身上所发生的一切已超乎了这些工作人员的认知，看来，自己还是个NPC。

　　陈风华不知认识了29号这位监测人员有利有弊，就目前为止，除了一些潜在的危险意外，他还没有受到实质性的伤害，但为了避免这些，他必须要好好把握29号这个人，否则的话，他随时都可能有危险。

　　“好，如果你还想问的话，可以等我上线的时候找我。毕竟我还有监测工作，不能够长时间待在游戏中。你可以放心，既然我答应保护你的信息，就一定会做到，因为以后我也需要你来帮助我。”29号的神色放松下来，关于刚才的话题似乎要告一段落了。

　　陈风华的心脏还在快速地跳动着，对方话虽这么说，但还是在他心中留下了疙瘩，不管怎么说，以后行事需谨慎。

　　“呃……差点忘了正事，关于火焰之巅，你知不知道它的背景？”陈风华想通了之后，才问来找29号的初衷。

　　29号笑言：“其实，关于深渊战场的事情资料不是很多，我知道的很有限，如果你认为身为监测人员会有特权，那你就错了。我们监测人员的监测号也是有等级的，只有等级高了的监测号，才能去一些玩家暂时去不了的地方，从而获得资料。

　　拿我来说，我现在的监测号等级是H级，可以随意进入50级以下的图，当G级的时候可以进入60级以下的地图。所以关于深渊战场的一些事情，我能够略知一二。监测号在游戏中的时间非常有限，而且一天最多只能登陆一次，这也是为了游戏防止作弊特意给工作人员的限制。

　　幸好，我对深渊战场有过一些了解，这里面最出名的就是火焰之巅——这45级的秘境地图。这幅秘境的难点在于它的装备不好获得，即便玩家杀了最后的BOSS也不一定能够得到东西。”

　　“对，没错。”陈风华插嘴，他想到之前要不是他飞身去拿空中的那件装备，他也不可能获得沉睡熔岩布甲。

　　29号接着说道：“那就是了，不过这还不是火焰之巅被游戏标记成著名秘境的原因，而真正的原因是，传说在这个秘境中，还有一件极品装备，这件装备出现的概率非常低，最重要的是，它是一件可进化的装备，也就是说，要是哪个玩家得到了它，这辈子也就不用换装了。”

　　29号的每一个字都被陈风华听得清清楚楚，听罢，仿佛有一个声音在他耳边响起：是的，那就是你要找的东西……

　　陈风华立刻追问：“你身为监测员，应该知道怎么样得到那件装备，是么？”

　　29号摇了摇头：“你可别把我神化了，我没有你想象得那么有本事。概率这种东西在任何游戏中都一样，但并不是说它是绝对的，一切的外界因素也有可能影响这个概率，例如玩家个人的实际状态、身上带了某件影响概率的东西、自身的任务、秘境的难度、个人声望值，甚至是长相，都有可能影响到。”

　　陈风华把29号的话在心底重复了一遍，他突然觉得自己本不必那么担心，为什么，因为自己身上有找寻第三件装备的任务啊！俗话说的好，是你的终归是你的，不是你的再怎么勉强也不是你的。

　　一切皆有定数。

　　“对了，”29号话锋一转，悻悻然地说道，“嘿嘿，你知道了我的身份，那这次可以捎上我去深渊战场了吧！？”

　　……

　　当陈风华和29号从屋子里出来的时候，小萝莉跑了过来，停下，问：“大神，你怎么进去那么久，胖子大哥和天高大哥在深渊战场等我们。”

　　陈风华看了一眼29号，又看向小萝莉，说道：“小萝莉，接下来几天，我们要去火焰之巅收集抗火装备，你和花花、胖子哥、天高哥再加个人组成一支小队，我和29号再组3个人成一支小队，准备10天后冲击九死一生的难度。未来十天，你们好好磨练一下。”

　　陈风华说完，小萝莉的系统提示音就响了起来，她又接到了陈风华的任务，当下就答应了。

　　“那大神，你小队的另外三个人要不要我帮你找？”小萝莉看了看29号，似乎觉得他有些不靠谱，但大神却非要和他一队。

　　陈风华直接拒绝了：“不用，另外三个人我会自己去找。至于火焰之巅，该注意的地方你已经都知道了，接下来十天辛苦你了。”

　　“不辛苦哦！”

　　……

　　在小萝莉和花花少年走后，陈风华也和29号暂时分别，因为他要去圣殿找一下史蒂芬森。

　　径直来到圣殿，陈风华没有遇到任何阻拦就进入了圣殿内堂。他敲响史蒂芬森的门，很快就得到了回音。这个史蒂芬森似乎是个宅男，就没有见过他不再圣殿的时候。

　　推门而入，史蒂芬森又在圆形祭台前双手合十做着祷告。陈风华等了好一会儿，他才完毕。

　　史蒂芬森坐到了自己的位置上，问：“找我什么事？”

　　对于史蒂芬森直接的发问，陈风华不拐弯子，直接就说了：“大主教，你有没有去过深渊战场的火焰之巅？”

　　“火焰之巅？”史蒂芬森疑问，从他的表情中，陈风华就知道自己白问了，“我没有去过这个地方，深渊战场外围对我来说没有危险，我没有把精力放在探索外围上。你为什么问这个？”

　　陈风华：“我怀疑，我的神装部件在火焰之巅内，但问题是，我不知道它在里面的什么地方。”

　　听到这里，史蒂芬森一下子就站了起来，他快步走到陈风华面前，说：“你确定？”

　　要是29号给的资料没有错的话，那八成就是了，当下，陈风华便肯定下来。

　　“既然确定，那就一定要取回来。但是，这件事情还是需要你自己去做，没有特殊的原因，我是不能离开圣殿的。我知道深渊战场的外围很炎热，我可以送你一颗避火珠，30天后还给我。如果你30天内也没有找到你的神装部件，那我只能对你失望了。”

　　说着，史蒂芬森反手翻开手掌，一颗红色半透明的水晶球就出现在手中。这家伙的好东西倒是不少，又是避水珠，又是避火珠。陈风华是得好好考虑多敲诈他一点儿什么来。

　　陈风华接过避火珠，提示音就环绕在耳边：“滴！您获得了【避火珠】！”


第七十章 重整队伍

　　【避火珠】（特殊物品）：使用时，可提高自身150的火属性抗性，放入背包后生效，死亡后，有一定几率掉落。

　　避火珠的效果和陈风华意料中的一样好，果真是大主教出手——必属精品。佩戴了避火珠之后，陈风华可以把之前的抗火装备脱掉了，换上了一套45级的装备后，他的防御力重新恢复到之前的水准。

　　“大主教，你真是越来越给力了。”陈风华喜上眉梢，褒赞的话语脱口而出。

　　大主教不会因为一句夸奖的话而高兴，不一会儿又赶人了：“快去，别在这里浪费时间了。”

　　陈风华：“……”

　　……

　　经历过最简单级别的火焰之巅，陈风华已知道五个人的职业搭配该如何选择。首先，战士职业2名，在火焰之巅中，几乎所有的怪都是近战的，战士的重要性不言而喻；其次远程职业2名，以最后的BOSS为例，如果没有远程职业，就只能都爬到BOSS的背上去，这样显然是最极端地做法了；再者，就是祭司，用来辅助。

　　陈风华有自己的考虑，他还需要两名战士，一名法师。可这人选，他现在还没有着落。实力固然要有，但人品也要好，万一到时候自己真的爆出了圣光护臂，也好处理分配方案。

　　不知为何，陈风华却是想到了战士凯西，对方不但是隐藏职业，而且还拥有一只队长级的宠物。只是这个人毕竟曾经是对手，实力是足够了，为人却还不清楚。

　　但几次见面下来，陈风华也不觉得反感他。考虑一番后，他还是给凯西发去通讯。

　　凯西一接通通讯，就发出了惊奇的声音：“诶？我把通讯屏蔽了，你怎么还能呼叫我？算了，这不重要，风华绝代先生，我凯西有什么可以为您效劳的？”

　　听着凯西轻松的语气，陈风华直切正题：“你有没有兴趣去一趟深渊战场？”

　　凯西笑意又浓了几分：“深渊战场？我一直都在这里，你在哪里？”

　　陈风华：“你有没有听过火焰之巅这个深渊秘境？想不想一块儿来？”

　　“火焰之巅，我没有听说过，那里好玩吗？哦！对了，既然是你看上的地方，肯定不得了。我马上就过去，对了，方向往哪儿走！？”

　　陈风华未料到凯西居然答应的那么快，连约法三章都还没有进行就打算过去了，当下，陈风华立刻阻止道：“先别急，我要跟你先讲个条件，这一次在火焰之巅出品的东西中，我只要一件东西，如果爆出了其他的东西，那全部可以归你。”

　　“哈哈哈，我凯西原来还有这么大的面子，你说的任何条件我都答应，你象征性的给点就行了，只要你把我凯西当做朋友就行了！哦对了！我能不能把凯瑟琳也带过来？就是上次被你杀死的那位女士。”

　　凯西旧事重提，倒把陈风华弄得有些不好意思了，可他转眼想到凯西口中说的凯瑟琳也是位一转隐藏职业玩家，上回碰到她的时候，急匆匆地就把她秒了，所以陈风华并不知道凯瑟琳的实力，但她身边那只蓝毛狮虎看起来咄咄逼人，实力应该也不错。

　　话都到这个份上了，陈风华觉得让凯瑟琳和凯西同时加入队伍是个不错的主意，便答应了下来：“去火焰之巅，你可以从火炎城的入口进去，然后走上二十多分钟就能看到了，你最好准备一套抗火装，把自己的抗火值堆到65以上，不然的话，火焰之巅的秘境会很难打。”

　　这么一来，队伍中的近战职业是够了，惟独还缺少一名远程职业，陈风华考虑的最好是输出距离远、输出伤害高的法师。

　　陈风华最先想到的是椿椿康，可最近椿椿康在忙二转职业的事情，陈风华不能一直打扰他；然后就是蘑菇炸弹，不过陈风华也立刻否定了，蘑菇炸弹半个多月不在公会里面，身为公会之长，他还有很多事情要忙；还有谁认识呢……

　　就在陈风华不断想着还有谁能替补法师职位的时候，禾飘飘的通讯突然接了进来，就好像是黑夜中的流星，在他的眼前华丽地闪过。陈风华顿时觉得自己想多了，禾飘飘有几斤几两，他知道得一清二楚，不是适合前往火焰之巅的人选。

　　“死人！去哪里了！姑奶奶最近有空了！还不快来给姑奶奶请安？！”许久不见禾飘飘，她依然十分彪悍，让陈风华一时无话。

　　“你有什么事？禾飘飘？”

　　禾飘飘：“你还好意思问姑奶奶有什么事？！姑奶奶在深渊战场入口碰到小萝莉了，小萝莉告诉我你在找人组建队伍，是不是？”

　　陈风华心中一寒，感受到禾飘飘深深的恶意，小萝莉怎么把这件事都告诉了禾飘飘？！那禾飘飘这个时候找他的目的是……

　　“你不会是想……”

　　话没说完，禾飘飘立刻打断：“你说对了！姑奶奶就是要加入你的队伍！现在姑奶奶可比以前强多了，不会丢你脸的！你放一百个心！姑奶奶在火焰之巅的入口等你！”

　　不给陈风华任何拒绝的机会，禾飘飘立刻切断了通讯，连密语状态都关闭了。陈风华愣了一会儿，只能说服自己：那好吧，先凑活着用吧。

　　队伍的人选很快就齐了，陈风华知道禾飘飘是个马大哈，光急匆匆地往深渊战场跑了，肯定不会准备抗火装，所以他还要去给她准备一套。又花了一个多小时，陈风华带着一套法师的抗火装备进入了深渊战场。

　　……

　　当他重新回到火焰之巅入口的时候，秘境门口已经四个人在等着了，分别是禾飘飘、29号、凯西以及凯瑟琳。他们站的位置都距离很远，看来他们之间也不知道他们即将成为队友。

　　陈风华一一把众人加到了队伍中，直到这个时候，几人才发现刚才视为路人的玩家，原来都是队友。在简短的介绍后，大家都点头示意了一下。

　　花了十多分钟熟悉了队友后，陈风华略微感到诧异的是，禾飘飘居然44级了，她转了一个隐藏职业，而且是一个叫做【水术士】的单一元素法师职业，只精通水系法术，其他的法术全部被遗忘了。

　　“你什么时候转职的？”陈风华密语了禾飘飘，鸟枪换大炮，果然霸气。

　　禾飘飘非常不屑：“知道要来抱姑奶奶大腿了吧！告诉你，姑奶奶公会战的时候就触发了隐藏职业任务了！切，姑奶奶还以为隐藏职业有什么了不起的呢，随便走走就碰到了！一点儿没技术含量。”

　　陈风华的脸顿时黑了，这恐怕就叫做装13吧……

　　在了解了大家的战技法术之后，陈风华带队进入了一马平川难度的火焰之巅。这里的人中出了陈风华以外，其余几个都没来过，所以第一次要熟悉熟悉。

　　比起和小萝莉等人来时，这一次队伍的阵容深度又强了些，即便不算上29号，综合实力也与之前的队伍差不多了，这其中的原因很大一部分来自禾飘飘以及凯西和凯瑟琳。

　　陈风华确实没有想到禾飘飘如今的进步会那么大，打一只岩石怪只发出了五六颗水弹就解决了。当然，这其中可能也有属性相克的原因，但看来，带禾飘飘前来是个正确的选择。

　　凯西和凯瑟琳亦然强大，原来凯瑟琳并不是用来辅助的祭司，而是一种专门对敌人造成负面影响的职业，叫做——诅咒祭司。


第七十一章 小技巧【空中连踏】

　　7天过去，这已是陈风华小队到火焰之巅的第8天了，伴随着一声系统提示音，陈风华顺利到了44级，同时，九死一生难度级别的火焰之巅也顺利攻克。连续7天多的作战，让小队紧绷的神经终于松缓了下。

　　“这个级别难度的火焰之巅对我们来说没有多大难度了，休息半天，晚上我们准备挑战最高级别的火焰之巅。”陈风华小队几人刚从秘境口出来，他就说到，而这个消息，也让大伙儿振奋了起来。

　　29号：“跟着你们混，果然是我明智的选择，那么快就39级了。但我有个建议，能不能再往后推半天时间，我想冲到40级，然后去做个任务，放心，时间不会太长。”

　　在这个队伍中，只有陈风华知道29号的身份，现在听后者这么一说，他连忙密语：“29号，你是不是又利用职权上的便利……”

　　“咳咳……我哪是那种人，不过你知我知，这个任务是去获得一个免费技巧，你想去的话也行，个人认为对火焰之巅这个秘境还是很有用的。”29号脸一红，回密道。

　　两人用眼神达成了一致的意见，于是，陈风华便说：“既然这样，那我们就一天后的此时，再在这里集合。凯西、凯瑟琳，明天再见！”

　　“拜拜，风华绝代先生。”

　　“拜拜！”

　　看到凯瑟琳友好的离去，陈风华还是颇有感慨，他原以为凯瑟琳还会记着他的仇，没想到这次见面，后者表现了相当大的气度，甩一甩金色大波浪就当做什么事情都没发生过。不过，装备倒是被凯瑟琳他们坑了不少。

　　“死人！这段时间见识到姑奶奶的利害了吧！姑奶奶也46级了，先出去放松放松，明天再见了！”凯西和凯瑟琳走后，禾飘飘也不打算继续留在深渊战场，一个人唤出坐骑跑向出口传送阵的方向。

　　在三人走后，就剩下了他和29号两人。

　　“风哥，我可提醒你一下，有去无还难度的秘境不是那么容易过的，这里面会有很多隐藏东西等着我们。一般来说，只有对秘境的了解程度达到95%以上，才能去闯最高级别，否则就只有一死。系统的初始设定就是这样的，有去无回难度只是少数玩家的乐园。”

　　几日相处下来，陈风华得知这个2米多高的大个儿居然比他还小两岁，这一声“风哥”不知是从什么时候开始的，但只从称呼改变了之后，29号每每望向陈风华的眼神中就充满了钦佩，所以陈风华估摸着对方应该是被他的帅气给征服了。

　　随便扯一扯，话又说回来，在听到29号此言之后，陈风华的确有所感悟，像之前闯荣耀秘境【亡灵的墓地】时，遇到的不也是这种情况么，如果没有和那么多NPC扯上关系，怕是到了马兰卡那里就被全军覆没了。

　　“我知道，但我一定要去试一试。”陈风华的眼眸中闪着光，而29号也猜测出来，风哥大概是为了那件极小概率会爆出来的极品装备。

　　闲聊了几句，陈风华就让29号跟着去刷怪了，花了半天时间让29号到了40级，两人便一同前去后者所说的任务点。

　　……

　　狩猎镇，是南部的一个小镇子，这里生活的居民以狩猎为生，这是一座典型的弓箭手的城镇，平时也有不少玩家会来这里，但路上看到的绝大多数，都是NPC。

　　29号的目的地就是这里，在他的介绍下，陈风华得知这一次来这里是为了学习一个小技巧，这个技巧叫做【空中连踏】，不属于法术或者战技的范畴，学习之后可以提高弹跳力。

　　陈风华立即明白29号的用意是什么了。一旦学习了这个增加弹跳力的技巧，那在应付最后一个BOSS的时候，就更加得心应手了，不但在平台和BOSS身上跳跃的难度下降，而且在最后BOSS把装备爆到空中的时候，也能更容易抓住。

　　陈风华看了眼前面带路的29号，若不是29号的缘故，恐怕他还不会知道有这么个地方。

　　走了一会儿，当29号走到了一处镇中唯一的二层房后，他停了下来，转身给陈风华介绍道：“我简单说一下任务的流程，现在在我们面前的狩猎镇镇长的家，他最近很忧愁，因为最近南部野兽暴动，而镇中人手又不够，所以他希望能有勇士加入他们的狩猎队伍，帮他们去猎杀野兽。这个……风哥，你能不能别这么看着我，看得我都有点不好意思了。”

　　29号说到一半，停了下来，因为他看到陈风华的目光中除了认真以外，似乎还有其他的意味。

　　陈风华摸了摸鼻子，道：“唉，说实话，你的工作真的给你在游戏里起到了很大的辅助作用啊，像你这样的，想不崛起都难啊！”

　　29号摇了摇手指：“风哥，你这话说的就不对了。正是因为我的工作身份，使得我不能在游戏中崛起，你应该知道，地球上每个人只有一个游戏账号，而我们监测工作人员有两个，这两个账号是绑定在一起的，一旦我们的玩家账号变得太强，就会遭到系统的攻击，到时候就连监测账号都会被删除。所以啊，我们监测人员也是很苦逼的，知道的再多又有什么用呢？”

　　陈风华恍然。

　　“再说了，我的监测等级不高，只能知道50级地图以下的事情，当玩家账号等级到了50级后，我就要去接受部门的考核，只有通过了才能上升到G级，知道更多的事情，当然了，这是为了工作需要。”29号说道。

　　听到这里，陈风华又生出了一点儿疑惑，他问道：“等等，我想问一下，像你这样的监测人员世界上一共有多少个？”

　　29号：“这我就不知道了，这涉及到机密，不是随便能透露的，但我可以肯定的是，一定比你想象中的要多。好了，风哥，你这一段时间的问题就没停下来过，我们还是先做这个任务吧！我继续说下去。”

　　29号像个孩子似的笑了起来，相处下来，的确发现他还是挺纯真的，不像是有心机的人，只不过陈风华发现，29号有时候会不经意地流露出伤感，好像有什么心事。

　　顿了顿，29号继续说道：“这个任务有个触发的前提，那就是对弓箭手职业有效。但如果别的职业也想学习，那也没有问题，前提是准备好一只40级的野兽尸体，只有这样，才会触发后续的任务。

　　40级的野兽尸体我们刚才来的路上已经准备好了，所以这个任务我们两个都可以触发。当触发了之后，我们就会跟着每半小时出发一趟的NPC狩猎队前往45级的地图狩猎，至于狩猎的数目是多少，游戏中随时会发生变化，所以我不太确定。

　　总而言之，只有完成了狩猎任务，提高了镇长的好感度，我们才能学习这个技巧。风哥，能理解？”

　　陈风华情不自禁地鼓起掌来，他说：“你真是个宝啊！”

　　“别别别，这个任务不是秘密了，很多玩家都知道并且已经做过了，我们绝不是开响第一枪的人。”29号摇了摇双手，说完后转过身，敲响了狩猎镇镇长家的门。

　　果真如29号所说，当他提出要帮助城镇狩猎的时候，镇长立刻就眉开眼笑了，而当陈风华拿出40级的野兽尸体时候，镇长更是夹道欢迎英雄前来帮助。一唱一和之下，陈风华和29号两人，成功加入了城镇狩猎的队伍。

　　又是耗了半天时间，二人总算完成了狩猎任务，并且成功习得了技巧【空中连踏】——增加一倍的弹跳力！


第七十二章 穷途末路

　　带着学习后的技巧重新回到深渊战场火焰之巅后，距离约定的时间也差不多过了一天了，在消灭了几只来骚扰的深渊怪之后，小队几人再次聚到了一起，只不过这一次，还多了另外5个人，那就是小萝莉带的队伍。

　　陈风华询问了一下情况，得知小萝莉的队伍也快结束九死一生级别了，只不过对最后的BOSS，还难以为继。

　　毕竟不是每个秘境都是有小技巧可以混过去的，到最后还是需要硬实力，小萝莉队伍的打法并没有错误，他们唯一欠缺的就是硬实力了。不过这近9天的时间下来，两支队伍加起来也算凑齐了一套火焰之巅秘境出品的战士抗火套装。

　　这一套45级的紫金级抗火套装可以算是现今为止最好的一个套装了，虽然现在市面上紫金级的武器装备不少，但跟眼前这一套比起来，那确实小巫见大巫了，如果把这套套装卖出去，即便拍卖个数万金也不为过。

　　好东西自然是留给自己用了，听说陈风华的小队即将进入最高级别难度的火焰之巅后，小萝莉等人一致同意把装备先借用给战士凯西，希望陈风华的小队能够奏凯。

　　换上装备之后，凯西的抗火值达到了185，高抗火值不但能够减免怪的火属性伤害，甚至还能降低怪的防御，这些结论都是在数次的探索中发现的，不过这抗火值必须要过了100后才能起效果，65抗火值仅能起到底线门槛的作用。

　　光芒闪烁，小队开始最高级别难度的火焰之巅探索！

　　一进入火焰之巅，迎面扑来烈烈之火，来势之快，让人窒息！这，已是比上一个难度强上10倍的自然环境影响了！

　　陈风华立即为队伍施展洗礼，前面的凯西也在后退一步后，全身绽放火红色的套装光华。舞剑化圆，剑影如盾，瞬时便把前方的火焰抵挡在外。

　　凯西不是一个纯粹的盾战士，他的职业叫做【疾风剑客】，使出来的每一剑都会带上剑影的效果，以混淆敌人的视线作为攻击手段。之前他冲锋在前并没有起到太强力的坦克作用，现在换上了抗火套装后，他变得骁勇异常，就连剑影上面都染上了一层火色炫光。

　　破开烈火屏障，五人踏上火山盘旋至上的内道，往上走了没几步，陈风华忽然神情一紧，连声说道：“不好了！岩浆层开始往上涨了！”

　　“什么？！”“不会吧！”

　　另外四人几乎同时往下看去，那不断冒着泡的岩浆果然开始缓缓上升了，这么一会儿的工夫，已经淹没了他们刚进来时的入口。

　　“快走！”

　　事不宜迟，原本过了30%才会冲刺的阶段，已被提前到了0%，这一下瞬间打乱了他们的节奏，五人同时飞奔起来。

　　29号表示无奈，因为他也不知道最高难度级别的秘境是什么样子的，面对这种情况，唯一的办法就是快速推进了。

　　【噬岩魔】（队长级）

　　生命值：1142920

　　深渊力量：2星

　　等级：45

　　能力：不可探测

　　说明：以食火山岩石为生的生物，它的牙齿锋利地能够咬碎坚硬的石头。

　　……

　　这时，一只全身炭黑、有着两排尖锐的牙齿的队长级深渊怪穿破火山内壁，杀了出来。小队众人顿时停下了脚步，往对方身上丢了个探查术过去，而这一瞧，让他们神经又紧绷了起来，没想到这么快就出队长级的怪了。

　　“干掉他！”陈风华一扫地下缓慢上涨的岩浆，回头大声喊道，战栗交响、须弥灵歌同时绽放。

　　【烈毒】、【衰老】！与此同时，凯瑟琳也放出了两个法术，一时让噬岩魔的皮肤渐渐皱了起来，精神也萎靡了许多。

　　这一回所需要的速度要比之前快上数倍，所以一开始大家都召唤出了宠物。蓝毛狮虎、八爪绿蜘蛛、小狼、赤焰银月驹、金眉雕。最后那只是29号的宠物，可以飞行，但不能载人。至于禾飘飘，她的宠物是水系的，在这种环境下实力大打折扣，因此没有召唤出来。

　　“-1581，-2011……”大家的攻击十分凶猛，让被诅咒的噬岩魔无力招架，一时间噬岩魔的生命值掉得飞快。

　　一分钟后，正当噬岩魔的负面效果即将接触时，三支冷箭破开灼热的气浪，携卷三道湛蓝水芒，射中了噬岩魔的眼镜，顿时便打断了后者的爆发。

　　这是29号【水域连射】，说到这个战技，就要说说29号的职业了。他虽然是监测员，但却不是隐藏职业玩家，而是一个普普通通的一转弓箭手——【强力射手】，职业特效是对弱点攻击时，造成暴击的同时追加额外20%的伤害。

　　这水域连射不是他的本职战技，而是他不知道从哪个野外的NPC那里学来的，29号身上有很多稀奇古怪的战技，这一切怎么得来的，不用想也知道。

　　效果达到，陈风华近身上前施放光明之炎，一下便夺走噬岩魔2400+的生命值，平砍加三绞连杀又夺去5000+的生命值。五人都能输出，花了不到十分钟，噬岩魔应声倒地，凯西上前摸了战利品后，立即先锋上前冲。

　　在推进火焰之巅的过程中，远程职业所起到的作用非常重要，在这支队伍中，禾飘飘和29号就起到了关键的作用，他们要不停地使用法术和弓箭去击破火山内壁，唯有这样才能发现暗道。

　　随着禾飘飘的一记法术飞弹，一条暗道出现在前方的道路旁边，几人加快了脚步，纷纷进了暗道。

　　原本几人以为，这一次还是像之前那样会有一群怪在暗道内等着，可是，展现在眼前的不是那一群怪，而是一处闪耀着昏红色光泽的法阵。对于这里出现了一个法阵，几人皆是十分疑惑，大眼瞪小眼。

　　“要不要试试？！”凯西几步跨到法阵旁，弓腰扫了一眼，对着大家说道。

　　陈风华止住了凯西的动作，说：“现在不能确定这个法阵在这里有什么作用，先别鲁莽行事，万一引发了什么动荡就晚了。我提议先把它搁置在这里，我们先往前走再说！”

　　“我没意见！”，“行吧！”，“先走！”

　　小队众人还是比较挺陈风华的意见的，在离开这里之前，陈风华又看了一眼这个法阵，隐隐对前方未知的路感到不安起来，这个法阵到底是什么用？

　　一路奔行，当凯西用两剑斩毁面前的火山岩壁后，来自火山内部的一片火红又映入了眼帘，凯西匆忙往前跨了一步，可忽然感到踩到了空出，还没来得急往下看，整个人就往下坠去。

　　前面没有路！

　　陈风华轻身术展开，大步流星冲向凯西，千钧一发间，抓住了凯西的手。凯西重重地砸在了火烫的岩壁上。

　　热浪席卷着烟灰从底部往上冲，陈风华咬着牙用力地把凯西往上拉，另外三人看到这番情况，错愕之后也上前去帮忙，一番努力下，总算把凯西拉回了暗道内，保住了他一命。

　　凯西和陈风华坐在地上大口的喘着气，刚才真是险，差一点就挂了！两人相视一笑，皆是拍了拍胸脯，这也算是患难之交了。

　　可惊魂过后，一个艰难的现实摆在眼前——前面没路了。

　　“接下去怎么办？下面的岩浆快升上来了，不能在这里坐以待毙！”凯瑟琳严肃道。

　　大家都知道这个问题，可秘境的这种改变是之前都没有接触和预料到的，现在的情况一团糟，前方无路，后有危机，四下探望，却根本发现不了什么。

　　就在这时，29号指着对面的火山内壁，喊道：“看！对面有个洞！”


第七十三章 天摇地动·岩壁文字

　　其余四人顺势望去，可在被这高温扭曲的空间内，他们什么也没有看见。众人没有半点欣喜，就算对面确有一开凿出来的洞口，要想从这里到达对面，直线距离至少也有近千米，弓箭手的视力固然再好，却也不能用目光把他们送到那里。

　　如此远的距离，想要凌空踏过，简直比登天还难。

　　“法阵！”“法阵！”陈风华和凯西同时喊道，而这一声，也让大家惊出了神。

　　对啊，那下面不是有个法阵么，就算不知道它现在有什么用，但至少是唯一可试一试的办法了！

　　察觉到这一点，凯西从地上翻身而起，奔跑往下的同时留了一句话：“你们在这里等着！我先去看看！”

　　凯西的移动速度很快，转眼就消失在黑暗中。陈风华心下担心，也留了一句话后就跟着走了，走的时候还带上了29号。

　　剩下的凯瑟琳与禾飘飘面面相觑，两者毕竟是女孩子，在这种危急的情况下，大脑还是产生了一些空白，不知如何应对。

　　黑暗的暗道空间内充斥着热气，越往下越能清晰感受到窒息的声音，仿若步步走向地狱之门。

　　“凯西！”陈风华高喊一声，他的视线已捕捉到了凯西的影子。

　　凯西回头，看到陈风华来顿时气急，又转过头迅速下潜，同时叫道：“你们俩怎么来了？！这里有我就行了！”

　　“开什么玩笑！你不知道那法阵是有什么用，万一发生突发情况也好应对！”

　　话说着，三人已见到了散着光的法阵，与此之外，火红色的岩浆也近在眉睫，若不是暗道有坡度，这一会儿怕是已覆没了法阵。

　　此刻，这个散着红光的法阵在三人的眼里已成为了救命稻草，已成为所有希望的寄托。凯西率先跳了上去，可过了几秒却没有半点动静，法阵依然发散着昏红色的光。

　　29号也越过陈风华跳入了法阵中，可同样没有动静。难道这是假的法阵？陈风华皱着眉头，一步跨前也飞身入阵。

　　一秒……

　　假如时间可以禁止，那这一定是三人最希望的事情了。

　　当陈风华落入阵中后3秒，昏红法阵突然爆出万丈光芒，把整片暗道全部照亮。

　　整个火山开始剧烈的摇晃起来，火山石灰不断地下落，犹如处于雷阵之中，轰鸣声不绝于耳。陈风华等人神情一变，立刻就知道这是脚下的法阵所造成的，他们迅速跳开法阵，同时在队伍频道中喊道：“禾飘飘、凯瑟琳，你们那里有没有发生什么变化！”

　　“有！完了！！”只听到了两声尖叫，还没明白怎么个意思，一个坏消息就顿时充斥在三人的耳朵当中。

　　“滴！小队中的凯瑟琳、禾飘飘已死亡！”

　　“轰！！！”伴随一记毁天灭地的震响，刚才的岩浆层突然爆发出前所未有的态势，所有的岩浆炸裂四射，就像是大坝开闸一般，摧枯拉朽、潮涌而来。

　　来不及细思，看到这番惨状，如果再留在这里必死无疑。三人的步伐一致无误，可奈何火山之内风雨飘摇，在这强震下难以立稳，求生本能下，他们跌跌撞撞往高势奔去。

　　后面的岩浆就像是穷凶极恶的恶徒，穷追不舍，紧咬着他们的屁股后头追来。岩浆以一种从没见过的速度暴涨，如一条毒蛇不断地吐着信子，威胁着前面的人的生命。

　　疾奔而前，不知何时，岩浆上升的速度慢了下来。三人又来到了刚才的暗道出口，目光落点正巧在禾飘飘和凯瑟琳的尸体上。

　　“该死的！”凯西叫骂一声，一举冲到了凯瑟琳的尸体旁边，正想蹲下时，却忽然浑身一颤，也不顾凯瑟琳的尸体了，指着洞口外就说：“快看！有路了！”

　　陈风华把复活之光洒下，他的【复活之音】只能复活一个人，想要再复活一个人就得等十分钟，现在的形势每秒必争，等十分钟那只会全军覆没，这种情况下凯瑟琳的用处比禾飘飘大得多，陈风华只能复活凯瑟琳。

　　凯瑟琳睁开了眼睛，她的剪水双瞳中还残留着一抹惊骇，站起来就喊道：“你们做了什么！刚才天上坠落下一团红色的火焰，就是那团火焰把我跟禾飘飘直接秒了！对了！快救禾飘飘！”

　　陈风华扫了一眼禾飘飘的尸体，对凯西和29号说道：“我们要赶紧走，这里不能久留！”

　　“那禾飘飘……”

　　“不管她了！”

　　当四人踏上凌空出现的过道进入对面的洞口后不久，岩浆就把过道连同禾飘飘的尸体一同吞噬了……

　　……

　　深渊战场第三条死亡环形带【暴雪】与死亡核心带的深渊之门处，一名中年男子赤裸着上身，正在用银甲包裹的右拳狠狠地轰击着深渊之门，每一击都能让深渊之门为之震颤。

　　可是，无论这名男子用多大的力，这扇深渊之门依然没有出现一丝裂纹，岿然不动。

　　忽然，这名拥有银之手臂的中年男子停了下来，猛然转过身仰头望向天际，他像是发现了什么，眼中好像燃起了熊熊火焰，把周围的寒冷驱散一空，他略显兴奋，说出了晦涩难懂的四个字：“天降祥瑞！”

　　说完，他不再冲击着道坚固的深渊之门，而是转身面向第二道深渊之门，一步迈开就出现在了十米之外，两步之后就消失在漫天的暴雪中了。

　　……

　　另一边，在少了禾飘飘之后，几人推进的速度就慢了下来，而面对的怪却是一只比一只强。面对压力，几人咬牙挺进。

　　火焰之巅从刚才那次巨响变得动荡不安，时不时地就会爆发一次，如果说之前是小动静，那之后就是天崩地裂了，火山时刻处于崩溃的边缘。

　　陈风华给众人套上Buff，磕磕碰碰地前行。

　　“滴！小队中的29号已死亡！”

　　“滴！小队中的凯瑟琳已死亡！”

　　现在站在面前的是50%进度处的47级队长级深渊BOSS【瓦力隆】——人型独眼龙，仅是一个照面，它就爆发出擎天之力震碎了大地，把脆弱防御的29号和凯瑟琳同时秒杀。

　　陈风华立即用复活之音把凯瑟琳复活，后连同凯西一起顶了上去。这里的怪越来越强，而众人的战斗力也是一减再减，十多分钟过去，瓦力隆再一次爆发，又把凯瑟琳秒杀了。

　　凯西非常懊恼，连出剑分身化为双影攻击瓦力隆，陈风华也放出十字步、光明之炎、精·圣击术、三绞连杀等一系列攻击手段，协同八爪绿蜘蛛、赤焰银月驹，屡屡对瓦力隆造成伤害。

　　持续了二十多分钟，140万生命值的瓦力隆到地，爆出了一件战士抗火装、两枚深渊之门碎片、两枚二星深渊力量晶石。在把29号复活后，几人埋头向前冲去。

　　可跑着跑着，陈风华却停了下来，他立刻叫住前面的凯西，打开了光照术。

　　“怎么了？”凯西从前面走下来，可忽然一怔，视线落在了光照术照亮的岩壁上，“这是什么东西？！”

　　在如血般的火山岩壁上，居然出现了一些奇怪的文字，这些文字的旁边，还有一些插图。陈风华顺这岩壁往上走，没走几步却发现图画和文字都中断了，他再往前看去，竟又出现了。

　　他回到那段没有文字和插图的岩壁，把上面的石头敲碎。

　　随着岩壁石头的落下，原来这些文字并不是中断了，而是被厚厚的岩石壁挡住了！可就是这样一个发现，让陈风华眼睛慢慢地张大开来，难道说，这块雕刻着文字和图案的岩壁，对整个火焰之巅来说，只是冰山一角？！


第七十四章 超级大BOSS

　　这个念头一旦升起，就再也无法压下，若他的猜测是真，那岂不是说在整片火山中，还有无数个地方雕刻着如同面前一样图文的地方？莫不成这就是火焰之巅的背景资料？！

　　陈风华把目光投向29号，眼中充满了明显的疑问。

　　见到陈风华这般模样，29号连连摇头，密语陈风华：“不要看我，我对这些也是一无所知！监测人员没有进入最高级别难度的秘境的权力。你留在这里也没用，除非你认识这些文字！”

　　一句话，便让陈风华绝了念头，他敢确定，这些岩壁上的文字在之前三个难度秘境中皆没有出现，而这次出现的原因很有可能是火山大震荡造成的岩壁碎裂，从而露出了内藏的玄机。

　　四人继续往上走，但这个插曲在陈风华的脑海中怎么也抹不去，要是他认识那些鬼画符般的文字，就能知道它在讲些什么。但他并没有就事不理，一边前进，一边还在看着火焰之巅里面的图画。

　　一幅幅画面切换而过，当一副特别的话出现在陈风华眼中的时候，他再一次停了下来，驻足而看。

　　这是……

　　陈风华瞪大了眼睛，这不是獬豸黑月么！不对，黑月的头上有个独角，但这图画上的兽没有独角，它是什么？

　　“风哥！”一声呼喊，把陈风华的思绪拉回了现实，陈风华只好暂且不顾这幅图画上面的东西，立即跟上了队伍。

　　7个小时后，几人来到了最后的平台上面，俯瞰脚下的一片赤红。可脚下的这片景象，却与之前几个难度中见到的不尽相同，炼狱岩浆兽脊背上的黑色凸起并没有浮于岩浆层表面。

　　岩浆不断爆鸣，咚咚咚咚……那声音仿佛来自天外，又仿佛在心底响起，就在大家等待炼狱岩浆兽出现的时候，底下的岩浆中央慢慢鼓起，一团火焰破开岩浆升到了半空中。

　　这……绝不是炼狱岩浆兽！几人大惊！

　　随着这团深红火焰越来越近，空气都仿佛燃烧起来，陈风华眯着眼睛往其看去，火焰中那一团阴影似曾相识。

　　片刻，他陡然想起这形状正是刚才在图画上面见过的跟獬豸黑月十分相像的生物。

　　是这东西？！

　　陈风华此刻还根本不知道面前的火焰生物是什么，但心中隐隐诞生了一种无力感，这是一种面对狄安娜、獬豸、埃莉诺·崇时一般的感觉——无可抵挡。

　　【血麒麟】（准神级）

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：传说中的神兽。

　　……

　　看到这一段信息，陈风华终于知道为什么会有这种无力感。

　　“怎么可能？！45级的秘境中怎么可能出现准神级的BOSS？！”不仅是陈风华感到了诧异，29号连同凯西凯瑟琳纷纷发出了惊呼，就算换做任何一个来到了这里的人，都会万分不解！

　　所有人都知道，这个等级面对准神级BOSS的攻击，必！死！无！疑！

　　凯西捏紧了手中长剑，凯瑟琳嘴中念念有词准备随时释放诅咒，29号倒没有特别的举动，因为他知道面对准神级的BOSS，一切反抗都是徒劳的。

　　陈风华眉目紧锁，事情的发展已超乎他的预料，不住地在想，血麒麟会对他们做什么？

　　血麒麟升到与众人平齐的半空中就不再往上升了，火焰散去，露出了它滴血般的毛发，它与獬豸卯月确实十分相像，但论起面相凶狠度来说，还是獬豸更甚一筹。

　　陈风华往血麒麟看去，却发现后者的目光一直锁定着他，红色的瞳孔隐隐发散出淡淡的光晕，仅是看上一眼就会觉得自己像是在被审判一般。

　　但也从这短暂的视线交汇中，陈风华得知血麒麟的身上没有杀意。

　　“等你勇气加身，我还会再出现。”

　　陈风华的心灵深处忽然蹦出这样一个声音，他再次看向血麒麟，对方又浑身燃烧起了熊熊火焰，化身星宇，冲向了天际，消失不见。

　　怎么回事？陈风华心里感到万分不解，他看了看身边三个惊魂未定的同伴，不由怀疑：难道刚才血麒麟的话只是对我一个人说的？

　　正当这时，火山又剧烈地震荡起来，只感到天旋地转，四人纷纷跌倒在了地上。

　　在下方的岩浆中，一些黑色的凸起慢慢浮了出来，趴在平台上往下看，几人恍然，这才是炼狱岩浆兽！

　　“真吓我一跳，我以为这一次要对付那个准神级的BOSS！幸好它走了！”凯西虽然平时保持气定神闲的态度，但刚才的情景也让他为之惊诧，现在超级大BOSS走了，他也不顾形象地拉倒在地，似乎连即将出现的炼狱岩浆兽也不放在眼里了。

　　凯瑟琳一脚踢在了凯西的腰上，喝道：“还不赶快起来，BOSS要出来了！”

　　火焰之巅再次传来震天回响，面对炼狱岩浆兽，刚才的血麒麟很快被众人淡忘，大家都聚精会神准备迎战当前最强的敌人。

　　陈风华纵身一跃，从平台上落下，落至半空，他虚空一踩，仿若踏在实地上，原本只有3米的水平距离在这一脚后又前冲了一倍距离，重重地坠落在岩浆中冒出个头的黑石上面。

　　“是谁打扰了我的休息？是谁……”一模一样的开场白从炼狱岩浆兽的口中说出，回响在火山内的同时，岩浆兽的身体从岩浆中站了起来。

　　湍急的岩浆流倾泻而下，幸好陈风华刚才发挥了空中连踏的技巧，落点的位置恰好在BOSS的脖颈之处，倒也没受到多大的冲击。

　　一支冷箭射向了岩浆兽，准确无误地射在了它的眼睛上。

　　岩浆兽顿时被激怒，撇过头，口中的岩浆迸射而出，往平台上的29号等人而去。

　　见状，凯西跳在了最前方，他留在平台上的原因就是要帮助抵挡BOSS的攻击，至于BOSS的身上，只要有陈风华一个人就够了，人太多反而会麻烦。

　　……

　　“滴！恭喜您的小队通过了【深渊秘境：火焰之巅】（45级）（有去无还）！完成进度79%。奖励经验值：1952000！【二星深渊力量晶石】*20！【二星深渊防御晶石】*20！【深渊之门碎片】*50！【卡罗特的卷轴】！”

　　6个多小时后，炼狱岩浆兽还是被4人磨光了近300万的生命值，提示音出来，但陈风华根本没有仔细去听系统奖励了些什么，他的目光全部聚焦在BOSS死后爆出来的东西上面。

　　首通的奖励是最丰富的，BOSS也应该不会吝啬。几乎同时，四个人全部跳到了空中，飞身揽下距离自己最近的战利品。

　　“滴！您获得了【配方：特级抗火药剂】！”

　　“滴！您获得了【秘技：熔化】！”

　　……

　　光芒一闪，小队被传送出了火焰之巅，开始分配战利品。这一次闯过火焰之巅，有很大一部分都是运气的原因，大家都知道进度为什么会只在79%，因为他们知道想要达到100%几乎是不可能的，毕竟最后出现了一个准神级的BOSS。

　　虽然没能和准神级的BOSS交手，但也让大伙儿多了许多谈资，要是能把超级大BOSS打掉，那大家就都超神了。

　　谈起这个，陈风华的心里倒有些不舒服，不是为别的，而是因为血麒麟走之前对他说的那句话“等你勇气加身……”这句话是究竟是什么意思，血麒麟难道认识他？

　　其实，陈风华隐隐明白了些什么，他已然确定火焰之巅的秘境和他的主线任务有关，因为他的主线任务第二阶段叫做勇气试炼，与血麒麟的话不谋而合。

　　可这也是陈风华欣喜之后担忧的地方，他该如何去让勇气加身呢？


第七十五章 你终于是一个人了

　　照29号的话来说，无论是荣耀秘境还是深渊秘境，最高级别难度【有去无回】只能是少数人的游戏，这倒不是说其他的玩家不能进去，而是说想要通过完全的秘境，必然还要一些其他的条件。

　　显然，这一次血麒麟的出现以及离开时说的话，正和陈风华有关。若这一次小队中没有他的存在，那凯西等人会不会也会碰到血麒麟？血麒麟会不会跟他们其中一人说这样的话？

　　陈风华不敢保证。

　　这一次秘境，小队总共获得了3件装备，其中包括一把法师的沉睡熔岩法杖，二件战士的抗火防具。因为是首通，所以装备都是整件整件的掉，下次来的时候，可能掉的就是组合的零件了。

　　除了秘技和材料之外，最让陈风华注意的要属【卡罗特的卷轴】了，这是拿下首通之后的奖励，系统直接放到了他的背包里。

　　卡罗特是谁？这卷轴又是什么东西？陈风华把注意力都集中到了手上的东西，连禾飘飘气势汹汹地从远处跑来都没有注意到。

　　“你这死人！居然不救老娘！气死我了！害我那么长时间什么事都做不了！”禾飘飘冲刺到陈风华2米处，直接来了一个飞踢，嘴上不停地叫骂着，听起来对之前在秘境中发生的事耿耿于怀。

　　陈风华一阵虚汗，连忙闪过，这姑奶奶也真是的，他早就知道不救她会是这样一个后果，但当时的情况，明显就是救凯瑟琳胜算更大啊！陈风华立马说道：“好了，别闹！首通的奖励拿了没？拿了就不要吵了！”

　　在刷秘境时，玩家一旦死亡且直到通关秘境后没有复活，获得的通关奖励是活着的玩家的三分之一。但如果说死掉的玩家回城去复活，而不是原地躺尸的话，那就相当于脱离了队伍，经验是一点儿都得不到的。

　　禾飘飘这么说，就代表着她在死掉之后一直位于秘境中，并没有回城复活，直到队伍通过秘境之后才回城去。所以总的来说，禾飘飘虽然死了，但并非一无所获。

　　禾飘飘被陈风华说的哑口无言，一只脚踩着砂石不停地碾着，把胸中郁闷之气尽泄其中。

　　陈风华把视线收回来，正想把【卡罗特的卷轴】打开来，告诉大家里面有什么，却忽然听到了提示音。

　　“滴！【成神之路】（第二阶段：勇气试炼）任务提示：您打开了【卡罗特的卷轴】，并且得到了血麒麟的暗示，请前往【深渊战场：雾霾（雾之都）】，找寻冒险家卡罗特的灵魂，帮助他完成未完成的心愿。任务完成，奖励：【称号：勇敢的冒险家】；经验值：6000000；【知识：古人族语】。”

　　来了！

　　陈风华只是短暂的愣神后，就明白了卡罗特的卷轴的重要性！与其说这是一个首通的奖励，不如说这是主线任务关键的一环！要是没有这一茬，陈风华还不知道去哪里找血麒麟所说的勇气加身！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　几人看着陈风华一会笑一会呆的表情，都为之一愣，29号拉扯了一把陈风华，说道：“风哥，你这手上的卷轴是？”

　　陈风华看了看手中的【卡罗特的卷轴】，这下子就不知道该怎么解释了，这件东西目前而言只对他有用，但毕竟是大家花了一番心血得来的，如果不解释清楚，怕是真的会对大家的心理造成一定影响。

　　于是，陈风华脑子快速地转了起来，删繁就简地告诉众人，这是一个和他主线任务有关的东西，对他十分重要。他只要这样东西，其他的东西可以全部放弃。

　　这话倒是和之前他邀请凯西说的吻合了，但陈风华当时唯一想得到的东西是【圣光护臂】，而不是这突然冒出来的【卡罗特的卷轴】。

　　总而言之，凯西也不知道他到底要的什么，在陈风华这么一解释之后，几乎大家都选择不打破砂锅问到底，但一旁的禾飘飘看向陈风华的目光中充满了狡黠和贪婪。

　　“还进去么？”之前虽然惊险，但战士凯西还没打爽，半天的时间沉浸其中没有让他感到疲倦。挥了挥手剑，他已饥渴难耐。

　　陈风华自然会选择进去，就算他获得了任务的提示，他也没有这个实力去雾霾地带。且不说雾霾地带，就算是炼火地带深处，最靠近深渊之门的地方，也到处徘徊着70级的怪，玩家若是没有65级以上，还是尽量别靠近深渊之门为好，而他现在才44级，还有很长一段路要走。

　　准备了足量的药剂后，陈风华小队准备再次进入最高级别难度的火焰之巅。但却在这个时候，碰到了刚从里面出来的小萝莉等人，既然他们是从里面出来的，也就说明他们已经过了九死一生级别的难度了。

　　“小萝莉，怎么样？”陈风华叫了一声，后者这才看到。

　　“是大神啊！我们过了哦！”小萝莉特别的开心，手舞足蹈起来，说，“这一次大家都很给力呢！大神，你们要进去吗？”

　　陈风华朝小萝莉身后看去，却发现只有陈风明和恨比天高在，他立刻明白过来，看来小萝莉的队伍最后也是险胜啊……

　　“对，小萝莉，你这段时间不要冲击有去无还难度的火焰之巅，你在简单的两个级别中看一看，试试能不能把火山岩壁打破，有什么发现就跟我说。”陈风华想起了那古怪的文字，计上一筹，连忙嘱咐小萝莉。

　　小萝莉虽不知道原因，但依然用力点了点头。这小姑娘确实不错，从来没有让陈风华失望过。

　　暂别之后，陈风华和小队又一次进入了火焰之巅，可这一次，那个暗道中的法阵却不见了，相反，在那条无路可走的暗道出口凌空架起了石路，这倒是让几人不解，直到打到最后，血麒麟也没有再出现过。

　　遇到连怪都会改变的秘境，这还是第一次。陈风华知道，这和他的任务有关，也正如29号所说的那样，一些外界条件会对最高级别难度的秘境产生影响。

　　三天过去，陈风华顺利地升到了45级，他的本意就是在火焰之巅中升到45级，虽然发生了较多的意外，但还是有惊无险地过来了。忙了大半个月，总算可以歇一口气了。

　　所谓患难见真情，这段时间和29号以及凯西凯瑟琳的相处，就算说不上推心置腹，也已成为了有难拔刀相助的朋友。凯西和凯瑟琳回到了南都城，忙各自的任务去了，而29号也因为工作的原因，不得不离开游戏半个月，他走的时候，等级也升到了42级。

　　好了，现在队伍中就剩下了禾飘飘和陈风华。禾飘飘投来“小子，你不要再装了，老娘早就看穿你了”的眼神，这让陈风华摸不着头脑，连问：“你想干什么？”

　　禾飘飘顿时彪悍起来：“靠！你问姑奶奶干什么？姑奶奶还想问你呢！你老实说，三天前你拿到的那个卷轴到底是干什么的？！你和他们有约法三章，但和姑奶奶没有！快告诉我！不然我缠着你不放！”

　　炼火地带依然是那么炎热，禾飘飘的肝火也燃烧地不清。陈风华给两人上了一个Buff后，这才感觉好了点，他悠然说道：“是接到个任务，要去雾霾地带，你去吗？”

　　“雾霾地带？”禾飘飘显然不太清楚这个地方，“是下一个深渊战场吗？去就去！姑奶奶还没怕过。”

　　可就在这时，禾飘飘脸色一变，匆匆丢下一句话：“下次再说，我家里出了点事，我要下线了！”

　　说完，禾飘飘就消失在原地，也把陈风华弄得一头雾水。

　　就在禾飘飘前脚刚走，一个声音缓缓飘来：“你终于是一个人了……”


第七十六章 努阿达终于来了！

　　这个声音乍听浑厚有力，细听却发现很有感染力，就如同古代战争的将军，号令一施，千军万马血战沙场一般。

　　陈风华四下巡视发出声音的人，可周围除了几个自顾自杀野怪的玩家，他身边十米都没有人。谁在说话？他顿时感觉茫然。

　　“往你现在的正前方走千步，我在那里等你。”虚无缥缈的声音又响了起来，陈风华浑身一颤，这绝对不是什么玩家的密语，而是真真切切有人在耳边说话！

　　这不可能是玩家，难不成是……

　　陈风华顿时了然，恐怕又是哪个大能NPC出现了。且不管NPC是好是坏，既然对方找上了自己，那想来也是走不掉的，陈风华并没有逃避的意思，很快就按照这个声音所说的话往前走了。

　　千步距离不长，也就七八百米，按陈风华的移动速度，不到两分钟就到了。可是，眼下赤砂飞扬，热流一浪接一浪，却没有看到一个人影。

　　他不是在耍我吧！陈风华暗想。

　　而这时候，那个声音又在他的耳边响了起来：“左前方千步。”

　　这还真是在耍我！陈风华看了看周围，没有多想，还是按照对方的话做。可没走几步，地下就冒出了一只43级的深渊怪。

　　43级的深渊怪对如今的陈风华来说，不是很费力的事情，可奈何在接下来来的千步中，有十多只深渊怪冒出来，硬是走了近二十分钟才走到了对方要求的地方。

　　然而，这一回，他仍旧没有见到跟他说话的人，当对方要求他再走千步的时候，他终于迟疑了一会儿。

　　只是千步的距离，并不是很长，但零零碎碎片片段段加起来，他已经走了两公里多了，而如果再往前的话，怪的等级也会越来越高，要应付起来就不容易的多。

　　50级，不论是玩家也好、NPC也罢，甚至对那些野怪来说都是一个分水岭，深渊怪也在这个范畴内，若是再往前，就要迎接50级以上的怪的挑战了。

　　那个声音只有在陈风华每次到达指定的位置才会响起，就算他一个小时没到，这个声音也不会响。

　　陈风华联想起对方最先始的那句话“你终于一个人了”，他就知道对方是专门在等他的，也就是说自己现在的行为举止一定是在对方的监视下。

　　挺了挺腰板，陈风华还是朝前方走去。不出一会儿，一只49级的深渊精英怪出现在了眼前。

　　陈风华晃了晃眼，他知道现在已踏入了50级怪物区，当下，他便义无反顾，唤出了战骑和小狼，迎上了精英怪。

　　一番厮杀后，精英怪爆出了3个深渊之门碎片和一枚一星深渊力量晶石以及一些零钱，陈风华拾起后，走了半分钟，又遇到了一只49级的怪。

　　如法炮制，陈风华一路杀过去，当他来到指定的地方时，面前终于出现了一只50级的怪，而且一出来就是队长级别的。在50级后，将军级别的怪开始登场，90级以后，首领级别的怪开始登场，而那些50级以前笑傲野怪区的队长级怪就会沦为普通。

　　但这不是说50级以后队长级的怪就沦为了二流，它们依然十分强劲，有时候甚至要七八个十来个同级玩家前去推才行。

　　独自面对50级队长深渊怪，陈风华敛下心神，一边的战骑和宠物也已蓄势待发。

　　【深渊地角虎尸骨】（队长级）

　　生命值：930000

　　深渊力量：2星

　　等级：50

　　能力：不可探测

　　说明：地角虎腐化后的尸骨。

　　……

　　这就是一副老虎的骨架子，但在它的头颅处，还长着一根二十多公分长的骨角，尖端锋利银闪，让人一看就有种腹部被刺穿的错觉。它的生命值可以跟高难度的深渊秘境怪一拼，仅和49级的怪相差了1级，但生命值却涨了一半。

　　陈风华立即让赤焰银月驹上去顶，现在的赤焰银月驹也到了44级，可能力还是只有那么两个，就算这两个能力很强力，但过了50级后，更强的宠物出来，赤焰银月驹的光芒很快就会被遮掩。毕竟相处了那么久，或多或少还是有点感情的。

　　不论怎么说，陈风华都不想丢弃赤焰银月驹还有小狼，那唯一的办法就是提高它们的实力了。

　　斯蒂尔莫格曾经说小狼是可以进化的，它现在还是成熟期，距离完全期还差了一些，现在它领悟了三个能力了，一个是10级时候领悟的【狂化】，一个是25级时候领悟的【撕裂之光】，还有一个就是40级时候领悟的【巨态】。

　　可以说小狼的资质还是不错的，一道撕裂之光可以产生三段攻击，而巨态能将体型变大且不影响敏捷，对付那些大型的怪能起到很好的克制作用。

　　在它们的帮助下，陈风华也是放开着打，对别人来说艰难的活，他一个人就能顺利的完成。

　　当地角虎尸骨倒下，陈风华就想弯腰去捡地上爆出来的奖励。可这会儿，远处出现了一个人影，浑厚的声音也再次响了起来：“还不错，不愧是身上有神力气息的人。”

　　听到这个声音，陈风华连忙把地上的东西捡起，直起身看向了来者。

　　身影在扭曲的热浪中越来越清晰，这是一个拥有着银色右臂的中年男人，且不说他的年龄究竟有多大，那一脸的短渣胡以及一身古铜色的皮肤，充满力量虬起的块状肌肉，甚至是胸口处三道足足有三十多公分长的疤痕，都表明了这个男人有过多么惨烈的过去。

　　男人走至陈风华身前5米处停下，刚想说话，就被陈风华抢先开口：“你是勇敢之神努阿达？！”

　　男人一愣，随即想被揭穿了似的，大笑两声，说：“没想到过了那么久，还有人记得我！我真的有点吃惊了！你是怎么知道我的？！”

　　听罢，陈风华心中却是一喜，他本来也就是猜测而已，毕竟那名智者说过只要进入了深渊战场努阿达就会过来找他。时间间隔虽然久了一些，但这前来之人很小可能会猜错。

　　陈风华这一说，心中总算有一块石头放下了。既然对方被称为勇敢之神，就不太会是反面的人物，不然的话，陈风华小命也就不保了。

　　“曾有位智者说，只要我进入了深渊战场，勇敢之神努阿达就会来找我，所以我想你应该就是他了。”陈风华以实相告，在这种准神级的NPC面前，想要说谎实在不可取。

　　听罢，努阿达倒是有些不明：“智者？谁是智者？他竟能知道这些？小伙子，你没骗我吧？！”

　　只是这么一句，陈风华就知道努阿达并不熟悉那名智者。他接着说道：“我也不知道智者是谁，但他说的有些出入，我进到这里两个多月了你才出现，比预计中晚了许多。”

　　“呵，”努阿达露出了大叔般的笑，他对着陈风华伸出了左手，说，“那个智者的确很了不起，两个月前我的确是想来找你的，但后来被一些事情给拖住了，现在我来找你，主要为了两件事。先说第一件吧，把银之手的碎片还给我。”

　　陈风华的记忆突然被掀起，那块智者交给他的碎片顿时浮于脑海，他一直都带着这块碎片，就等着什么时候能用上。听努阿达这么一说，原来这块碎片还是什么银之手上面掉下来的。

　　可是，他却没有马上交给努阿达，而是问：“我为什么要给你？”


第七十七章 跟着努阿达闯火焰之巅

　　陈风华打量了一眼努阿达的右臂，可这仔细一看，让他发现了端倪，紧接着看得心惊肉跳。他发现努阿达的右臂并不是套了一层护臂银甲，而是他的手臂完全都是银甲打造的，那和右肩接触的地方，的的确确是扎根在里面的！

　　陈风华下意识地从背包中拿出了【未知装备碎片】，扔向了努阿达。

　　未知装备碎片在空中划过优美的弧线，力道大小恰好落在了努阿达的手中。可努阿达却目光灵动一闪，又把东西原封不动地扔回给了陈风华，说道：“这不是我的东西！拿回去！”

　　陈风华正手一抓，看了看，发现他拿错了一块碎片，现在的这块碎片是之前打化灵纹精获得的，而努阿达要的应该是另外一块智者给予的。顿了一顿，他还是把另一块碎片扔给了努阿达。

　　这一回，就没有错了。努阿达左手中握着陈风华丢来的碎片，双眸中顿时放出两道光芒。当碎片与右臂接触的时候，空间里仿佛传来的野兽的吼声，一道五爪野兽的虚影一闪而逝，化作金纹烙印在银之手上。

　　陈风华擦了下眼睛，仅是一瞬间的工夫，他就发觉努阿达的银之手似乎活了过来，可细细一瞧，却好像什么也没发生一般。

　　银之手周身浮出一抹亮丽的金属光泽，就好像王者在宣告着它的归来。

　　“哈哈哈哈哈！”努阿达左手拂过右臂，放声大笑起来，“三十多年前因为抵挡异次元闪雷，损坏了我的银之手，本以为这一辈子都无法恢复了……哈哈哈！”

　　陈风华看到笑的极为夸张的努阿达，就像是看到了古装剧里面的金毛狮王得到了屠龙宝刀，不由得觉得好笑。可从对方的话里，他倒是听出了一些意思，异次元闪雷？莫不就是三十四年前神藏谷附近发生的事吧！

　　事实也确实如此，陈风华猜的没错，他叫停了肆无忌惮大笑的努阿达，问：“努阿达大神，你说的第二件事是什么？”

　　努阿达的笑容戛然而止，严肃的神色重新展现在他的脸上，他说：“第二件是关于三天前发生的事。不过在此之前，我有个问题要问你，你的身上为什么会有神圣力量的痕迹？难道你也是神祗？”

　　陈风华一愣，还是点了点头。

　　努阿达本是试探一问，因为他知道，要想身上有神圣力量的痕迹可以有很多种方法，比如说去过神祗的遗迹也能沾上神圣力量的气息。可他没有料到，对方居然一口承认了。

　　他大惊：“你是神祗？！不可能！神鬼之战后，梦幻大陆上面就没有神祗了！哦！我明白了！你以前是神祗，但现在实力大降后，你就沦为了普通人族！那你还记得百万年前的远古战争么？！”

　　努阿达一惊一乍，让陈风华一时插不上话，直到他说完，陈风华才开口：“你的前身是光明使者，现在是圣光赞歌，至于远古战争的事情，我还不是特别了解。”

　　陈风华说的都是实话，他还把光明使者这个虚头巴脑的东西也如实说出来了。

　　听完，努阿达的眼中流出一抹哀伤，轻声说道：“唉，两次大战的确十分惨烈，种族大战、神鬼大战，我都经历了，生生死死，见得太多，也就没有感觉了，该流的泪、该流的血早就流干了。

　　光明使者，这个神阶好像没有听说过，不过也是，当时参加大战的神族何其多，我又怎么可能记得住所有的神裔呢！

　　现在这个世界上，还有许多存活的半神，只是他们一个个都选择了销声匿迹，看到神裔不复当年的威勇，我真的感到十分痛心！”

　　陈风华看在眼里，听在心里，一时间连炼火地带的炎热都忘记了。他知道种族大战和神鬼大战的惨烈，两次大战都陨落了很多的神祗，这努阿达若是没有半点本事，又怎么可能在两次大战中都活了下来，而且直到现在还拥有着准神级的实力。

　　陈风华不禁对努阿达产生了一点儿钦佩。

　　就在这时，努阿达话锋一转，说：“罢了，你不知道神鬼大战的事情说不准也是件好事，未成长起来的年轻神裔要好好保护自己啊！这个先不说了，现在告诉你太多也没有用，还是问问你实际的吧！

　　三天之前，你有没有看到一团火焰从天空坠落？”

　　陈风华细想片刻，他知道努阿达在说什么，他当时在火焰之巅虽然没有见到天上掉下一团火焰，但也听禾飘飘和凯瑟琳说到过。想必努阿达问的就是这个。他颔首说道：“火焰之巅。”

　　努阿达顿时欣喜起来，喃喃一会儿，说：“那你见到血麒麟了没有？！”

　　这一声血麒麟，给陈风华的冲击不小，这家伙竟然知道那只神兽！可转眼一细想，两者都是准神级的，就算不曾见面，也必定有所耳闻。但努阿达表现出如此激动的模样，难不成他有什么重要的事要找血麒麟？

　　陈风华如实说到：“见到了，可来也匆匆去也匆匆，没说上一句话就走了。”

　　“立刻带我去！”努阿达话还没听全，就唰的冲过陈风华的身边，在后者还没有反应过来，就如飘扬的旗帜一般，被努阿达拽飞了，三步之后，已是在数十米之外。

　　没多久，陈风华和勇敢之神努阿达已是到了火焰之巅入口处。

　　努阿达的奇装异服自然是遭到了入口处玩家的注目，陈风华一看不好，若是被其他人知道这家伙是一个准神级的NPC，那必少不了一番麻烦。这努阿达不是要进火焰之巅嘛，那就赶快进去吧！连血麒麟都能随意进出火焰之巅，那NPC努阿达自然不在话下。

　　陈风华立即支付了20枚一星深渊力量晶石、2枚2星力量晶石后，进入了火焰之巅，而且一进就是最高难度的。

　　有准神级的NPC在，他不怕。

　　与之前几次来的一模一样，刚进入，就有无边火焰蔓延而来。可这些之前给大伙儿造成麻烦的火焰就像是取暖器，努阿达瞧见后连眼睛都没有眨一眨，银之手一挥，就出现一道风网，不但没有让火势变大，反而把中间的火焰扇到了两边，硬生生地掰出了一条无火道路来。

　　准神级的NPC未免也太牛叉了一些，这也让陈风华定下心来，有这么强大的NPC在身旁，就算来一百只怪也是迎刃而解。

　　“小伙子，血麒麟真的是在这里出现过？”努阿达在前面开道，不时问身后的陈风华。

　　可陈风华说了几十遍血麒麟已经走了，但这努阿达还是劈荆斩麻不断推进，由于陈风华没有和努阿达组队，所以连一点儿经验都没有分到。

　　和之前进来的时候没有差别，红色法阵依然还是没有，陈风华也算是推断出来了，这红色的法阵一定和血麒麟有关，不然的话，两者也不会一起出现、一起消失了。

　　在努阿达的强势进攻下，仅仅花了5分钟，就来到了最高处的平台处。

　　陈风华和努阿达并排站立，视线都往下落去。岩浆层不断地在冒着泡，在努阿达最后问了一次“血麒麟当时就是从下面出现的吗”后，他跳下了平台。

　　陈风华睁大了眼睛，这大神就是大神，掉到岩浆里面洗岩浆浴，连眼睛都不眨一下，仅仅两拳就把炼狱岩浆兽轰成了渣。

　　陈风华眼疾手快，看到从BOSS身上爆出的奖励，几个飞身就拿到了两个散件。

　　就在他等待努阿达回来的时候，却发现刚才在泡岩浆浴的努阿达不见了！

　　陈风华惊出了一声冷汗！


第七十八章 碎片：圣光之冠！

　　“努阿达！”陈风华大呼一声，探着头往下看去，要是准神级的NPC都挂在这里了，那未免有些太搞笑了！陈风华自知不会发生乌龙事件，便沉着下来，耐心等候。

　　时间分秒过去，陈风华明白努阿达这么做，必定是有原因的。但陈风华不能傻乎乎地学努阿达一样潜入岩浆跟潜水似的，他有几斤几两他自己清楚的很。

　　终于，5分钟过去，努阿达破开岩浆而出，岩浆没有在他身上造成一点儿灼伤，反而让他古铜色的肌肤染上了一点红晕，看起来更有力量了。

　　努阿达脸上写满喜悦，比之刚才急匆匆的神色来说，现在无疑是撞上了好运。他飞上平台，没有告诉陈风华发生了什么事，望了眼天空，说：“我的事情办完了，我们出去！”

　　事情发生得很匪夷所思，陈风华完全不知道努阿达在下面做了什么。直到出了秘境，被努阿达带到了无人处，他还在想着刚才发生的事情。

　　“把你的东西拿出来。”努阿达落定，转过身，说了一句让陈风华摸不着头脑的话。

　　陈风华：“我的东西？我的什么东西？”

　　“你的碎片，你刚才帮了我，我也帮你一把。”努阿达说道。

　　陈风华立刻恍然，他虽然不知道努阿达会怎么帮助他，但他还是拿出了刚才错扔给对方的那块未知装备碎片，同时，一股莫名的期待感油然升起。

　　只见努阿达从身上拿出了一滴红色的液体，涂抹在手心上陈风华刚交给他的碎片表面。红色的液体一遇到碎片立刻就化成了三道血气，犹如彩带一般在空中交织缠绕。碎片上隐隐发出红色的光芒，就在下一瞬，仿若狮口虹吸，随着碎片的震颤轻吟，空中的三条红色血气顿时被碎片虹吸而去，直到红色隐没，碎片上反射出一道靓丽的光泽，这才归于平静。

　　就算陈风华是瞎子，也能看出此时的【未知装备碎片】和之前的不同了，只是现在还没拿在手中，他并不知道发生了什么变化。

　　反倒是始终拿着碎片的努阿达面露吃惊之色，他反复瞧了两眼，才把碎片重新扔回了陈风华手中。

　　“滴！您得到了【碎片：圣光之冠】！”

　　“滴！【成神之路】（支线）开启：在努阿达的帮助下，你获得了【圣光之冠】的碎片。原来，在百万年前的神鬼大战中，你的前身光明使者为了救镇魂大将巴特尔，不慎被打碎了【明者之冠】，分裂成数个碎片，也就是现在的【圣光之冠】碎片。为了重现【明者之冠】的光辉，请你去梦幻大陆北部，寻找其丢失的另外三枚碎片。当你持有碎片靠近时，就能感知到其余碎片的位置。当前任务进度1/4。任务完成，奖励等级+1，【修复之光】（特殊物品）。”

　　居然是自己套装的装备碎片！陈风华的期待果然没有落空，他确实有想过这可能是某件极品装备，但却没敢往自己的套装上面想。当他看到这任务资料写的清清楚楚，他也算是明白了为什么这枚碎片会是自己装备的碎片。

　　化灵纹精啊化灵纹精，谁说我运气背了！这件东西如果被别人爆出来，怕才是真的不知道有什么用……

　　收了装备碎片，陈风华的心里还有些小激动，他问努阿达：“大神，你刚才用的是什么东西？为什么能恢复碎片的原貌？”

　　努阿达刚才一直在打量着陈风华，见到后者从惊喜中回神发问，他立即就说：“那是血麒麟的血液，有着很多意向不到的作用。血麒麟被誉为是祥瑞之兆，很多神祗都想收服它，可却没有一个能够如愿以偿，其中的原因一来是血麒麟本身实力就强，会很多逃命的法术；二来是血麒麟背后还有很多强大的存在，这些存在的震慑力足以让大部分神祗都绝了念头。

　　不错，这就是刚才我在火焰之巅底层找到的东西，它应该是故意留在那里的，不知道最后却被我取得了。血麒麟突降深渊战场必定有所原因，它出现在你的面前，而且你身上还具有神力，因此我想，它一定是来找你的。

　　遇到血麒麟是你的幸运，好好把握住这个机会。”

　　听完，陈风华点了点头，他原本来深渊战场是想来找圣光护臂的，可没想到不但有了圣光护臂的下落，也让他得到了圣光之冠的下落。

　　只是有一个问题摆在面前，如果要想得到圣光护臂，那就必须要完成血麒麟下的勇气加身任务，这在当前来说无疑是艰难的，所有的事情要想顺顺利利地完成，还是需要以实力说话。

　　一番打算后，陈风华还是决定先去找齐圣光之冠的碎片，先把三件套装效果弄出来再说，这样的话，他行走在梦幻大陆上面也会安全一些。

　　“小伙子，在你未成长起来之前，保护好自己。血麒麟每百年出现一次，这一次出现，既给你带来祥瑞，也会给你带来不幸。最重要的是，你要勇敢，勇气是克服一切障碍的基础。”努阿达走到陈风华身前，大手掌一把拍在了陈风华的肩膀上，压了压。

　　陈风华龇牙，有话就好好说，动手动脚干什么！这一下，差点把他骨头拍散了，他连道：“努阿达大神，你要走了么？”

　　努阿达一笑，坚毅的外表下还有一颗永不服输的心，他说：“就像我之前所说的，梦幻大陆上面还有许多接近于神祗的存在，他们隐匿起来，不作不为。我与他们不同，我有我的使命，或许有一天等你成长起来后，你就能帮到我了！”

　　努阿达说道这里，就戛然而止。陈风华也没有追问有什么需要帮助的，就算问了，对方也不一定会回答，原因很简单，现在他还太菜。

　　“不多说了，这一次我得到我想要的东西了。凡事还是要靠自己努力，披荆斩棘，冲吧，小伙子！”

　　话音在空中消散，这时，勇敢之神努阿达已消失在陈风华的面前。

　　炼火地带炎热的气息又一次扑向了陈风华，一个激灵过后，他回过了神：奇了怪了，怎么每个NPC都让他保护好自己，这是程式，还是说他会在以后遇到什么危险？不过，没有危险，那还玩个鸟游戏啊！

　　一带而过，陈风华撇开了这些念头，如今的他也有45级了，接下来的任务就是前往梦幻大陆北部，寻找剩余三个装备碎片。他要去的第一站，自然就是很熟悉的雪云城了。

　　雪云城有化灵纹精，有镇魂大将，还有椿椿康。两人算得上是好朋友了，这一次过去，看看也无妨。

　　在深渊战场中又待了一会儿后，陈风华走出了战场，回到了火炎城。他往公会的仓库了放了自己打到的装备，跟小萝莉交代了一番后，就直接踏上了去雪云城的传送阵。

　　可他并不知道，椿椿康已经有两天没有上线了。

　　……

　　现实世界，脑神经科研所。

　　一群身穿白大褂的医学家正在忙碌着，他们不停地把医疗器械搬到门口停着的白色车子上。

　　当最后一件最新研制出来的医疗器械上架后，所有人都松了口气，对着站在最前面的两个人说：“金博士、兰博士，这次苏余市调研辛苦你们了！”

　　年过七旬的兰博士微笑着对着众人挥了挥手，倒还是旁边的不到三十岁的金博士开了口：“各位再见了！”

　　当众人口中的金博士转身刹那，露出的却是陈风华正想找的人——椿椿康！


第七十九章 金春康

　　2099年3月8日，苏余市康乐医院。

　　金春康和兰宇歌在康乐医院院长等人的陪同下来到了医院正门处，兰宇歌走至大门，转过身，推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，挥手说：“吴院长，为期两周的研讨会这么快就结束了，希望这次交流研讨能够使我们现代医学更进一步！好了，吴院长，留步吧！”

　　吴院长激动地和兰宇歌握了握手，这一次研讨，聚集了全国乃至世界所有的脑神经外科专家，大家为神经科学的进步共同探讨研究。最让人激动的是，来自脑神经科研所的研究报告是最有价值的，对神经医学可能起到划时代的作用。

　　而眼前的一老一少，就是新发现的提出者。吴院长和兰宇歌握完手后，又转向了金春康，握着的手是久久都不肯放：“当真是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪啊！年纪轻轻，本事倒不小！年轻人，好样的！希望你能为现代医学作出贡献！”

　　金春康脸色微红，握着的手也充满了力道，说：“谢谢吴院长，我会尽我应尽的责任的！”

　　又聊了几句，金春康和兰宇歌才坐上了来时坐的车，众人告别。

　　车上，兰宇歌拍了拍金春康的手，脸上笑得连褶子都出来了：“小金啊，是金子，到哪里都会发光的！但你要切记，虚心使人进步，骄傲使人麻痹！我们科学研究者要本着谨慎的态度进行各项工作，不要因为一点小小的成绩就沾沾自喜。时刻记住，我们只是救死扶伤的医生！”

　　兰宇歌从事医务工作50多年，是个德高望重的前辈了，他的话字字珠玑。金春康身为后辈，每个字都听了进去，见到兰宇歌依旧是那么语重心长，他连连说道：“老师的话，学生铭记在心，一定多像各位医学前辈多多请教。”

　　“你一直很好学，我放心！”兰宇歌又笑没了眼。

　　忽然，金春康神情一滞，焦急对着前面开车的司机叫道：“张哥，快靠边停车，快快！”

　　“咳咳，小金，什么事情那么咋咋呼呼？有话慢慢说。”兰宇歌老脸皱了起来，没想到刚夸完学生几句，转眼他就忘了型。

　　车已停下，金春康右手已把半截车门打开了，连忙和兰宇歌交代了一句：“老师，之前研讨会上认识了两个老前辈，当时谈到一个病例，可没有谈完就开会了，我现在才想起来。老师，我要回去一趟，您先回研究所，我完事之后会自己回来的！”

　　“你这孩子……唉，好，来回注意安全，我先回科研所了。”兰宇歌听原来是这么个事儿，脸色好看起来，嘱咐两句后，就把车门关上，走了。

　　金春康虽是医学方面的科研人员，长期处在实验室中，但他的性格却没有枯燥乏味的研究工作给同化，他有着年轻人应有的热情、冲动，不然也不会丢下老师一人，跳下了车。

　　不过，他确实没有说谎。在这次研讨交流会上，他认识了两名医学前辈，一个叫孙医生，另一个叫李医生，这两位是康乐医院的神经外科专家，德高望重，在交流中，给了他不少宝贵意见。

　　三人闲谈的时候，金春康听到两位老医生谈到了几个月前一个特殊的病例，因为这个病例比较罕见，所以让当时的金春康来了兴趣。只不过听到一半就开会了，几天下来忙的忘乎所以，也就把这个病例给淡忘了。

　　金春康小跑着回到康乐医院，看着来往医院的人，一溜小跑就进了急诊大厅。

　　如今的时代，看病就医已不是很难很贵很麻烦的事情了，一方面是医疗技术的进步，另一方面是社会保障的完善。一些小病在自己的家里就可以治好，来医院的通常是大病患者。

　　因为是医院，所以安保措施也很严格，当医院的保安看到有个人急匆匆地跑进来时，连忙就上前阻拦，并说：“这个朋友，医院里不能乱跑，尤其是急诊大厅。你有什么事可以询问我们。”

　　保安的态度很好，金春康才发觉自己的举动有些不妥，他轻声问：“大哥，我想请问李医生和孙医生的办公室怎么走？”

　　保安愣了愣，上下打量了一下眼前这位穿着西装的帅气小伙，问：“你是来看病的，还是……”

　　汗……金春康也觉得自己没脑子，他连忙从手提包内把一张蓝色的工作证拿出来，对着保安手上机器一扫，顿时就有一张身份验证的显示屏浮在了机器上空：金春康，男，27岁，北城人，脑神经科学研究所研究员……

　　随着信息的出现，这名保安恍然大悟：“哦！我想起来了，你是这两个礼拜来我们医院参加研讨会的医生！难怪我觉得有些面熟！对了金医生，刚才院长不是送你们出门了吗，你怎么又回来了？哦对了，瞧我这记性，你找孙医生和李医生是吗？我们医院有很多孙医生和李医生，不知道你要找哪个，你告诉我全名，我帮你找找？”

　　听罢，金春康也不知道孙医生和李医生的全名，而且他也不知道他们俩的职位。想了想之后，他说道：“就是跟我一样参加研讨交流会的孙医生和李医生，你能不能帮我查到？”

　　“好吧，我试试。金医生，要不你先跟我去保安室，我帮你查查，只要出入医院的人，我这里都有记录。”

　　“那就麻烦你了！”

　　说完，金春康就跟着保安进入了保安室。而在他走后，一个倩丽的身影出现在医院的门口，她径直走向了通往5楼的电梯口。

　　……

　　“金医生，根据你的描述，这孙医生和李医生是我们医院的两名副院长，他们的办公室在五楼。我跟他们确认了一下，他们让我带你上去。”保安的工作效率很高，没几分钟就弄好了一切。

　　“那多谢你了！”

　　在保安的带领下，金春康乘坐着电梯到了五楼，先是来到了李医生的办公室，可奇怪的是，刚才还确认过办公室有人，现在却不见了李医生，他可能是去上厕所了吧！

　　接着，金春康就来到了孙医生的办公室，刚走到门口，就听见里面有三个人在交谈的声音。

　　“金医生，看来两位医生都在这里，那我先下楼了。”

　　保安对金春康说了两句后就走下了楼。门是开着的，金春康探进了半个身子，轻叩门扉，同时微笑道：“孙老师，李老师，我能进来吗？”

　　此刻，孙医生的办公室里面有三个人，除了孙医生以外，还有李医生以及一名20岁出头的年轻女子，他们三人面色说不上是轻松，反倒是有些严肃。金春康的突然出现，让他们的话语戛然而止。

　　见状，这名穿着素裙的女子对着两名医生点了点头，后说：“那我下次再来，谢谢两位医生了。”

　　“嗯好的，有什么事情尽可以来找我们，这是我们的责任。”孙医生对着女子点了点头，在女子转身朝门处走去的同时，对着门口站着的金春康招手道，“来，金医生，进来坐坐。”

　　金春康知道自己打扰了三人的对话，所以看到女子朝门口处走来并且目光在他身上停留了一会儿后，他抱歉地点了点头。

　　女子见状，也点头示意，两人错身而过。

　　“金医生，你这次研讨会上大放异彩，我和老李两张老脸不得不扯下来向你讨教讨教了！”还没坐下，孙医生就说了出来，音量倒是不小，显然是处于兴奋中。

　　“哪里哪里，晚辈是来向两位前辈借鉴经验的，对了，上次说到那个出了车祸的伤者，在开颅后，发现了奇怪的东西，那是什么？”

　　就在这时，刚走出门口的女子耳朵轻颤，停下了脚步……


第八十章 跟我走一趟

　　孙、李医生和金春康坐在办公室的素色沙发上，他们聊了已有半个多小时了。

　　这时，李医生开口了：“说实话，我们两个至今还不清楚那张芯片在病者的神经节点位置能造成怎么样的生理反应。两样东西完全契合，没有出现排异的现象，从后来的检查中来看，病者也没有什么大碍，但就是醒不过来。”

　　随着李医生这句话一出，办公室内的气氛顿时变得压抑，三人都在沉思。

　　门口站着的女子捏紧着拳头，浑身颤动着，她发现她竟不知道三名医生口中说的这些事，此时的她多么想冲进去，问问那两个医生，还有多少事情没有告诉她！

　　可是，她不能这么做，毕竟两名医生救了她最心爱的人，而且这几个月以来，一直在进一步的研究她心爱的人的病例，就算没有功劳也有苦劳。她沉住气，继续凭着敏锐的听觉，在门口隔墙而听。

　　金春康忽然抬起头来，大胆猜测道：“你们说，会不会是TP9234和那芯片发生了生化反应，强化了芯片和神经的嵌合度，使芯片成为了那名病者身体内的一部分，而那芯片本身还存在着某些功能，才让病人无法苏醒？”

　　听到这句话，孙李二人眼睛顿时亮了几分，老孙更是大手一拍，说：“年轻人真是敢想啊！TP9234在去年还只是一种新药，虽然做了一系列的药理反应，但终究可能发生异变。金医生，你的想法很合道理，剩下的就是验证你的猜想，我们要先联系那名病者家属。

　　其实，我们刚才说的那名病者的家属你也见到过了，就是刚才那个女孩子。”

　　金春康一呆，没想到还有这么巧的事情，他问道：“病者现在在不在医院里面？”

　　老李：“病者几个月前就转出去了，这位病者的身份有些特殊，所以每次我们前去问诊的时候，都是有人专门接我们过去的。在下一次去之前，我们会联系金医生你，想必有你的帮助，一定会有进一步的发现。”

　　还有这么特殊的病人？金春康心想，再回想起刚才见到的那个女子，也不觉有什么特殊的地方。不过，他脸色倒是不变，说：“两位老师的临床经验比我丰富多了，希望以后能多指点指点我，以后叫我小金、小春、小康都行！叫我金医生，我还觉得有些别扭。”

　　金春康这时候先站了起来，而后两名老医生也站了起来，老李拍了拍金春康的大臂说道：“年轻人还挺结实的！很虚心！这样，下次我们前去病者那里之前，会给你打个电话。你如果想了解更多关于他的情况，可以随时到医院里来，我们欢迎之至！”

　　“那真是多谢谢两位老师了！”

　　在两名老医生亲和的笑声中，金春康离开了办公室，离开了医院，他要去一趟卫生资源中心，寻找一些关于TP系列药剂资料。

　　这个时代的街道要比几十年前的要干净得多，虽然交通还是有早晚高峰，但已比以前好得多。

　　走在路上，金春康总觉得有些不自在，总觉得好像暗中有人在跟踪自己。可当他回头四看的时候，却连根毛都没有看见。他摇了摇头，以为是这段时间过度的精神紧张造成的，看来，是时候好好放松自己了。

　　放松？怎么放松？对金春康而言，自然是游戏了！这段时间虽然忙着学术讨论，但他依然会把晚上睡觉的时间拿来玩游戏。游戏仓就是有这个好处，一边玩游戏一边还可以睡觉，就像是做梦一样。

　　金春康已经49级了，目前正在做二转职业的前置任务。古通玄说了，让他先到50级再说，因此，金春康当务之急还是练级。

　　事情多、繁、忙，所以他等级升得并不快，面对排名第一51级的影觉，他还是有点疑惑：怎么大半个月过去了，这家伙才升了1级？

　　就在金春康想着自己游戏的时候，他的身边不知何时多了一个人，这个人比他要矮半个头，走路脚轻生风，没有一点儿声响，所以当察觉到身旁有人的时候，把他也是吓了一跳。

　　“金春康？”

　　听到这个女子叫自己的名字，金春康撇过头这才看得更清楚了了，脑中记忆片段闪过，他吃了一惊：“你，你不就是在孙医生办公室里的那个人嘛！你怎么知道我？”

　　女子脸上没有太多的表情，停下来，面向金春康：“我叫做初羽，希望你帮我个忙，跟我走一趟。”

　　不错，这个出现在康乐医院的女子就是初羽了，虽然戒备所里面有不少医术精湛的医生，但她还是时常会来一趟康乐医院，邀请当时给陈风华主刀的两位医生前去戒备所。

　　她最近听说医学界有个研讨会在康乐医院举行，等她来到的时候已是结束了。她见了孙李两位医生，可就在这个时候碰到了金春康，以及听到了一些两名主治医生不曾告诉过她的话。

　　当她把金春康的信息反馈给组织的时候，她得到了金春康的资料，这也让她大吃了一惊。金春康年纪和陈风华一般大，但在医学界获得的成就丝毫不输于陈风华在商界获得的成就。医学界神经科学年轻一代的领军人物——简简单单一句话，足以彰显这个年轻人的水平。

　　所以，她就萌生了要把金春康带回戒备所的念头。

　　人们对医生这个职业都有这样一个普遍的认知：年纪越大、资历越老，这样的医生最好。这个想法固然不错，但也是片面的。

　　对老中医来说，这个说法是一种肯定。但对现代科学医学来说，这种说法就有所欠缺了——年轻人往往拥有对新医学更强的接受和学习能力，小看年轻的医生，实在是传统观念在作祟。

　　但初羽就不这么想，她前前后后找了许多医生，只要是好医生，她就会去找。所谓病急乱投医，大概说的就是她现在这样一个情况。可她不管，只要有办法，她都愿意一试。

　　金春康感到不解，眼前这个女子只有一面之缘，对方为什么会找自己帮忙？可他怎么能跟着一个陌生人就走，记得老师走之前让他注意安全，他就防范起来：“你先说说，是什么事？”

　　金春康在问出这个问题之前，就隐隐猜到是什么事了，直到对方说“去看看你想看到的那个病人”，他就明白对方这个忙是什么了。

　　说实在话，金春康还真有点迫不及待，思忖片刻，他对初羽说：“好，但我现在要去卫生资源中心找点资料，你要等我一会儿。”

　　听到这话，初羽的眼中闪过一丝喜色，她也没想到这个年轻的医生那么好说话。照她的逻辑来，如果这个医生不同意的话，那她就会用武力来解决这个问题，虽然看起来粗暴了些，但她只能那么做了。

　　初羽本不用那么着急，因为她听到金春康和孙李两名医生的谈话，知道下一次这名眼前的医生可能也会去，但是，戒备所守卫森严是秘密所在，要等到下一次，怕是还要过1个月。

　　所以，她才决定这个时候要金春康前去。

　　……

　　半天时间过去，当金春康从卫生资源中心出来时，初羽早就在大门外等候了，在她站的位置边上，还有一辆黑色的悬浮车。

　　椿椿康向着初羽点头，并走了过去。

　　冬日的阳光没有那么燥热，但那凛冽的寒风犹如刀子似的剐着露出来的肌肤，就在这时，另一辆黑色的中性悬浮车停了下来，车门打开，两个黑衣男子从车内走了出来，径直来到金春康身旁。

　　“金医生么？请跟我们走一趟！”

　　初羽见到异况，浑身绷紧！眼眸中更是升起一丝戒备，箭步朝着金春康和黑衣男子的方向走了过去。


第八十一章 进入戒备所

　　卫生资源中心大门处的人流量不多，也没有人会注意到这里发生的事。

　　初羽这时已来到了金春康所站位置处，听到后者说：“我为什么要跟你们走？你们是谁？”

　　“我们是青云义天的人，我们董事长要见你，请跟我们走一趟，请放心，我们不会对你作出不利的事情。”黑衣人面无表情地说道，尽管他的话里没有咄咄逼人的态势，也还是暗藏着强硬的语气。

　　初羽一听，顿时知道来者不善，她哪能让其他人把金春康带走，冲上几步就来到金春康身旁，眼神冰冷如雪。环境气氛凝重，本就寒天冻地的卫生资源中心门口，随着初羽的插足，更是多了一份剑拔弩张的意味儿。

　　她的目光直刺两名黑衣人，说：“你们是什么人？这个人是我要带走的，不可能和你们走！”

　　黑衣人扫了一眼面前突然杀出的人，当目光与她接触时，没来由地感到一阵寒意，立毛肌顿时竖了起来。但这黑衣人却不动声色，视线绕过女子，重新和金春康交汇，说：“金医生，跟我们走一趟吧。”

　　“休想！金春康，我们走！”初羽一把抓过金春康的手腕，一句厉喝后，拉着后者就往自己停在路边的车走去。

　　金春康被初羽一拉就失去了重心，踉跄两步后才稳住了身体，他万万没有想到面前这个素以白裙、看起来柔柔弱弱的女孩子竟有那么大的手劲，他试着挣脱她的手掌，却发现自己的手腕像是被钉住了一般，不能动分毫！

　　“站住！”黑衣人见状，几步就追上了突然离开的两人，一左一右伸出手就拦住他们的去路，同时警告道，“这位小姐，你要是这样，就不要怪我们不客气！”

　　初羽听到这般威胁的话，立刻停了下来，对着身后的金春康说：“你先到车上等我。”

　　金春康一愣，他似乎知道初羽要干什么，但作为男人，这个时候怎么能够畏缩？他本就答应了初羽，这次随她而去，不会因为突然冒出来两个黑衣人说要带他去见什么董事长而改变初衷。现况是因他而起，他不能就这样旁观。

　　金春康的身手是不错的，不然也不可能在游戏里面一直近战自居。他可以预见接下来可能会打起来，在这样的情况下，他就更加不能走了，他对着两个黑衣人说：“不好意思，我不能跟你们走。”

　　初羽心中大定，明显地肩膀一松，她毕竟不了解金春康，以为这种学术研究者在面对特殊的情况下往往会动摇，尤其是在这两个来者不善的面前，很有可能会被他们的语气威胁到。

　　“那对不起了，这是我们的任务！”说完，两名黑衣人同时伸手向金春康抓去，倒是没有为难旁边的女子，或许在他们看来，女子并不会对他们带走金春康造成多大的阻拦。

　　对于黑衣人一言不合就出手的态度，金春康立即一步跨前准备动手，可忽然，他眼前出现了数道手影，紧接着就听到几声拳脚相加的声音。

　　金春康眼中惊骇，仅是须臾间，面前的初羽就化身修罗，用肉眼跟不上的速度把两名黑衣人击倒在地，而他则连起手的动作才做到一半。是需要经过多少时间的训练，才能做到这种程度的速度？！金春康不知，但眼前的女子绝对是不能小瞧的人物，就这种身手，已超出了武术家的范畴了。

　　对抗来得快，去得也快，初羽整理了一下衣服，扫了眼地上两名仿若肚绞痛面部扭曲的黑衣人，转身对金春康说道：“我们走吧。”

　　金春康怔了怔，也跟着看了眼倒在地上开始抽搐的黑衣人，他是个医生，虽然术业专攻，但也能看出这两名黑衣人只是点皮外伤，最多只是内府震荡了下，休息几天就会好。

　　他看着初羽前面走着的背影，愈发觉得不可思议起来。

　　当初羽黑色的车离开之后，一名黑衣人才艰难地拿出通讯器，对着通讯器的另一端断断续续地说：“洪董……金医生……被人带走了！”

　　“那兰医生呢？”通讯那头，一道声音响起。

　　“兰医生还在车里，马上……就能带回来。”

　　“好。”

　　……

　　金春康却不知道，如果之前他和兰宇歌一起回去，现在已是在黑衣人的车里了，但也因为这个原因，他不知道自己的老师已被相同的黑衣人带走了。

　　“你的身手很让我吃惊！能教我几招么？！”坐在车的后座，周围是全封闭不能看到外面的视窗，金春康惊骇之后是激动的情绪，犹然而生一种想拜师的冲动，果然这个世界能人辈出，不可以貌取人。

　　初羽设置了自动驾驶模式，所以全封闭的车不需要她来操纵。她转过头，对着金春康说道：“教你可以，但是你要先去看看他。”

　　金春康自讨了个没趣，看病人是他的本分，即便对方不再三强调，他也会做好他的工作，更何况他对这件事本来就很上心。

　　不过，也正是因为初羽反复强调，让金春康觉得她和那个病人的感情一定很深，很有可能是妹妹或者爱人。

　　想到爱人，他不觉自己有些悲哀，长那么大连个恋爱都没谈过，唉……

　　车行了大约有2个小时，这距离出发点已经相当远了。金春康发觉初羽不太喜欢说话，所以他一路上把大部分时间都耗在了从卫生资源中心借来的电子资料上面，也不觉得时间过得慢，当初羽说“到了，下车”的时候，他还沉静在这些医学资料中。

　　下了车，金春康感到空气中充斥着肃杀，冬日残阳并不能驱走这里严峻的气氛。这是一处四周环山的地方，树木非常多，如果从天上往下俯拍，只能看到一片茂密的树林，几乎发现不了隐藏在密林间的那栋被迷彩点缀的楼房。

　　在这些山野林道间，每隔一段距离就有一名全副武装的战士站哨，他们站得笔直的，纹丝不动，让人感觉置身军队中，严肃、紧张。

　　初羽摆过头，提醒道：“这里的存在是绝密的，你跟着我，不要乱走，不然的话随时可能脑袋上开花。跟我来。”

　　金春康听到初羽这样详说，就觉得有一股子冷风吹过后颈，寒意不断地一阵一阵冒上来。他去过军队，但也没有见到过路上的人全部都是扛着能量枪的，气氛死一般的静谧。

　　他小声问道：“这里是不是什么秘密部队？”

　　初羽头也不回地说：“金医生，你是聪明人，你应该知道什么可以问，什么不可以问。一旦这些问题被这里的其他人听去了，立即就会把你当做怀疑对象，枪口指着你，那样的话就连我也很难帮你说话。我带你进来，就要负责你的安全，但要是因为你自己的行为给自己带来了麻烦，我也不一定能帮得了你。”

　　如果不是身处这个地方，金春康或许还会反驳几句，但一来到这里，他就感觉有无数双眼睛盯着他，指不定现在他的一举一动都在瞄准镜的监视下，想到这里，他还是觉得尽量不说话为好。

　　一路上，金春康看到大部分人看到初羽的时候，都会行礼，这些敬礼和现代军队的敬礼不同，这也让他猜测这里恐怕真得不是国家军队所驻扎的基地，而且眼前的初羽在这里应该也有着很高的地位。

　　这个地方很宽阔，在林间穿梭了四五百米的样子，金春康才跟着初羽进了之前就瞭望到了迷彩建筑。从进门开始，就是不断地验证身份，因为有初羽在前面带路，所以金春康除了被扫描了一下后就放行了。

　　进入大楼，初羽直接带着金春康往陈风华的病房处走去。可就在这时，他们所过之处身后的房门突然从外往里打开，一个肥胖的身影从里面走了出来。


第八十二章 惊诧！

　　现在到了该晚饭的时候，陈风明觉得肚子有点饿，就下了游戏想出来找点东西。虽然游戏仓里面玩游戏可以长时间不补充能量，但对他来说，食物的地位是不可取代的，所以他每天到了饭点就会自动出来觅食。

　　陈风明是初羽的弟弟，而初羽是戒备所里面地位很高的人，只要陈风明不到那些明令禁止去的地方，那都可以在有组织成员跟着的情况下走动。

　　他刚走出门，就看到小羽嫂子带着一个男子在过道上经过，他立刻打招呼：“嫂子！”

　　初羽听见陈风明的声音，脸上的冰冷瞬间融化，她转过身，回道：“风明，肚子饿了吗？让192号带你去吃点东西吧，我带了医生去看看你哥。”

　　说这些话的时候，初羽却没注意到，和她一同转身的金春康在看到了陈风明之后，眼睛眨巴眨巴得非常快，而陈风明的视线也因为一时落在金春康身上而离不开去。

　　片刻之后，两人异口同声：“我们是不是见过？！”

　　这一声，让初羽不禁把目光挪到了一旁的金春康脸上，说实在的，她到现在还没怎么仔细打量过这个阳光帅气的男子，可这一看，也不觉得认识，她问向靠拢过来不停打量着金春康的陈风明：“风明？你是不是认错人了？他可是第一次来苏余市，而你也没有去过北城。”

　　这些关于金春康的治疗，初羽早就从组织中得到了。尽管金春康听了之后，有点被掀底子的不满，但还是很快转移了注意力，他越看眼前的胖子越感到熟悉。

　　两人打量了片刻，还是初羽打破了这奇怪的气氛，对着陈风明说：“风明，这件事以后再说，我先带他去看看你哥。”

　　“哦……”陈风明的目光一直停留在金春康的身上，突然，他问，“你是不是也玩《梦幻》？”

　　事实上，金春康也有类似的感觉，他也刚想问这个问题，听到对方先问了，他的心中就有点确定下来，对方虽然调过面部容貌，但那身形以及面部的相似，依旧让他说出了心中的猜测：“你在游戏里是不是叫做【想吃成个胖子】？”

　　“你是椿椿康！”一声惊呼，不仅把金春康吓了一跳，也把刚要走的初羽也吓了一跳。从他俩的语气中完全可以听出来，他们一定认识！因为金春康把陈风明在游戏里面的名字一直不错的说了出来！

　　金春康感到十分惊奇，没想到在这个地方遇到了【想吃成个胖子】！他清楚地记得在一个月之前，他们一起扫荡【亡灵的墓地】，当时还有他哥哥【风华绝代】，他禁不住脸上的喜悦，直呼：“巧！真是太巧了！对了！你在这里，那你哥……等等！刚才她说带我去看你哥，难道说……不会吧！”

　　气氛忽然从惊喜转为凝重，没有半点的过渡。金春康陡然想到了自己来这里的目的，可也正是因为偶遇陈风明，让他油然而生一个难以置信的念头——胖子的哥哥莫非就是出了车祸之人？！

　　从陈风明和初羽脸上突然沉默的表情来看，这个猜测八九不离十了。

　　金春康除了同情之外，更多的是惊诧！他从孙李两位老医生口中得知，这场车祸是在去年的11月初发生的，至今已有4个多月的时间，如果这段时间伤者，也就是陈风华，一直处于昏迷的状态，那自己在游戏中见到的【风华绝代】，也就是被胖子叫做“哥”的人，那又是谁？！

　　一系列的疑问的答案，随着越来越靠近陈风华所处的病房，越来越清晰，当金春康看到那张在游戏中绝对没有调节过的脸孔时，他完全能够肯定下来，白色病床上的人的的确确就是他在游戏中的好朋友——【风华绝代】！

　　所以，当金春康看到陈风华时，他的第一句话不是“我先看看病人的情况”，而是“他不是好好地在游戏里面么？！”。

　　遇到了金春康，陈风明一时间也忘记了饥饿，他走到哥哥的病床旁边，把自从陈风华出车祸到在游戏中碰到的事情，全部告诉了金春康，全部如实相告。

　　陈风明也不知道为什么会对金春康油然而生一种信任感，所以即便初羽的眉头已经皱了很拢了，他也还在不停的告诉。这或许是因为金春康的职业，也可能是金春康在游戏中也像一位大哥哥一样在照顾着他。

　　那段游戏的日子，确实很愉快。

　　听完陈风明的叙述后，金春康只觉得自己的步子很沉很沉，沉得有点难以挪开。他如同被钉在了陈风华的病床旁，难以置信的目光从陈风明转移到了陈风华上面。

　　如果这件离奇荒诞事只是听说而来，那他说死了也不可能相信。昏迷状态下的人怎么可能还能玩游戏？

　　当下，他做了一个非常决断的举动，指着陈风华的身体，对着初羽和陈风明问：“你们有没有全新的游戏接入器或者游戏仓？我要进游戏去看看他，确认一下。”

　　陈风明立即丢下一句“有，在我房间，我去拿”后，就跑出了房间。

　　金春康眼中的情绪还没有淡去，这时，初羽开了口：“没想到你们真的认识，听风明的语气，你和风华应该是好朋友。风明年纪小，我也没想到他会把所有的事情告诉你。不过作为她的长辈，我希望你不要把这件事说出去，即便是的对孙李两位医生，也要保密。

　　我希望你能治好他，而不是让人随随便便地对他的头颅进行各种研究。我这么说，你应该明白吧？”

　　金春康点头，这样的事情他也是第一次碰到，他也深知要是把这样的事情透露出去，引起的讨论就不将只是医学界对病例的讨论，而是成为了整个社会的舆论。对个人、对社会、乃至虚拟世界，都会造成一系列的连锁反应！

　　利弊立判，更何况眼前之人是自己在游戏中的好友！他做不出伤害朋友的事情，他拍了拍自己的胸脯，对初羽保证：“放心，我金春康用人品担保，不会将刚才从胖子听到的事情向第四人透露！我现在唯一担心的是，他的昏迷会不会和进入游戏后出不来有关。”

　　“刚才风明也说了，陈风华在游戏中，是一种类似NPC的存在，我怀疑他成这样子是和你们说的什么芯片有关。”初羽说道。

　　金春康沉思，刚才听到胖子说陈风华是NPC，这让他也惊了惊，要不是胖子说，他还真看不出来他认识的【风华绝代】是NPC的身份。好端端的都是人，怎么一进游戏，一个变成了玩家，一个变成了NPC呢？现在看起来，事情好像比想象中的要复杂很多。

　　“我还有个问题，你知道不知道风华的芯片是从哪里得来？是怎么嵌入到他的神经中的？根据孙李两位医生说，在他们做开颅手术前，并没有发现他的头上有明显的伤口。”

　　“关于这芯片的事，我是今天才知道的，我立刻就派人去查此事。”说到这里，初羽已经摸到点眉目了，虽然这十年来，她离开陈风华的次数比较多，但在陈风华出车祸的一个月前，陈风华主动告诉她，他要出差一个月。所以初羽推测，陈风华离开苏余市的这一个月内，一定发生了什么，不然不可能整整一个月都没有给她一个通讯。

　　这时，陈风明拿着三个游戏接入器，走进了病房。


第八十三章 观察病情

　　陈风明走进房间，把另外两个接入器分别递给了初羽和金春康。接入器没有绑定一说，它只是一个虚拟世界的载体，只要是没有被人用过，谁都能借助它进入游戏。

　　“我先进入游戏，试着联系一下他，在了解情况后，我就会出来。初羽，你就在外面，看着他的生理反应，无论发生什么事，都先镇定下来。”金春康说完，就和陈风明坐在一旁的靠椅上，一同进入了游戏，房间里顿时只剩下初羽了。

　　初羽在陈风华床旁坐下，握着接入器的手渐渐地开始颤抖……

　　……

　　“胖子，你在哪里？”金春康出现在雪云城，他联通陈风明的通讯器就说到。

　　陈风明很快就回话了：“我在深渊战场，我先联系一下我哥。”

　　“不用了，你到雪云城来，我前几天见过他！他在这里。”椿椿康说道，他在几天前确实见过陈风华，不过这段时间太忙的原因，他只是匆匆上了上线就下了。

　　切断了和陈风明的通讯，椿椿康又主动联系起陈风华，很快得知后者在雪云冰窟里，他立即就赶了过去。

　　雪云冰窟是公共秘境，可以随时与外界保持通讯，当椿椿康来到的时候，陈风华已是在玩家遍布的入口处等了。

　　“欸？椿椿康，你这几天不是研讨会么，这么快就结束了？是不是想请我去孔德酒庄喝酒了？”自从陈风华感应到雪云冰窟内还有一块圣光之冠的碎片，来到这里已有半个月了，不过这椿椿康倒是个大忙人，前几天不见人影，直到三天前才出了个面。

　　椿椿康把陈风华拉到玩家较少的地方，他知道了陈风华的情况后，倒是没多大兴趣开玩笑，他对后者说道：“我已经从初羽还有你弟弟陈风明那里知道了你的事，而且也看到了躺在病床上的你。”

　　“什么？！”陈风华的笑容停驻在脸上，看着认真说出这番话来的椿椿康，他竟没有觉得对方是开玩笑，原因很简单——椿椿康说出了初羽的名字，这是陈风华从来没有提起过的，“你在哪里见到他们的？”

　　椿椿康很诧异，诧异陈风华知道后的第一句话不是问他自己怎么样，而是问初羽和陈风明的情况，不过，椿椿康还是纠正道：“他们住在一个很安全的地方，与其关心他们，不如担心担心你自己的现况，我问你，你现在能不能下线？”

　　陈风华被椿椿康的这番话怔住了，他这才知道自己的所有情况都被眼前的人知道了，他悄声问道：“这件事，还有没有别的人知道？”

　　“只有我、初羽、陈风明知道，我知道你这件事的严重性，一旦被官方的人知道，恐怕就会把你的游戏数据删除。这样的结果有两个，一是你马上在现实世界苏醒，二是你从两个世界同时消失。你要是信得过我，把我当兄弟的话，就按我说的去做，我问你什么，你答什么。”

　　椿椿康的神情前所未有地严肃，连身边刷出来一只冰虎都没有看一眼。

　　陈风华上前三下五除二解决掉后，似乎想清楚了，问：“其实，我自己也不是很清楚现实的情况，你知道的，我看不到躺在病床上的我。我现在所知道的状况都是你们告诉我的，虽然我相信你们的话，但我心中仍然有这么一种感觉——我没事。

　　好了，这是我的真实感受，下面，我会按照你说的去做。”

　　又一只冰虎刷了出来，椿椿康点了点头，侧身干掉了它，并说：“先等一会儿，你弟弟已经来这里的路上了，一会儿就到。待会儿我会让你下线，你把你的感受说出来。

　　还有，我听你弟弟说，你之前在游戏中死亡过两次，等到复活出现的时候已是一个多礼拜后了，而且人也变得虚弱不堪，是这么一回事吗？”

　　想到这个，陈风华就觉得有点头大，虽然死亡的时候没有多大感觉，但从黑暗的空间醒来后，他就觉得非常难受。他应了下来，和椿椿康一同等陈风明的到来。

　　过了七八分钟，陈风明就到了，看到自己的哥时，还是不免有些小激动。在他的告知下，陈风华已经确定椿椿康所有的事情都知道了，以后就没有什么好隐瞒的了。

　　不知为何，陈风华居然感到了一些轻松，可能是有人分享自己秘密的原因吧……

　　陈风华按照椿椿康的要求去做，心里默念下线，一阵恍惚过后，不一会儿就消失了。

　　看到此景，椿椿康摸了摸下巴，站到了陈风华消失的地方，不住地嘀咕：如果是这种情况，那他会去哪里？

　　只是过了十多秒，陈风华就又回到了原地，撞了椿椿康满怀。他大口大口地喘着气，脸色也苍白了很多。

　　椿椿康看了看陈风华的瞳孔，问：“你刚才去哪里了？现在感觉怎么样？”

　　陈风华如实相告，却在说完之后，听椿椿康说了一句惨无人道的话：“你过1分钟后，再下线一次，我去外面看看，胖子，你在这里陪着你哥。”

　　“好嘞，康哥！哥，你没事吧？”

　　……

　　当金春康从游戏中出来的时候，看到的是神情有些慌张的初羽，他忙问：“你怎么了？”

　　初羽：“刚才风华的生命特征图出现了剧烈的波动，你对他做了什么？！”

　　金春康没有回答初羽的话，两步跨到陈风华病床旁，观察陈风华的瞳孔变化，又抬头一视生命特征图。他看了看时间，喃喃道：“时间快到了，还有十秒……”

　　金春康在读秒，但初羽见他不回答，就干着急起来。

　　3……2……1……

　　当最后一秒时间结束，生命特征仪忽然发出了滴的一声，紧接着陈风华的身体剧烈抽动了一下。金春康连忙把他的眼睑翻起，发现对方的瞳孔不断地扩张又收缩，直到12秒后，才重新恢复了正常大小。

　　金春康把观察到的仪器显示数值和基本情况都记录在了自己随身携带的病况记录仪上，琢磨了会儿后，他对初羽说道：“你能不能给我在这里安排个住处，我想接下来一段日子住在这里，观察一段时日子。风华的情况确实有些不一般，他在游戏中的状态已能够影响到现实状况，他的身体状态完全取决于游戏中的状态。”

　　初羽闻言色变，忙说：“那他现在在游戏中情况怎么样？”

　　金春康看着初羽手上的接入器，问了个一直想问的问题：“照理说，你也在玩游戏，你怎么不知道他的事情，而且你们关系那么亲密，我为什么从没有在游戏中见过你？”

　　说到这个，初羽也有点无奈，如果之前她没有跟着埃莉诺·崇走的话，说不准现在天天都能看到陈风华，可毕竟道路是她自己选择的，她答道：“我现在在魔王阵营，而且暂时回不去梦幻大陆，也不能通讯，所以……你是他朋友，那就是自己人，我之前看过你的出手式，虽然有些破绽，但应该也是有底子的。我教你几招杀招，你进入游戏后教给风华，说不定能帮上他。”

　　景春康面上顿时一喜，他之前看到初羽出手就十分想学几招，现在听后者主动说起，早已乐开了花。现实中的武术和游戏中是相通的。就拿暴击率来说，设定为15%，对会武术的人来说，这个暴击率会无限接近于15%，而对不会武术的人来说，这个最多也只能12%、13%左右，即便上面标定的是15%，也会因此缩水。

　　就这样，金春康便在戒备所里居住了下来……


第八十四章 另外两块碎片

　　陈风华自从来到雪云城也有三个多礼拜的时间了，这段时间他一直在打化灵纹精，这不是他闲的蛋疼，而是因为任务提示说，其中一块碎片在化灵纹精的身上。

　　前前后后打了6次，他倒从化灵纹精身上爆出了不少好东西，其中有个叫做【音吼】的秘技，没有攻击力，但却能够造成敌人1秒钟的眩晕。他立刻把它学了，反复练习了几次，发现非常实用，尤其是后面几次抓化灵纹精的时候，只要一吼就能把它眩晕，从而轻而易举地抓住它。

　　这几天，椿椿康倒是一直在他的旁边观察他，尤其是那学术味儿特浓的眼神，看得他实在有点不敢直视。不过，椿椿康也告诉他了一个好消息，就是每当他升级的时候，脑部活动就要强烈一些，这是个非常好的现象，对他的苏醒可能会起到帮助。

　　但陈风华也想啊，这么些天过去，他才升到46级。不说别的人了，就说说排行榜第一的影觉，他又开始了爆发式地升级，眨眼间就到了54级，领先第二名的古君4级之多。

　　说到这里，那就要提一提古君这个人了，之前他还是名不见经传的小人物，排行榜前百都见不到这个人，但不知走了什么狗屎运，仅仅在一个月内，如同坐了火箭似的冲上等级榜前十位，而且他的职业还显得比较普通，是一转阵法师。

　　为此，陈风华还发了个通讯过去，但对方没有说一句话就切断了，看来是个怪脾气的人。

　　第一梯队达到50级的人不多，但46-48级这个阶段的就很多了。

　　陈风华接到陈风明的消息，说是初羽也跨过了50级的坎，现在在异世界的精灵族地外围活动，似乎遇到了什么困难。对此，陈风华暂且还帮不上什么忙，于是让弟弟转告初羽让她小心点。

　　一切都有条不紊地进行着，直到陈风华来到雪云城整整一个月，第十二次打化灵纹精的时候，这厮终于爆出了第二块碎片，或是因为第一块碎片恢复了原貌，导致第二块碎片一出来显示的就是【碎片：圣光之冠】，而非【未知装备碎片】。

　　得到了任务物品，陈风华暂且没有在附近收到有其他碎片的消息。还差两块，为了抓紧时间，他不能在雪云城附近逗留，于是便选择去雪阳城看看，因为那里的灵堂供奉的也是镇魂大将。

　　这一次，就不用陈风华傻乎乎地跑个一天了，但他似乎意识到了一个很变态的问题，那就是椿椿康，这家伙放着一个公会不管，三天两头地跟着他，还说要跟他PK，看看在比武场死亡会发生什么反应。

　　陈风华自然没有那么傻，去什么比武场让椿椿康打死，在赶不走的情况下，只好和他一起前往雪阳城了。

　　雪阳城

　　令陈风华欣喜的是，一进入这里，同时收到了两个碎片的消息。只不过，在欣喜过后，他又思考起来。

　　其中一个碎片是在雪阳城附近的一叫做雪狼谷的地图里，而另外一个则是在一名玩家的身上，而他的坐标是在不停移动着的。就目前显示看来，这个玩家正刚刚走出城东门。

　　“风华，你打算先去找那个玩家，还是先去雪狼谷？”自从椿椿康知道了陈风华的事情之后，就不叫他绝代了，而是直接叫他风华，而这个风华不是游戏里面风华绝代那个风华，而是陈风华的风华，虽然看起来一模一样，但实际上则是一种身份的转变。椿椿康已然把陈风华当做了现实、游戏双重好友。

　　大部分时间内，椿椿康都是正常的，只有在他陈风华被打得半死的时候，他才会露出学者的模样。甚至之前在雪云城附近的45级野外地图遇到一只50级的队长级怪后，椿椿康竟然丢下陈风华一个人，然后说下线去看看陈风华再被打死的时候会有什么样的生命波动。

　　不过让椿椿康失望的是，陈风华并没有被BOSS杀掉，而是挺过了难关。这让椿椿康感到十分扫兴，自认为错过了一次帮助陈风华研究病情的机会。

　　废话不多说，陈风华自然没有犹豫：“先去找那个玩家，既然碎片在他身上，就一定有办法交换得到，就看条件能不能满足他了，希望他是个好说话的人。”

　　椿椿康点了点头，他也是这么想的，说罢，二人朝着城东门走去。

　　因为有任务的提示，所以陈风华一直都能看到那名玩家移动的坐标，令他感到奇怪的是，这名玩家自从出了城东门后，就一直在前进，没有停下来过。这让陈风华拿出雪阳城购买的地图，看了看那名玩家前进的方向上有什么地图。

　　而这一看，让陈风华发现这家伙再前进不久，就会到雪狼谷的地盘。

　　“真不错，这下就不用东奔西跑了，可以一下子把两个碎片同时拿到。”椿椿康瞅了一眼，嘴角勾起邪邪的笑。

　　陈风华也笑了笑，但他还是觉得不解，那玩家跑雪狼谷去做什么？难道他不知道雪狼谷是47-57级的地图么？

　　虽然不知道这名玩家的实力，但就目前等级榜上面看来，47-57级的地图对普遍的玩家来说，还是非常吃力的，因为50级之后，怪的实力就会增加许多，且49级的玩家和50级的玩家，不仅仅是1级的实力差，而是10楼与1楼之间的距离。

　　与其在雪狼谷发生交集，不如提早一点遇到。当下，陈风华和椿椿康二人就唤出了坐骑，绝尘而去。

　　一路奔走，凭借着移动速度飞快的坐骑，二人的视野中，已能够看到百米距离外的目标，随着靠近，便把速度降了下来。

　　“1、2、3、4、5！”椿椿康数了一下前方百米的几人，奇怪道，“是他们没错吧？好像我们要找的目标不是单独行动的，这下你知道是他们中的谁拥有碎片吗？”

　　在看到对方有5个人之后，陈风华也有点说不出话来，怪只怪任务系统上面只能显示一个人的坐标，不能显示其同伴的坐标。要是对方只有一个人那也好办，一旦对方是一伙人，那在之后交易的过程中，免不了他的同伴添油加醋，出馊主意。

　　硬下头皮，陈风华对椿椿康说：“走，先去看看再说，不过先不要告诉他们我们的意图。”

　　椿椿康是聪明人，被陈风华这么一说，立即就明白过来，一笑，跟着就上去了。

　　……

　　“炒面大哥，你要不再考虑考虑吧，把那个碎片转让给我？你看我都叫你做大哥了，就当个小弟个见面礼吧？”

　　“你本来就是我小弟，碎片是从碧眼狼王那里爆出来的，要的话你自己去爆！嘘！后面有人来了！”

　　当陈风华和椿椿康靠近这五人的时候，耳朵里传来这两句音量不小的话，陈风华立刻把目光投向了说后面这句话名为炒面的战士玩家，他立刻就锁定了这次要找的目标。但这时，陈风华并没有下马，而是在队伍频道中对椿椿康说：“别下马，继续往前走，装作没看到他们。”

　　“你不会是想欲擒故纵吧？万一他们不吃这套呢？别挖个坑个自己跳！”椿椿康瞥了一眼前方的五个人，在队伍频道中回到。

　　而这个时候，两人已经错身经过了5人，往前走去。

　　“他们也是去雪狼谷的？”

　　“走，快点走，碧眼狼王差不多要刷出来了，不能让他们先发现！我们抄捷径！”

　　听着身后五人窸窸窣窣的议论声，虽然音量小了点，但陈风华还是听得一清二楚，笑之，连忙策马，并说：“我们先去找碧眼狼王！”

　　椿椿康一愣：“喂！你知道碧眼狼王在哪里么，你就去？”

　　陈风华这时已奔得老远，玩味儿地一笑：“不知道啊！但我知道另一块碎片在哪里，哈哈哈！”

　　“聪明！”

　　话毕，二人也加快了步伐。


第八十五章 碧眼狼王

　　如果陈风华从炒面那边听到的没有错的话，那极有可能碧眼狼王身上还有一块装备碎片。他虽然不知道那碧眼狼王在什么地方，但他却能够查得到碎片的坐标，不出意外，碎片所在就是碧眼狼王所在。

　　渐渐地，前进的道路变得崎岖起来，嶙峋的石头胡乱散布着，混合着落叶让这里的气氛显得十分萧瑟。风呼呼地从树枝树叶中穿过，时而发出几声尖啸，让人听得十分不适。

　　雪狼谷近在眼前，嗷嗷的狼叫悠长深远，若是深更半夜前来，怕是要胆战心惊。幸好此时还是天明，放眼就能看到高耸在两侧的悬崖峭壁。而那里，就是狼群遍布的雪狼谷了。

　　雪狼谷并非只是一山谷，它是由5个山谷组成，由外到内成环形分布，越往中心走，怪就越厉害，据说在雪狼谷的中心，有一只将军级别的狼王，玩家们虽然觊觎，可也不敢就这样闯进去，毕竟在到达狼王位置以前，还要穿过不少狼群怪。

　　这一点，陈风华在来之前有所了解。不过他很放心那碧眼狼王不可能会在里面，不然炒面也难以在狼群中把它爆掉。

　　看着距离越来越近，逐渐进入了狼群的居住地，陈风华和椿椿康愈发地小心起来。

　　可狼是一种对声音和气味很敏感的生物，即便是在白天，它们也有着敏锐的感觉器官。看到有两个人类出现，它们的第一反应就是龇牙咧嘴，前身微微伏地，针状瞳孔闪烁着绿光看向来人。

　　【铁骨赤狼】（普通）

　　生命值：89100

　　等级：47

　　能力：【狂暴】：受到攻击时，会变得异常狂暴

　　说明：狼的一种，身体如铁一般坚硬。

　　……

　　看到有怪出来，陈风华对着椿椿康使了个眼色，自个儿立即冲了上去，而椿椿康则跳下了雪獒，在原地施展起土系法术来。对他们来说，一只47级的狼只是一个小角色，不足畏惧。

　　在两人的联手攻击下，这只铁骨赤狼只坚持了20多秒，就被挂倒在地上。

　　可这动静，似乎也引起旁边一些正在觅食的狼怪的注意，它们已向陈风华这边靠近过来。不过出于狼性，它们必须先得打量一下敌人的实力，才会动手，比一般的怪聪明多了。

　　陈风华立即发动攻势，冲上前去，一一在它们身上点了几下，爆出了四个伤害值。而这四个伤害值，也让这些狼失去了理智，不再观察敌人，一扑就朝着敌人而去。

　　雪狼谷是个刷怪的好地方，陈风华一人顶住四只野狼的攻势，配合着Buff法术，时不时地用音吼震慑它们一下，稳稳地控制住了它们。

　　另一边，椿椿康也没有闲着，与陈风华的配合天衣无缝，范围法术接踵而至，不出一小会，这四只狼就化成了经验值。

　　从铁骨赤狼身上摸出了一些材料和铜币，两人继续往前走。随着他们距离坐标越来越近，怪物的密集程度也大了起来，这一路上，他们基本是边打边前进，经验也哗啦啦地缓慢增长着。

　　“还有百来米的距离。”这时，陈风华看着坐标之间的距离，说到。

　　椿椿康刚想笑，可突然看到前方20多米处的悬崖岩壁中，有5名玩家从里面走了出来，指着就说：“你看那边！”

　　在椿椿康喊出来的时候，陈风华已然注意到了，这么近的距离，这5名玩家的容貌体征被看得一清二楚，正是之前碰到的炒面5人。他不知道这些没有坐骑的人是怎么赶到他们的前面的，但这个时候也没空去想这些，因为陈风华此刻也已经很明白了，对方正是奔着那碎片去的！

　　“追上去！”陈风华喊了一声，立即火力全开，驾着赤焰银月驹狂奔而前，靠近的同时，也注意到他们出现的地方有一处很狭窄的裂缝通道，顿时明白了一切，这个狭窄的通道只能容一人通过，狼群是无法进去的，而没有怪的干扰，他们几个人行进的速度自然就快了。

　　陈风华嗖地一声连人带马蹿到了几人身前，回头略带深意地看了这些人一眼，而这一眼也让炒面五人感到了吃惊。

　　“快过去，别让他发现碧眼狼王！”炒面确实知道碧眼狼王的位置，而情况十分恰巧，这碧眼狼王的位置也正是装备碎片的所在。可当他们换走为跑的过程中，又有一只庞然大物从他们身边呼啸而过，正是椿椿康。

　　椿椿康对着五人挑了挑眉，仿佛是在说：“来呀，来追我呀！”

　　“靠！”炒面队伍中的一名战士见到，不禁骂出了声，可奈何他们几个人都没有坐骑，想追也追不上。

　　炒面摆了摆手，说：“不要紧，我们有5个人，就算BOSS被他们先发现也没关系，最后抢的时候，肯定是人数占多的我们有优势，我们慢点走，让他们先把BOSS打掉一点血。”

　　环形的山壁从两边快速地后退着，仅花了几秒钟，陈风华就停住了赤焰银月驹，因为在他身前20米处的地方，正蹲坐着一只体态、眼神都和之前所见到的铁骨赤狼不同的狼。

　　这只狼蹲坐的高度大约有2米高，即便站起来估摸着也就这个高度。它的胸口有一撮白色的毛，其余身上都是湛蓝湛蓝的毛发，随风微动。它的眼睛是绿色的，仅仅在倒竖的针状瞳孔出留着一点森白，它的周围没有其他的狼，就凭它现在坐着的样子，好像是专门在等着人送上门一样。

　　雪獒的脚步传来，椿椿康已是来到了陈风华的身后，看着前方的碧眼狼王，笑着说：“刚才那些人似乎不打算过来了，怕是打算借我们先把狼王打得半残，然后过来抢食。”

　　“是吗？”陈风华回头一望，发现那五人确实没有跟来，短短几十米的距离不可能半分钟过去还没到，当下，他便说，“不管他们，我们先把狼王解决了，况且装备碎片不一定一次性就能爆出来。”

　　说完，陈风华不再废话，朝狼王冲去的时候，就放出了一记十字追击，破甲在前。

　　与此同时，椿椿康也念起了咒语，听着这冗长的咒语，明眼人一看就知道他在召唤土巨人了，能速战速决，再好不过。

　　陈风华凑近，几次出手后，也查探到碧眼狼王的属性。属性虽然不是多么惊人，但这只狼王的能力非常多，达到了7个。

　　【碧眼狼王】（队长级）

　　生命值：421900

　　等级：49

　　能力：【三连闪】：短时间内进行三次快速移动，迅速躲过敌人的攻击。

　　能力：【弱点强化】：让自己最脆弱的地方变得强硬无比，使全身无破绽。

　　能力：【撕裂之光】：挥出一抓，造成三段攻击，把敌人瞬间撕裂。

　　能力：【狼嚎】：通过嚎叫，震慑敌人。

　　能力：【狂暴】：让自己变得狂暴，增加实力。

　　能力：【洞穿】：致命一击的强化攻击，造成敌人巨大伤害。

　　能力：【针雨】：将全身毛发变得如钢针般坚硬，以攻击敌人。

　　说明：狼群中的佼佼者，为狼孤傲，喜独处。

　　……

　　陈风华没有松懈，却也因此放松下来。狼的可怕之处不在于它的血性和凶狠，而在与它的团结，孤狼再强也只是形单影只，对付两人的联手，终将会处于下风。

　　当然了，这只是其中一个原因，另外一个原因就要不谦虚得多——就连炒面都能干掉的狼王，没道理他和椿椿康联手反而干不掉。

　　轰轰轰，大地开始震动起来，不用回头，陈风华也知道是椿椿康的土巨人前来支援。他稍稍后退，把碧眼狼王往土巨人的方向引，再让土巨人对它造成猛烈的攻击。

　　一来二去之下，碧眼狼王转移了仇恨，对着土巨人开始刨起土来。

　　而这时，在椿椿康的身后，炒面五人的面孔偷偷地露了出来。


第八十六章 交战

　　“他们打起来了！现在就过去偷袭怎么样？”在炒面的队伍中，有一名个子非常高大的战士，估摸着至少也有二米一左右，他拿着一面巨大的圆盾，看起来十分厚重。但他的脾气却不如他的职业沉稳了，话最多的是他，冲动最多的也是他。

　　炒面听闻，立刻让战士稍安勿躁：“先等等，BOSS还有很多血，等他们先耗掉五分之四，我们再偷袭他们。我们五个人再加上一只狼王，他们俩个不一定是我们的对手。”

　　显然，炒面看到眼前的法师竟然召唤出了一个土巨人感到了吃惊，所以才用了“不一定”这个词语，但看着看着，他的脸色愈发凝重起来，他发现，在前面和狼王战斗两人，实力都不能小觑。

　　炒面身为战士，而且还是一名狂战士，他能够单枪匹马干掉碧眼狼王，自然是有几分本事，可回想起当初单挑队长级狼王，靠的也是利用地形，把一旦BOSS攻击猛起来，他就退守到之前来的狭窄通道，一来二去，硬生生地把BOSS磨死。

　　可眼前的两个人就不同了，两人显然都是法系职业，穿着黑色祭祀袍顶在前面的应该就是比较热门的战斗祭司职业，而后面不断操控着土系法术的可能是元素法师、也有可能是专精土系法术的职业。

　　但是，这两个法系职业的敏捷度都不高，要对付起移动速度快，身形如闪电的碧眼狼王按理来说是十分不利的。

　　见到的情况却不是这样，这两名法系职业间不容发的配合下，竟完美地控制了碧眼狼王，尤其是前面的祭司，在攻防期间还能抽出手来施展各种辅助之光，确实让人兴叹。

　　炒面面色阴晴不定，对方不知不觉中已经干掉碧眼狼王三十多万的生命值了，他竟觉自己打起了退堂鼓，要真正从实力上来说，即便己方5人一起上，和他们PK，也不一定能打赢，甚至还有可能阴沟里翻船。

　　正在炒面衡量着利弊的时候，忽然，一阵凉风从山谷里吹来，顿时让他打了个哆嗦，他立即清醒了不少，心想到：不行，那碧眼狼王出的东西又多又好，上一次大丰收，这一次肯定也差不了多少，绝对不能把便宜就拱手想让了。

　　想到这里，原始欲望又让他下定了决心，开始在队伍频道中下达方案来。

　　另一边

　　椿椿康感觉到身后传来窸窸窣窣的声音，用余光扫了一下，正巧看到几个人影鬼鬼祟祟地身后不远的地方。可他不动声色，而是在队伍频道中和陈风华说了起来。

　　陈风华听到，回了过来：“他们可能要出手了，椿椿康，你先停止输出，我把怪引到他们那里去。”

　　“明白，先发制人是不是？！”

　　“不全是，就说打不过了，让他们帮忙打打，全看他们表现了。”

　　陈风华用一记黄色风暴卷开碧眼狼王，当下就往椿椿康的方向跑去，可他并没有停下来的意思，跑过椿椿康后，继续跑，眨眼就看到了正准备过来的五个人。

　　“他们在搞什么鬼！”那个大汉听到炒面的安排后，正兴势冲冲地准备去教训教训前面两个玩家，但忽然看到对方祭司往自己这的方向跑过来，后面还吊着那只碧眼狼王，一时间有点懵了。

　　炒面也是眼中光芒一闪，忙把大个战士推了出去：“别管那么多，狼王的仇恨都在祭司身上，先去堵住祭司！”

　　与此同时，炒面身后的一名弓箭手、一名刺客还有一名祭司也动了起来，围向了奔跑而来的人。

　　“快帮我打！这狼王太厉害了，我法力值空了！”

　　令正准备动手的五人万万没有想到的是，迎面跑来的祭司突然高喊这样一句话。法力值空了可是法系职业的大忌，没有法力值的法师和祭司就是任人宰割的对象。

　　炒面瞬时明白了，难怪刚才这战斗祭司攻击得那么猛，原来只是在一味拼命输出，现在好了，这家伙法力值空了。他并不认为对方会骗他，因为之前的战斗他都看了，祭司除了时常用治愈术给自己加血以外，就没有喝过其他的法力药剂了，再加上输出了有好几分钟的时间，这么一来，空法是很必然的事情。

　　可转眼一想，对方空法对自己这一方而言不是再好不过的事情了么！自己这伙人跟对方根本不熟，干嘛要帮他们对付狼王？难道是为了杀掉之后好跟他们平分奖励么？

　　傻子才干！

　　当下，炒面眉目一横，脸上顿时凶戾了很多，坚定在队伍频道中喊道：“上，趁机先把祭司干掉！”

　　所有的念头只发生在一瞬，当陈风华呼喊出求救的信号时，依然看到对面那个大个盾战士气势汹汹朝自己奔来，目光交汇，他顿时意识到对方不是因为自己的话而来帮助自己的，而是想来送自己一程！

　　如果能好好说话，陈风华自然不愿意兵刃相向，一方面是他们本不是敌人，另一方面是自己还有一块碎片在炒面的身上，动手就代表着翻脸，到时候想要回装备碎片就难上加难了。

　　陈风华的眼神变得凛冽了些，好说歹说他也不是一个喜欢把便宜让给别人的人，对方不要他送上的狼王，他也不能挖个坑给自己跳，忙在队伍频道中对椿椿康说：“要翻脸了，先把对面那个祭司干掉！”

　　椿椿康等这一刻很久了，唯恐天下不乱，立即应和下来，挥动重铸后等级跟着升高的大地法杖，连发数根地刺，攻向了敌后的祭司。

　　见状，炒面心中一凉，没想到对方反倒先发动了攻击，这么远的距离也能攻到己方的祭司。就当他准备去阻拦同样冲过来的敌法师时，一道土墙突然出现在他的面前，然后就觉得身体无比沉重，移动速度顿时下降了一半。

　　什么招这么犀利？！炒面已来不及想这些，立即发动了狂战士的气血喷涌，潜能无限爆发，把椿椿康的重力术反扑回去，转眼又恢复了之前的移动速度。

　　可就目前的情况来看，陈风华也不太好过，当他看到对方大个战士听着圆盾冲撞而来的时候，他立刻隐去了身体。原本他以为自己的光隐是几乎不能被反潜的，却不料身后的碧眼狼王感官那么灵敏，竟能丝毫不差地捕捉他的轨迹，死咬着不放。

　　而碧眼狼王的行动，也让在看到祭司消失后略显吃惊的大个盾战士回过了神，虽然他看不见，但却能根据狼王行进方向挡住敌方祭司。

　　一支冷箭迎面射来，陈风华避无可避，硬生生吃了这一箭，他知道自己的光隐在狼王的干扰下根本没有用，只要稍微有点动态视力的玩家都能判断出他的位置，这支冷箭就是最好的证明。

　　陈风华一下子吸引了弓箭手、盾战士和狼王的火力，而对方的队伍中还有一名刺客不知跑哪儿去了。

　　陈风华眼睛一瞥，就在这时，他看到那名消失的刺客已举着利刃在椿椿康背后出现，刚想喊，就被突然出现在面前的盾战士顶飞了出去，同时也让碧眼狼王找出了最佳攻击时刻。

　　光隐消失，陈风华的原形显现出来，而这时，碧眼狼王强有力的一只前爪已按在了他的胸口，另一只也高高地扬起，利爪发出夺目而森寒的银光。


第八十七章 撤退

　　这时，陈风华做了一个让人意想不到的动作，他的右手化掌为爪，一把扣住了狼王毛茸茸的按在他胸口的前肢，然后猛地横向往右一带，瞬间就让狼王失去了平衡，顾不得作出攻击就往一侧倒去，而他则一个右滚翻，站了起来。

　　狼王显然没有料到还有人能够从它的狼爪下逃脱，而且还把自己晃倒在地。它站了起来，势必要把刚才的屈辱一一还给面前的敌人。

　　其实，陈风华刚才的动作是游戏中的一个小技巧，这种技巧既不是技能也不是秘技，而是一种降低敌人命中率、暴击率和速度等一系列的属性的方法。比如说玩家A和玩家B对打，A的暴击率是10%，这时，如果B作出了一些技巧型的动作，那么就能够最大程度降低A的暴击率，能够把原来A打出的暴击硬生生地变成了普通攻击。

　　这就是技巧的运用。

　　这些技巧不能对敌人造成伤害，也不能产生负面的效果，纯粹就是干扰敌人的动作。当然了，陈风华自己不是个武术家，还没有到自己研究出武术套招，他刚才用的这些近身技巧都是椿椿康教他的。

　　他问椿椿康是从哪儿学来的这些招式，对方却说是武术老师教的，至于是谁，却没有细说，因为陈风华也没有继续问下去。

　　总而言之，这些小技巧是非常实用的。

　　化解了狼王的攻击，陈风华有了一瞬间的透气时刻，恰在这时，一旁早就虎视眈眈的大个战士和弓箭手又发出了攻击。

　　陈风华大手一挥，立即派出赤焰银月驹去单干远程的弓箭手，而他则专心对付起大个战士。

　　在这一段时间内，陈风华几乎没有对狼王进行输出，所以一时间，狼王的血量开始恢复，并且对陈风华的仇恨值也缓慢地下降着，只是还死死地咬着后者不放。

　　陈风华本意是让大个战士错手打中碧眼狼王，从而导致仇恨转移。但这大个战士也聪明得很，几次横冲直撞都没有伤到碧眼狼王，反倒是险些把他撞飞了出去。

　　不过常在河边走哪有不湿鞋，大个战士的攻击也有数次落到了碧眼狼王身上，他一个盾战士，输出不是太惊人，却也耐不住短时间内输出率的快速增长，尤其是在陈风华的刻意为之情况下，碧眼狼王的目光开始渐渐凝焦在大个儿战士的身上。

　　终于，随着大个战士的一记伤害打歪，碧眼狼王突然停止了追击陈风华，转而龇牙咧嘴地大个战士扑去，这一扑顿时让后者手脚忙乱起来，嘴唇不停地动着，应该是在队伍频道中喊着救命。

　　果然，不一会儿，原本还在围攻椿椿康的那名刺客，立即调转方向，往陈风华这边潜行过来。

　　余光一扫，陈风华不得不更加专注起来，如今他12400的生命值比起血牛战士要高了不少，但他的防御增长的就比较缓慢了，敌人的两记攻击也能对他造成上千的攻击。而令他最困扰的就是刺客的控制战技，一旦他动弹不了，就是连治愈都治愈不得。

　　“炒面！我顶不住了！小妹子呢？！”正在这时，被碧眼狼王追逐的大个战士声如滔天，不断在山谷回响，兀得吸引了在场几人的眼光。

　　陈风华一边注意着靠近的刺客，一边往大个战士方向看去。此时的大个战士好像吃了黄连一般，面色十分难看，竖立在面前的圆盾不断地被狼王的冲击而一颤一颤。大个不断地喝着血药，可即便喊出了声，也没有治愈之光落在他头上。

　　原来，对方一伙儿的祭司，已经被椿椿康在不声不响中干掉了！

　　很明显，只剩下四个人的队伍开始局促不安，互相有靠近队友的念头，可又疲于应付面前的敌人而不得付诸行动，随着一记叫骂，他们更是肉眼一跳——弓箭手被赤焰银月驹干掉了！

　　望着对方弓箭手爆出的一件亮闪闪的胸甲，陈风华第一个冲了过去，让正准备凿击的刺客没有反应过来。当刺客追上的时候，陈风华早已把那件胸甲给放进了包裹中，虽然只是上品，但也凑活着可以卖个十几金币。

　　“住手！不要打了！”

　　一声高喊，顿时打破了原来乱糟糟的气氛。只见拿着巨刀的炒面率先停了下来，胸腹一起一伏地，大口喘着气，目光不甘中带有一点儿愤怒。

　　在这一声高喊中，椿椿康在炒面主动弃战之后又放了根地刺才退到了十米开外，笑盈盈地准备看后者要弄什么花头。

　　与此同时，陈风华和刺客也分了开来，整片山谷区域，只有大个战士还在被碧眼狼王追杀。

　　5个人都不是对方两个人的对手，更何况现在只剩下三个人了呢？炒面自知大势已去，如果他现在还看不出来从对方祭司一开始的行为是故意的，那他就是傻子了，他边跑向碧眼狼王，边又喊了出来：“碧眼狼王让给你们！我们不要了就是！”

　　听到这话，陈风华明白了一切，他心里不禁暗暗发笑：这叫什么话，碧眼狼王本就是自己发现的，什么叫做让给我们？就算你们是奔着它来的，也不能就这样霸权是吧！

　　不过，他还是停了下来，因为他看到对方三个人已经往之前出来时的那处狭窄的通道跑了，看来真是放弃了这只碧眼狼王。

　　“呦嘿，这些人真搞逗。”椿椿康得逞一笑，跑到刨着岩壁石头的碧眼狼王身后十米，对着后者的臀部恶狠狠地放了根地刺，又把仇恨吸引了过来。

　　陈风华立即顶上，同时注意着离去的三人会不会去而复返，但直到碧眼狼王挂掉的时候，他们也没有再出现。

　　“滴！您获得了进入【秘境：雪狼穴】的资格！”

　　“叮！您获得了进入【秘境：雪狼穴】的资格！”

　　当碧眼狼王一死，两人的耳边同时响起这句话来，【秘境：雪狼穴】？两人竟不约而同地360度视线扫荡，他们都没看出来这野外地图里面还有个秘境，不过，这不重要了，重要的是他们成功地干掉了碧眼狼王。

　　看着狼王的尸体，陈风华的心情不知道该怎么说，有些期待，却又怕失望，照炒面这些人的行动来看，他们不惜一切要得到碧眼狼王爆的东西，那就说明这狼王出的东西肯定不是次货，除了碎片，或许还有其他值得期待的东西。

　　但这已经不是首杀野外BOSS了，爆出来的东西肯定没有第一次好。

　　陈风华慢慢地蹲了下去，在椿椿康好奇的目光下，他把手伸入了碧眼狼王的尸体里面。

　　“滴！您获得了【碎片：圣光之冠】！”

　　这第一件东西，居然就是陈风华要找的碎片！这惊喜来得实在太突然，突然得都让陈风华觉得自己的运气逆天了，万万没有想到一次就出了自己要找的货。

　　沉下喜悦的心，摸尸任务还没有结束，他又在尸体里面掏弄了起来。

　　“滴！您获得了【秘技：弱点强化】！”

　　第二样东西是秘技，而且是弱点强化，看起来似乎也不错。

　　“滴！您获得了【碧眼石】！”

　　“滴！您获得了【配方：初级伤害药剂】！”

　　“滴！您获得了【模具：撕裂之爪】！”

　　“滴！您获得了【金币】*12！”

　　……

　　看着脸上荡漾开笑容的陈风华，椿椿康忍不住问了：“怎么样，开到什么好东西没？有没有你的碎片？”

　　陈风华立即站起身，把摸到的东西展现给椿椿康看，不出所料，后者的眼睛也是闪闪发光。

　　【弱点强化】（秘技）：施展该能力时，使全身无弱点，被攻击时，不会被造成暴击或者弱点伤害，持续时间120秒。消耗法力值：1000。冷却时间：30分钟。

　　【碧眼石】（宝石）：镶嵌在武器上，增加2.2%的命中率。

　　【模具：撕裂之爪】（紫金级），可以打造出紫金级别的武器，但需要攻击速度达到22%以上才能装备。

　　至于最后的【配方：初级伤害药剂】，这可是陈风华第一次看到直接加伤害系数的药剂！增加5的伤害系数，相当于自身输出多乘了1.05倍！2000的攻击力能够造成2100的伤害！

　　可就在两人打算分东西的时候，炒面的身影又出现在了眼前。


第八十八章 碎片交易

　　炒面去而复返，这倒没有让陈风华和椿椿康多大惊讶，只是奇怪碧眼狼王都杀死了这家伙还跑回来干什么？

　　“两位，我们做个交易怎么样？”

　　此言一出，陈风华和椿椿康马上知道了炒面打的是什么主意，原来是来谈判的。

　　陈风华不露神色，他正好也想从对方身上换得碎片，便问道：“你想要什么交易？”

　　“我出100金币，但只要你从碧眼狼王身上得到的碎片。”

　　陈风华一怔，他没想到这家伙要的也是这个，这下子就有点难办了，他话锋一变：“你怎么知道我从狼王身上拿到了碎片？再来，你要碎片又有什么用？”

　　炒面脸上露出了笑意，却是不怎么好看，他说：“刚才确实不知道你得到了碎片，但现在知道了。怎么样？100金币换你的碎片！”

　　陈风华自知被对方的话带到沟里去了，可他哪会把碎片交出，这碎片对他的重要性绝对要大过对游戏中任何一人的，他笑了笑，说：“你看这样怎么样，我用200金，换你所得到的碎片。”

　　只见炒面脸色刹那变黑：“照你这么说，那就没得商量了？”

　　“可以商量，但我想问你，你有了那块碎片又能有什么用？”陈风华知道对方不敢动手强抢，只好一步步地套话，现在的碎片上显示的都是【碎片：圣光之冠】，所以即便他知道炒面可能清楚，也还是要探一番究竟。

　　炒面脸色阴晴不定，想了一会儿，又看看对面两个神态自若的人，答：“这你也应该看到了，是一件叫做【圣光之冠】的装备碎片，只要收集四个碎片，就能重组这件装备。实话跟你说，我打算要这件装备，怎么样，考虑考虑转让给我，你想要什么我都答应！”

　　“为了一个不知道是什么装备的碎片，就肯付出大代价，少年，你是蠢还是笨啊，万一这圣光之冠是祭司的装备，你要了也没用啊！”这时候，椿椿康忍不住插嘴了。

　　“呵呵呵……”话音刚落，却见炒面笑了起来，他双手抱胸，把刀挂在了腰绳上，说，“我要是不知道这圣光之冠是什么装备，又干嘛费那么大劲和你交易？我三天之前就得到了这个碎片，特意回去查了一下，这分明是一件战士的头冠！”

　　陈风华只想冷笑，难不成他知道的信息还没有炒面的多？这头冠是属于他的圣光套装的，而且已圣光二字起头，分明是一件祭司装备，何来战士头冠之说，看来，这炒面只是瞎编乱造一个理由，为的只想从他手中得到这件头冠。

　　想到这里，他也没兴趣再和炒面废话，直截了当地说道：“我手上还有圣光之冠其余两个碎片，加上今天从碧眼狼王身上获得的，总共有3个，而你只有一个。我想你是没有办法从我手上把三个碎片都抢到手的，不如考虑一下我刚才说的，用200金币换你手上那个碎片。”

　　说着，陈风华就把另外两个碎片从背包中拿了出来，把名字展示给了对方看。

　　这一看，刚才还悻悻然的炒面顿时哑口无言，他挤了下眼睛，确定对方手中的三个碎片的名字和自己的手中的那个碎片一模一样，不敢相信地说：“你怎么会有三个碎片？难道说你之前就来打过碧眼狼王？”

　　这下，陈风华听明白了，这家伙原来以为所有的碎片都是从碧眼狼王身上爆出来的。他不想解释，便再次强调了一遍自己刚才说的条件。

　　时间一分一秒地过去，炒面闪烁的目光表明他激烈的思想斗争。渐渐地，山谷里开始传来狼的嚎叫，它们应该是发现这里的碧眼狼王已经死去，所以慢慢地靠近这里。

　　炒面不甘心，十分不甘心，他绝对没有看错资料上写的那些关于圣光之冠的介绍，而且当四个碎片合成后，还需要另外一种介质，这才能变成战士的装备。他十分不解对面两个玩家为什么一心要一件战士的装备，对他们来说有什么用？

　　炒面的心情越来越压抑，欲望能够让人疯狂，他的脑海中不断闪起之前在资料上看过的那件传说装备的片段，便脱口而出：“不行！既然你们有三块碎片，那一定比我更想得到缺少的部分！我不是君子，我不会成人之美。除非你们能够拿一件传奇级别的装备来换！”

　　还真是狮子大开口，传奇级的装备陈风华自然可以得到，因为现在公会仓库里面就挂着三件。但这是能用来交换的东西么？

　　但是，现在主动权在对方手上，即便陈风华想表现的不是那么在意，也不能真的放弃。

　　“连一件传奇级的都拿不出么？”炒面见状，心中快意许多，他深深知道传奇级的装备50级以下根本不可能会出，对方肯定没有，他出这个条件，只是想让他们绝了念头，他得不到的东西，对方也别想得到。

　　椿椿康看着犹豫的陈风华，又环顾了四周风声鹤唳的景象，他用胳膊肘顶了顶陈风华，密语道：“风华，你不会真想拿那什么传奇级的装备来换吧？就算其中的价值比不上圣光之冠，但也绝对价值连城了。我看呐，我们还是把炒面爆个十来次，就不信爆不出那个碎片。”

　　听了椿椿康的话，陈风华真有点哭笑不得。杀死玩家能爆出的东西，除了装备之外就是一些有特别注明死亡后会掉落的材料道具，这碎片只是任务物品，不在这个范畴内，这椿椿康也真是的，爆人得东西的概率几乎为0。

　　突然，一道灵光闪过陈风华的脑海，他的思绪顿时清明起来，紧皱的眉头渐渐舒展，要不是刚才椿椿康这一插科打诨，他可能还真想不到这种办法！

　　当下，他就靠近了炒面，在对方戒备的目光中，他缓缓从背包中拿出了一颗黑色的小球。

　　“你想干什么！”炒面退后了几步，他看到对方拿出一颗黑色小球，以为是有杀伤力的道具，对方本来实力就强，有这等稀奇古怪能够出其不意的东西太正常不过了。

　　看着炒面这慌张的表情，陈风华把手中的黑球的名字展示了出来，并说：“这个小球叫做【命运的恩赐】，把它放到背包中生效，效果是科佩戴不超过自身等级5级的装备。你说，我拿这件东西跟你换哪个碎片好，还是拿一件传奇级的装备跟你换好？”

　　炒面怔怔地看着陈风华手中的小球，他有些不敢相信自己听到的话，要是对方没有骗他，那这颗黑球在前期的确是数一数二的珍品，即便在后期也能拍卖出不菲的价格。

　　再者说，二转职业的时代即将到来，而传奇级、史诗级装备也将慢慢浮出水面。就以他炒面为例，他现在48级，如果这个时候就能装备50级以上的装备，那他的实力肯定不止增长一倍那么简单，而且也可能就是这两级的差距，能够让他装备上50级以上才能装备传奇级装备。

　　如此一来，应对二转职业任务也能应付自如了！

　　看到炒面似乎有点动摇，陈风华的嘴角不自觉地露出了笑意。

　　“怎么样？”陈风华见对方踌躇不前，便说道。

　　可是，炒面的警惕性要比陈风华想象中的要高，只听得他说：“你以为我真会相信么？这么好的东西，你会拱手让我？”

　　“如果你不信的话，也很简单，我们可以用系统契约来进行交易。”

　　听到这话，炒面心中咯噔一下，要是用系统契约的话，那这交易绝对就是成功的，他就不用担心自己给了对方碎片，而对方却不给自己黑球。想了一想，他最终答应了下来：“好！但这系统契约的钱，得你支付。”

　　陈风华的脸上笑意更加浓了……


第八十九章 圣光之冠

　　用系统契约来进行交易是一件十分保险的事情，具有绝对的约束效力。它所需要的价格也不低，仅是一张契约纸就需要100个金币。

　　陈风华把【命运的恩赐】交给了椿椿康，让后者来完成交易。之所以这么做，是因为他现在打算减少和系统打交道，像这种用系统契约交易的事情难免会被系统记录，他也是图个小心。

　　当交易双方同时确认契约成立的时候，交易就会开始。

　　陈风华和椿椿康互相打了一个眼神后，就与早就按捺不住的炒面同时点了确认。

　　交易之光同时降落在椿椿康和炒面的身上，就在这一瞬间，椿椿康对着陈风华一点头，紧接着两人同时原地暴起，攻向了还沉浸在激动心情中的炒面。

　　“你们干什么！想反悔？！”看到突然攻击自己的对面两人，炒面错愕中带有愤怒，交易的确成功了，自己也拿到了【命运的恩赐】，可他们为什么要攻击自己？难道是早就预谋好了的？

　　当炒面看到两人的眼神时，浑身一颤，对方这眼神哪里有一点儿讨价还价的语气，全然不是你死就是我亡！

　　千般念头闪过脑际，炒面也拔出了巨剑，横出一刀就格挡住面前祭司的黄金十字架。可这时地面上突然穿出一根地刺，毫无征兆地洞穿了他的腿芯子。

　　炒面身上爆出了900+的伤害，血液溅落一地。他连忙一瘸一拐后退两步，迅雷之势灌下了一瓶血药，眼眸中蒙上了一层死气，正抽搐地看着面前两人。

　　陈风华和椿椿康两人并没有停手，追身上前，展开又一轮更猛的攻击。

　　“你们太卑鄙了！”这时，炒面爆出一句话，而他的血量也随之见底了，他到死还没有明白对方为什么会突然攻击自己。

　　不一会儿，炒面的尸体慢慢地消失，他回城去复活了。陈风华走到炒面消失的位置，弯腰捡起了那颗【命运的恩赐】，对着一脸荡笑的椿椿康晃了晃，不由会心一笑。

　　是的，这正是他想到的办法。【命运的恩赐】这样物品有个特别的注明，就是所持有人一旦死亡，那这颗珠子也必掉落。

　　陈风华之前并没有告诉炒面还有死亡必掉这回事，所以对方只看到了这颗珠子的好处，而没有了解里面的阴谋。而陈风华钻的就是这个空子，趁着交易完成的瞬间，把对方干掉，既得到了碎片，又没有任何损失。

　　虽然损人利己，但他不觉得惭愧，因为打一开始，炒面这伙人就想要对自己和椿椿康不利。而且，如果用正道来获得碎片，就看炒面的态度，那这辈子也别想从他身上得到了。他从椿椿康手中接过碎片，提示音马上响了起来。

　　“滴！您完成了支线任务【成神之路】，奖励：等级+1，【修复之光】（特殊物品）！”

　　升级的金光闪过，陈风华的等级来到了47级。椿椿康的祝贺如期而至。

　　“椿椿康，你帮我掩护一下，我要把四块碎片合在一起。”或许是升级之光在山谷中放出光彩，一些狼的身影越来越多地出现在两人的视线中，陈风华扫了一眼，便拜托了椿椿康。

　　椿椿康玩弄着大地法杖，说：“你忙你的去，这些小狼我还是有办法的。”

　　陈风华走到岩壁旁，背靠着岩壁拿出了之前收集到的三块碎片，当这四块碎片被他捧在手心立时，又一声提示音响了起来。

　　“滴！合成碎片需要【修复之光】！”

　　修复之光正是刚才任务奖励获得，于是，陈风华又从背包中翻出了药瓶状的修复之光，打开瓶塞，把里面粘稠的液体倒在了四块碎片上面。

　　黑白间彼此呼应，四块碎片在被液体浸染的瞬间，不约而同地颤动起来，原本还是坚硬如金属的碎片随着不停地发出光晕而软化起来，仿佛有无数根白丝把四块碎片相互串联，大概过了半分钟的时间，随着冲天的光束而起，这四块碎片终于合在了一起。

　　“滴！您合成了【圣光之冠】（传奇级）！”

　　“滴！【成神之路】（支线）开启：三件陨落神装的重新出世，即将掀起腥风血雨，梦幻大陆开始骚动，无数半神蠢蠢欲动。勇气之路的终点，是圣光赞歌的觉醒。锋利剑刃上的血纹，是守护战士的死志。前往【神藏谷】，寻找传说中的铁匠大宗师【点精之手】，重铸圣光战袍、圣光之冠、圣光战靴。奖励未知。”

　　提示音结束，圣光之冠的光芒也沉寂下来。陈风华反复咀嚼了几遍新出来的支线任务，仔细斟酌它其中每一个字的意思，看了看被标注为传奇级别的圣光之冠，渐渐有所明悟。

　　“好了没？”椿椿康击退一只狼怪，看到山谷里面的光消失后，在队伍频道中问道。

　　“好了！我们先退到那条狭窄的通道里去！”

　　两人且战且退，不一会儿就转移到了狭窄的通道里面，把其余狼怪阻挡在了外面，这下只能听到狼怪撕心裂肺的嗷呜声。

　　陈风华把装备拿出来展示给椿椿康看，这一看，也让椿椿康不由羡慕。

　　【圣光之冠】（头部）（传奇级）（已认主）

　　物理防御：722

　　法术防御：1109

　　生命值：+900

　　效果：所有法术冷却时间-5%。

　　效果：增加夜间环境5的视野。

　　耐久度：335/335

　　需要等级：50

　　【圣光庇护】（被动）：每隔十分钟，自动降下圣光，恢复5%的生命值。

　　【透视之眼】：敏锐地锁定敌人的弱点，打出5倍以上伤害的攻击。消耗法力值：2900。冷却时间：600秒。

　　圣光赞歌套装：3/3;3/5;3/8

　　3/3套装效果：移动速度+2%；暴击率+2.6%；攻击速度+3.3%，施法速度+5.8%，全属性抗性+3%；法力值+590；

　　【忘我】：自身所有战技或法术冷却时间重置，消耗法力值：7000，冷却时间：24小时。

　　说明：陨落的神装部件，觉醒的圣光赞歌。

　　……

　　50级的传奇装备，是陈风华目前身上最好的装备，正因为第三件装备的出炉，使得圣光套装的三件效果出来了。这个能力【忘我】，一天只能使用一次，但其所起到的效果，绝对是逆天的，尤其是到了后期，那些拥有很长冷却时间的大招……

　　在椿椿康羡慕的目光下，陈风华把黑纹白边的圣光之冠戴到了头上，取代了之前戴着的白头冠，这下，周身的色调全部统一，属性也增加了不止一个档次。

　　称号：凌云城的贵客，光明使者、东南守卫军先锋小队长

　　职业：圣光赞歌（职业特效：所有攻击都附带光属性，伤害提升5%，法术效果增强10%）

　　等级：47

　　生命值：13300

　　法力值：11470

　　伤害：53

　　防御：53

　　物理伤害：749-793

　　法术伤害：1021-1069

　　物理防御：1853

　　法术防御：2420

　　攻击速度：7.3%

　　施法速度：16.8%

　　移动速度：17.5%

　　暴击率：9.6%

　　回避率：13.5%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　全属性抗性百分比：9%

　　火抗值：169；暗抗值：13；光抗值：18

　　信仰力：129

　　神圣力量：41

　　……

　　陈风华当前的主要攻击手段还是法术攻击，他每升10级都会获得不同数值的神圣力量，当前41的神圣力量是他在40级的时候获得的，因为他很快就要到50级了，所以这神圣力量还是先留着好。

　　至于这信仰力，陈风华每次看到都感到无语，都129了还没有半点反应，不过习惯了之后，他也只是把它看做了一个摆设，不去深究。

　　椿椿康上下打量了陈风华一番，视线在黑白分明的圣光之冠上打量了好久，笑道：“那炒面也真敢说，这圣光之冠明明是祭司的东西，偏偏要说成战士的，真悲哀。”

　　“嗯，”陈风华轻哼了一声，却开始沉思，久尔蹦出了一句，“可能他说的没有错……”


第九十章 意外的消息

　　陈风华会说出这番话不是没有原因的，而其中的原因正是新的支线任务出现。想到这里，他不得不再做番打算，就现在而言，主线任务心有余而力不足，可能要到65级之后才能做，而支线的话则是没有问题，无非就是去神藏谷找一个叫做点精之手的大宗师级的铁匠。

　　话说回来，这新的支线任务委实有点蹊跷。他目前身上的装备除了圣光战靴和圣光战袍是25级的以外，其他都在45级以上。现在出了一个重铸装备的任务，如果是对两件25级的装备或许还能理解，但这圣光之冠是50级的传奇装备，又要重铸作甚？

　　想了想，却不得其解。这时，椿椿康打断了他的思路：“风华，在想些什么呢？来，嘴巴张开，给金医生瞧瞧。”

　　“走开。”顿时，陈风华就回过了神，笑骂了一声，问，“你是不是也快50了？大地法师的二转做不做？”

　　椿椿康听陈风华突然绕到了自己上面，就收敛了嬉笑，答：“古通玄让我升到55级才能做二转职业任务，这比联盟大厅好像要苦逼得多，所以我现在主要是练级，顺便看看你的情况。”

　　“我有什么……”陈风华刚想说，就停了下来，他知道椿椿康这也是关心他，便改了口，“那行，接下来我要去趟神藏城，有没有兴趣一起来。”

　　“当然。”

　　决定了之后，两人便骑上坐骑，往雪阳城的方向奔去。

　　雪阳城内，炒面五人组又聚到了一起，他们脸上的表情似乎都不怎么高兴。尤其是炒面，他刚被挂回来，不但什么都没得到，还损失了极品装备的碎片，这让他怎么能够甘心？

　　所以，他谋划着再去找几个熟人，重新回到雪狼谷，去找那两个人算账。

　　“炒面，你的碎片就这么没啦？！我靠！太可恶了！”

　　“傻大个，不要再说了，没看到炒面现在很不高兴么，嘘……”

　　听着同伴在旁边叨叨，炒面的火气又蹭蹭蹭地往上窜。他十分不明白，一个祭司要战士的头冠做什么，难不成真是为了卖钱？那为什么自己给他钱，他也不要？

　　炒面的疑问越来越多，他刚才被挂回来后，特地有跑了趟书楼，去查看之前他看到过的有关镇魂大将的传说。他就是从镇魂大将的传说中发现了这个关于碎片的信息。

　　圣光之冠，又称锋血头盔，又称明者之冠，是一件可进化的神器，只是因为百万年前的大战而消失了，据说它化成了碎片散落在梦幻大陆北部地区，当这些碎片重新合成，在战士的血液中洗涤，它将会成为战士最强大的守护……

　　这些，就是炒面看到的全部资料，虽然描述的不多，但傻子都能看出来，这圣光之冠是战士的装备，跟祭司一点儿也不搭边。

　　可现在说这些有什么用？唯一能够让他出气的，就是报仇雪恨！把那两个人也杀死一次！

　　因此，炒面又找来5个人，准备一起去围堵之前打他脸的那两人。

　　……

　　不知不觉，天色昏黄下来，雪阳城积雪的城墙已在眼前。陈风华和椿椿康又回到了雪阳城附近，可能带他们的却是站成一排堵住他们的10个玩家。

　　当看到那张熟悉的面孔时，陈风华立刻知道这些人就是炒面带来找场子的，他摇了摇头，说道：“炒面，你跟我想象中的差不多，这么快就来报仇了。”

　　炒面气急，往前站了一步：“是谁先无耻的？懒得跟你们废话，兄弟们，爆他们装备！”

　　说完，炒面率先冲来，身后的人也行动一致，作出了攻击和辅助之光。

　　陈风华发现这些人都是同一个公会的，再看看炒面的等级，难怪会扎堆前来。不过现在他可不管那么多，甚至没有想PK的心思，一夹马腹，往另外一个方向奔去。

　　椿椿康见状，原本还想活动一下筋骨的他，也找了个与陈风华相反的方向，绝尘而去，两人都选择了避而不战。

　　“椿椿康，进城！”陈风华回望了眼身后的追兵，在队伍频道中跟椿椿康说道，他现在没工夫和这些玩家打斗，就算赢了也说明不了什么，只要回到了城里，这些人就不敢动了。

　　见到敌人不战而逃，这十人兵分两路开始追赶，可他们的速度再快也超不过叱咤当前的赤焰银月驹，距离越来越大，直到眼睁睁的看着敌人跑进了雪阳城。

　　炒面捏了捏拳头，苦心经营的计划就这么轻而易举地被泡汤了，他最终只能咬碎了牙齿往肚子里咽。

　　陈风华和椿椿康在雪阳城内顺利碰了面，两人相视一笑，就往雪阳城的传送阵所在处走去。

　　在前往传送阵的路上，陈风华又一次来到了城主府邸的门口，他不由得停下了脚步，往门上看去。

　　但不知是巧合还是巧合，就在这时，城主府大门旁边的侧门从外往里打开了，一个老头儿从里面走了出来，目光正好和一直看着门口的陈风华交汇。

　　只见布衣老头儿径直朝着陈风华的方向走来，在走到距离两米的位置时，他停了下来，说道：“小兄弟，好久没看到你了，城主发现你来到了府邸门口，特地让我来接你进去。”

　　这话没有半点遮掩，就连椿椿康也听到了，他不禁十分惊奇，连连密语陈风华：“你怎么连雪阳城城主也认识？看来你这NPC身份到哪儿都吃香啊！”

　　陈风华没有答话，说实在的，他在这个时候碰到这茬，也觉得很奇怪：冷不凡找我干什么？她好像没给自己什么任务啊，除了……除了督促小萝莉快点找到阿迪克的小木屋，难不成冷不凡是为了这事？

　　既然冷不凡找他，他也来到了城主府门口，那进去看看也不妨，便招呼椿椿康一起进去。怎知这个老头拦住了椿椿康，不让他进去。

　　陈风华知道这老头贪得很，于是塞给了他几个金币后，椿椿康也被顺利地让行了，只不过只准让他在客房等着，不能和陈风华一同前去见城主冷不凡。

　　跟着老头儿来到客厅，冷不凡穿着华丽的蓝白色绸缎制成的法师袍，如同女王一般坐在上座，她挥了挥衣袖，让陈风华坐下，并问：“让你办的事怎么样了，为什么小萝莉道今天也没有来回复我？”

　　陈风华一听，对方问的果然是这个，可这恰好不是他关心的范围，当初只是碰到了小萝莉提了一句，他可没有什么监督的义务，便说：“小萝莉没找到阿迪克的小木屋，自然不能来回复。”

　　“你怎么知道阿迪克？！”突然，冷不凡音量提高了几分，室内的温度顿时下降了几度。这首领级的寒冰大法师果然厉害，一句话就能够改变温度。

　　陈风华也没有被吓唬道，只是说听小萝莉提起过，这才让冷不凡镇定了下来。不过，这个举动也让他看出了点端倪，说不定这个阿迪克对冷不凡来说，有着非同一般的地位。

　　话说回来，陈风华发觉自己真是多虑的，这阿迪克的小木屋又不是他的任务，他要多关心这个干什么？当下便不再作声。

　　冷不凡停顿了些许时间，这才说道：“好，既然这样，你回去转告小萝莉，就说阿迪克最近出现在圣城以西的森林里，让她前去寻找！”

　　仅仅是一句转告的话而已，陈风华一个通讯就搞定了。

　　可就在这时，他收到了一条让他难以相信的信息。

　　“滴！【暗影杀手：罗杰】死亡，任务【为罗杰复仇】开启……”


第九十一章 点精之手

　　【为罗杰复仇】：五日以前，暗影杀手罗杰在执行任务的过程中，再一次遇到当初的暴力猎手，他愤怒难忍，终于出手。可对方实力强大，残忍地将他杀害。罗杰曾拜托你在他死后，帮他复仇，任务要求：杀死暴力猎手。任务完成，奖励：等级+1，【未知地图】。

　　罗杰那家伙死了？！这是陈风华第一个念头，然后才仔细看起新的任务来。

　　冷不凡察觉到了陈风华的面色突然变幻了一下，把手搭在了椅子的扶手上，问：“怎么？有什么问题么？”

　　回过神，陈风华知道冷不凡是以为他不愿意才问的，没必要跟她解释，便说：“没问题，我会转告小萝莉的，冷城主，你这次叫我来还有其他的事情么？”

　　听到这问话，冷不凡的眼神中闪过一些别的东西，但话到嘴边，她又问：“你是不是去过雪狼谷？”

　　陈风华顿了顿，他不禁多看了两眼冷不凡，见后者眉宇间好像有种试探的意思，便又心生疑惑，她问这个干什么？

　　揣思了几番，难不成说，这雪阳城城主也觊觎他的圣光之冠？可她是怎么知道的呢？又或者说，其中还有其他的原因？

　　似是看出了陈风华的多虑，冷不凡接着问道：“我没有别的意思，只是想问一下，以你现在的实力，能不能深入雪狼谷最深处——【狼王窟】？”

　　狼王窟，陈风华自然是不知道了，但他知道雪狼谷最深处不是那么好进的，他之前打碧眼狼王的时候，也只是处于雪狼谷的外围，凭空想想，这个狼王窟里面至少也满是57级左右的怪。

　　深入自然能深入，但能不能安然无恙地出来，他就不得而知了，当下便如实相告。

　　陈风华不知道冷不凡问这些的用意，但粗粗一想，其中的缘由也应该跟雪狼谷的【狼王窟】有关。

　　难道会有新的任务？

　　就在陈风华等待着冷不凡的下文时，对方却微微摇首，道：“就当我没有问吧，至于小萝莉那件事，时限还有半年，请她尽快完成。”

　　在之后，陈风华就被管家老头儿送出了门外，直到他出去的时候，他还没明白冷不凡问那些是干什么。不过这样也不是个坏事，他现在手头上任务多，一件一件来至少不会顾此失彼。

　　这入城主府只是个插曲，耽搁了十多分钟的时间。椿椿康问了几句，听到答案后也觉得这个冷不凡无聊了些，不过他倒是和陈风华有着相同的感受，这一次看似寻常可能又有着不寻常的一面，只是还没有浮出水面罢了。

　　撇开这些，二人进入了传送阵，眨眼就来到了神藏城。

　　“风华，感觉怎么样？”椿椿康看到陈风华站立不稳，连忙伸手稳住他摇晃的肩膀，他知道陈风华有晕传送阵的毛病，所以现在这算是例行问症。

　　陈风华的背包里闪光木之灵的光泽，只是一小会儿的工夫，他就感到脑子清明起来，摆了摆手说没事了。

　　椿椿康唉了一声，他第一次碰到陈风华这么怪的病症，却也因此激发了他的研究欲望，非要弄出个好歹来。

　　神藏城的大街熙熙攘攘，热闹非常，对这里的一切，陈风华说不上陌生，但也说不上熟悉。即便他当初来过，也只是把它当做路过的一站。

　　来到这里，陈风华想起了两个朋友，一个是格雷，一个是灼目火柴，要不是他们俩的帮助，他对九变山还一无所知，更得不到无极印记。后来听说格雷离开了这座城，灼目倒是一直在这里。

　　陈风华要想找到大宗师【点精之手】，那就必须要找到认识他的人，他有两个选择，一个是问NPC，第二个就是找【老师】帮忙。凑巧的是，他知道之前不显山不露水的灼目火柴，正巧是老师中的一员。

　　于是，他便发了个通讯给灼目火柴，不会儿就传来了灼目火柴的声音：“啊！是风华绝代啊！好久不见了！”

　　陈风华勾了勾嘴角，看来对方还记得他，便说：“你在哪里，想问你个事儿。”

　　“你尽管说。”

　　“你知不知道在神藏谷附近，有一个叫做【点精之手】的铁匠？”

　　其实问出这话的时候，陈风华心里也没个底，毕竟他要找的NPC是大宗师级别的，再上一个台阶就是神匠了，相当于神级的NPC，岂是普通玩家就能够发现的了的呢？

　　可是，在听到陈风华问出来后，灼目火柴立刻就说了：“哦哦！我对这个NPC好像有点印象，要不你现在在藏书馆门口等我，我一会就过来？”

　　陈风华一怔，没来由得欣喜，连忙应了下来。

　　藏书馆距离传送阵大概二十多分钟的脚程，在切断通讯后，他和椿椿康步行到了藏书馆门口。虽然仅是三层楼，但置身在门口，仿佛能感到知识的浪潮袭涌而来。

　　等了三四分钟，穿着战士装的灼目火柴就来到了楼前，在相互简单地介绍几句后，灼目火柴就带着陈风华和椿椿康到了藏书馆的一楼，并说：“这里是公众楼层，谁都可以在这里查阅资料，再往上就需要时间资历了，我记得之前看到【点精之手】是在二楼，我先上去帮你们查查，你们先在这里看会儿书吧。”

　　说完，他就上了楼。

　　藏书馆的一楼都是些杂书，讲的都是一些鸡毛蒜皮的小事，或者是一些不太详细的历史事件。陈风华粗粗地翻阅几下，就大致知道了些什么。

　　就在陈风华漫不经心地翻着书的时候，旁边突然传来一个人的脚步声，他以为是椿椿康，便没有看就说：“不知道灼目能不能找到点精之手的资料，现在就指望着他了。”

　　可是，等了好久，旁边的人都没有说话，只有一道影子投射在他的书本上，陈风华这才转过头去看向了来人。

　　这不看倒还好，一看顿时惊了一惊，在陈风华旁边，赫然站了一位骨瘦如柴的老先生，正笑眯眯地看着陈风华。

　　陈风华扔了个探查术，发现对方不是玩家，而是一个彻彻底底的NPC，名字叫做殷四，是藏书馆的管理员，从小就在这里了。

　　看到殷四不说话，陈风华便问了起来：“老先生，有事吗？”

　　老先生没有马上开口，而是捧着臂弯里的一摞书，上下打量了陈风华一番，这才开了口：“你找【点精之手】？那家伙可不是随随便便就会见人的，你最好准备点他喜欢的东西再去见他，否则怕是会吃闭门羹。”

　　他知道【点精之手】！听罢，陈风华脑海中猛地跳出这个念头，可就在他想追问一番的时候，殷四已经转身离去，任由他再怎么叫，也没有回头。

　　“铁匠大宗师喜欢的东西？那会是什么呢……”陈风华嘀咕了一句，很明显，他把刚才忽然出现的殷四的话放在了心上，对方在藏书馆生活了几十年，看过的书一定数不胜数，知道点精之手的信息再简单不过了，因此，陈风华也开始琢磨起来了。

　　时间一过就过去了半个小时，而灼目火柴还没有从楼上下来。陈风华发了个通讯提醒，后者说马上就好了。

　　又过了五分钟，灼目火柴从楼上走下来，看他嘴上念念有词，似乎已经有了结果。

　　“查到了，那个叫做【点精之手】的NPC的确是在神藏谷，而且是在一个叫做紫荆宫殿的地方，从西门出发，大约50公里左右就能看到。书上关于他的资料并不多，我也只能帮你到这儿了。”


第九十二章 紫荆宫殿

　　点精之手所在的紫荆宫殿距离神藏城不远，那发现紫荆宫殿的玩家的数量应该也不少，尽管知道了位置所在，但陈风华隐隐有点担忧这一趟不会那么顺利，而他的担忧正是来自刚才出现的殷四的话。

　　不管怎么样，先去到那边再说，想了想，他还是这么决定下来。

　　五十公里的路程，凭着坐骑的速度，仅花了1个多小时就到了。出乎陈风华意料的是，这紫荆宫殿的规模比他想象的还要大，装潢得更是不能用富丽堂皇来形容。

　　“嘿，我还以为那什么点精之手是个隐居在深山老林的NPC，想不到还是免不了俗，住在这么显眼的地方，这里怎么说也得有个十万平米吧！”椿椿康站在足有4米高的大门前，望着高悬在门上的【紫荆宫殿】四个烫金大字，不由惊叹。

　　陈风华扫了一眼这扇银色的、上面被雕刻了无数人物的大门，竟忽然觉得呼吸有点凝滞。仔细看去，仿佛门上的这些小人都活了一样，正拿着兵器咿咿呀呀地喊着疯狂，扑面一阵杀伐之意。

　　不过这点精之手的张扬确实有点出乎所料，好歹他也是大宗师级的铁匠，为人低调点也就算了，可偏偏弄了座摆在路中间的宫殿，生怕别人不知道里面住着一名大宗师一样。

　　陈风华上前打算敲门，可忽然发现不知该落手何处，大门没有缝隙，就像是整整一块板，敲哪里都觉得不对劲，仿佛立在自己身前的不是一扇门，而是一堵墙，一堵无法攻破的墙。

　　就在这时，一名玩家来到了二人背后，发出了声响：“你们是来找【点睛之手】的吗？要是你们想从这里进去，那还是省省吧。”

　　陈风华和椿椿康不禁回转，反问：“你为什么这么说？”

　　玩家：“其实这不是一扇普通的门，而是由点精之手打造的一面盾牌，被誉为梦幻大陆最坚硬的盾，虽然不知道它是什么级别，但就是想在上面刻个白点都无法做到。不过话说回来，要是你们能破开这面盾进到里面，那一定会让点精之手刮目相看的。”

　　听罢，陈风华竟想验证一下这名玩家所言，看了眼椿椿康，发现他也跃跃欲试。两人同时捋了捋袖子，对着大门酝酿起来。

　　那名玩家瞧见，笑了笑，他在这附近刷怪，也见了很多玩家被挡在了这扇大门外，毫无一例是成功攻破大门的。他没有走，而是退到后面看起好戏来，他特别喜欢看到那些玩家不听他的话后试探失败之时脸上那惊讶之余有点失落的表情。

　　顿时间，紫荆宫殿的大门黄白色的光芒交叠，发出阵阵响声，陈风华和椿椿康使出浑身解数，不断地轰击着大门。

　　大概轰击了半分钟，两人才不约而同的停下来，光芒散去，他们的视线同时落在了刚才的攻击位置。这一看，他们都不由得皱了皱眉，脸上的表情也僵住了。

　　大门纹丝不动地杵在原地，确实如身后的那名玩家所说，攻击之后连个白点都没有产生，不但如此，两人都注意到了，在刚才那般攻击下，这扇大门竟是没有发出一点儿声响，连个撞击的声音都没有出现。

　　陈风华不自觉地走了上去，用手拂过刚才攻击的落点。沿着凹凸不平的刻纹表面，陈风华只觉得有一股透心的冰凉从指间侵入，直打了个哆嗦，才松开手，他能感觉到这扇大门的不凡来。

　　这时，椿椿康也不信邪地上前，抚摸那一个个栩栩如生的小人物雕刻，一时间也忘记了刚才在这里吃瘪，直叹：“不知道准神级的攻击下，能不能把这面盾打破……”

　　忽然，一个念头同时闪过两人的脑际，眼中露出了惊骇，这面门盾……不会就是点精之手打造的吧……

　　“怎么样？是不是很神奇？我到现在还没有见人能够破开它过。”玩家抱着胸，优哉游哉地走上前来，也摸了摸这神奇的门。

　　陈风华扭头问：“想要进去，只能通过这扇门么？难道这扇门就不能从里面打开？”

　　“这我就不知道了，我在这边有一个多月的时间，每天都在这里徘徊，没见过有人进去或者有人从里面出来。我建议你们不如去后门看看，每天日落的时候，后门就会打开来。”

　　还有这回事？陈风华显然是不知道的，他看了看天上的太阳，神藏城位于西南角，这里的时间要比圣城早一点，现在的太阳也差不多快要落山了。

　　“那我们去看看。”收回目光，陈风华对椿椿康说到。

　　说完，两人便唤出了坐骑，往紫荆宫殿的后门奔去，而这名好心的玩家也召唤出了自己的坐骑，跟着他们就走了，显然他想看看这两名玩家会怎么应对后门处发生的事情。

　　一分钟的时间，两人就来到了紫荆宫殿的后门，比起前门恢弘的气势来，这后面就要小气的多——一扇高不过两米五、宽不过一米五的红漆门，上面没有一块雕花，简陋得就像是废弃了一样。

　　此时的后门还没有打开，这附近倒也没有野怪出没，于是，两人就在一旁等候起来。

　　“对了，两位，我想问问你们为什么要进这个紫荆宫殿啊？”不一会儿，刚才那名玩家又出现了，他的坐骑比较普通，所以比陈风华他们要慢了点。

　　要不是这个玩家提醒，陈风华可能还会在前门浪费很长时间，从而错过了后门的开启，所以在玩家问起的时候，陈风华也没有避讳：“我们来找点精之手。”

　　听到这个，这名玩家却是笑了起来，说：“果然是这样，这个月来找他的玩家多了去了，但好像还没有人能够进去过，你们可要做好无功而返的心理准备啊。”

　　椿椿康顿时有点听不懂了，连问：“你刚才不是说后门会在每天日落前打开么，怎么还会没有人进去过？”

　　“唉，这不矛盾啊，后门打开是一回事，进去又是另外一回事，待会你看看就知道了，呃，不用待会儿了，你们看，门打开了。”

　　话音刚落，陈风华和椿椿康便顺着玩家的指向往后门处瞧去，果不其然，这扇掉渣的红漆门渐渐打了开来，但却不是全部打开，而是只打开了半扇，并且有一个穿着布袍拿着扫帚的NPC走了出来。

　　“这个NPC是扫地的，你们要想进去，首先就要通过他。他很会刁难人，你们最好不要跟他发起冲突，我之前看过好多人就是因为跟他吵架，然后被赶走了。”玩家很小声地提醒道。

　　那名NPC好像感应到了什么，侧着眼瞥了一眼陈风华三人，又收回目光，开始扫起了门前一方地。

　　地上只有一些小石子，随着扫帚不断地来回扫荡，倒也激起了纷扬的灰尘，三人连忙后退几步，免得被灰尘给呛到。

　　“他的眼神好像看我们跟看贼似的。”椿椿康捂着鼻子，回想起刚才那不经意的一瞥，总觉得有点不舒服。

　　“哦！对了，忘记提醒你们了，这个NPC出来的时间是有十分钟，你们要是不快点的话，他就会进去了。”玩家插嘴道。

　　此时，NPC的周围已经被黄色的沙尘围绕，隐约只能看到他的影子。陈风华丢下一句“我去看看”后，就进入了沙尘飞扬的区域，准备去和NPC谈话。

　　随着陈风华不断靠近，探查术也在可以施展的范围内了。

　　【紫荆宫殿扫地人：塞塔】（将军级）

　　职业：提刑骑士

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：紫荆宫殿的扫地人，原先是一名实力不错的骑士。


第九十三章 扫地NPC塞塔

　　说实话，陈风华真没看出来这个扫地中年男人NPC是一名骑士。NPC的长相很普通，面上也没有笑容，没有骑士与生俱来那股贵族气质，如果不是信息不会骗人，谁也不会认为这家伙的职业是骑士。

　　塞塔不拿着骑士枪，反而拿着扫帚，这要是被其他的同职业NPC看到，还不笑掉大牙？不过这里也没有其他人，有的只是满满的疑惑——好端端的一名骑士，怎么会去扫地呢？

　　或许塞塔一直在关注着几人的情况，当感觉到有人进入扬尘中靠近他时，他头也不抬就说：“你们这样的冒险者，我塞塔见多了。不用白费力气了，点精之手是不会见你们的。”

　　陈风华身型顿时停了下来，他甚至还没有开口说话，就被塞塔回绝了。可一被回绝就走岂是他的个性，他立即上前两步，靠得更近了：“怎么样才能见到点精之手。”

　　“想见点精之手？”这时，塞塔终于停下了手中的活动，扬沙也渐渐落了下来，眼前顿时恢复了清明，他似乎发起了脾气，“我塞塔十年前就来到紫荆宫殿，至今仍然没有见到点精之手。哼，就你？先扫地扫满十年再谈罢！”

　　这话声音不小，远在十米开外的椿椿康也听到了，立时露出了错愕的表情。倒是一边的那名玩家没有大惊小怪，反而面上还带有惋惜之意，显然他不是第一次见到这样的情况了。

　　陈风华呆立两秒，看到塞塔这幅不满的态度，他觉得对方没有骗他，但若要是真的，这NPC和点精之手同住一屋檐下，十年之间又怎么可能没有见过呢。

　　“你的意思难道是，这十年间，点精之手一直不在紫荆宫殿？”

　　听到发问，塞塔又扫起了地，黄尘再次扬起，没一会儿就把陈风华和他自己吞噬了。

　　“哼，点精之手一直都在紫荆宫殿，想要见他比登天还难。你们还是回去吧，别打扰我扫地。”

　　说着，塞塔扫的更用力了，飞扬的沙尘更是狂暴起来，仅隔着两米的距离，陈风华都看不清对方的面容。

　　这塞塔十分钟之后就会进去，陈风华不会就此离去，他继续问：“你见不到点精之手也就算了，但你为什么会在这里扫地？是谁让你在这里扫地的？”

　　塞塔又停了下来，他似乎有一肚子的气，没有因为对方问题多而拒绝回答，只要有人问了，他就要宣泄心中的愤懑。

　　陈风华松了一口气，他就怕遇到那些什么话都不说的NPC，塞塔这幅模样正合他意。

　　塞塔：“点睛之手有两个徒弟，分别叫做风雷之手和幽泉之手，想要见到点精之手就必须要通过风雷幽泉两名徒弟的考验。如果没有惊人的天赋或者扎实的锻造技艺，很难入得他们的眼。

　　我之所以会在这里，是因为我只通过了风雷之手的考验，却止步于幽泉之手。幽泉之手告诉我，让我在这里扫地5年，再去找他。可是，当我5年后再去找他的时候，依然没有通过，于是又是5年。

　　再过两天，就是我塞塔第三次前去找幽泉之手了，只要通过他的考验，我就能够见到点精之手，请他帮我锻造武器了！要不是5年的时限就要来到，我今天也不会跟你说那么多话。好了，扫地的时间到了，我要进去锤铁了，再见！”

　　说完，塞塔又胡乱扫了两下，收工，进门，关门。

　　当门合上的刹那，那名玩家和椿椿康一起走了过来，塞塔后来的话说得很小声所以他们都没有听到，便问了一句。

　　陈风华把塞塔说的话大致重复了一遍。听完后，那名玩家倒是第一次有了恍然大悟的表情，他说：“原来塞塔不是紫荆宫殿的人！你倒是挺厉害，连这些话都套出来了！”

　　陈风华看着玩家竖起的大拇指，说：“他跟我说这些，也是因为再过两天就到了他的考验期，你去问的话，他也会跟你说这些的。只是这么一来，今天还是没有办法进去了。”

　　正在这时，陈风华的通讯响了起来，有人请求接入，他一看，是灼目火柴，他找自己有什么事？他很快联通，问：“灼目，怎么了？”

　　“风华绝代，我又查到了一点关于点精之手的资料，你要不要听听？”灼目火柴的语速很快，一溜话差点没让陈风华听清。

　　“好，你说。”

　　“是这样，你们走后我又看了看资料，发现一本关于紫荆宫殿的书。里面是这样说的，紫荆宫殿分为三部分，前殿、中殿和后殿，整个宫殿是都点精之手和他的两个徒弟建造的，位于宫殿的正门，有一扇大门，被称作【万人顶天】，意思是这扇门蕴藏无穷的力量，连天塌下来都能顶住。当然了，打造出这扇门的不是一般人，正是点精之手。

　　不过点精之手如今已经很少出现在人前了，出现在人前比较多的就是他的两个徒弟——风雷之手和幽泉之手，这两个人也拥有着宗师级别的锻造能力。据说，只有通过他们两人的考验，才能够被准许进入中殿，见到他们的师父——点精之手。

　　要是只通过其中一人，那就只能在前殿和后殿徘徊了。”灼目火柴说到这里停了下来，一口气说了这么多让他有点气急。

　　关于这些，陈风华差不多都知道了，不由觉得有些失望，看来灼目火柴新查到的资料也有限得很。

　　“下面我说说风雷之手和幽泉之手的个性，你要想见点精之手，那肯定要通过这两人，所以知道他们的个性后也能了解他们可能会出怎么样的考验。”

　　听到这里，陈风华的耳朵都竖了起来，继续听灼目火柴说。

　　“首先，是风雷之手。资料上说这个人非常自负，喜欢找一些高手PK，但他P的不是战斗力，而是武器。他锻造出来的武器有个无坚不摧的称号，已斩断了成千上万把武器，并且曾放下话，‘如果有谁的武器能比我锻造出来的武器还要坚硬，那我就服他！’，所以我觉得，你可以从他这句话里琢磨琢磨。

　　其次，是幽泉之手。他的性格和风雷之手截然相反，他深居简出，一心沉浸在锻造术中，也因此他的锻造术要比风雷之手高明一些。他是个注重武器装备结构的人，他认为只要武器的形状结构优秀，即便用的是很差的材料，也能发挥出强大的能量。

　　信息只有这些了，我这两天帮你再查查其他的资料，查到了就通知你。”

　　“谢谢你了，灼目。”说完，两人便切断了通讯。

　　陈风华把灼目给的信息好好地琢磨了一番，忽然有种及时雨般的感觉。他说的对，既然想要见点精之手，在没有别的办法的情况下，就只能通过风雷之手和幽泉之手。要是能通过这两人的考验，也就顺理成章达到自己的目的。

　　那么，问题的关键就在两个NPC身上了，首先必须要知道他们会出什么样的考验。

　　灼目火柴说的信息很浅白，对付风雷之手，只要能够拿出比他的武器还要坚硬的武器就可以了，这一点对陈风华来说，还是不难的，大不了问奥斯卡或者史蒂芬森借一把过来。

　　难点在于幽泉之手，之前的扫地NPC塞塔就败在了他的手上，这个人深居简出，想要琢磨出他的考验内容着实有点不容易。不过也没关系，等到明天塞塔出来扫地的时候问问就行。

　　塞塔说过，两天后就是他接受考验的时候，对陈风华来说又何尝不是一个契机，比起在这里瞎猜，倒不如好好回去准备准备，毕竟紫荆宫殿里面的三只手都是锻造宗师，不可能比锻造以外的技术。

　　当然，陈风华觉得自己还要办一件事，那就是听之前在藏书馆殷四的话，去找点点精之手可能会喜欢的东西。


第九十四章 风雷之手

　　两天的时间说快不快，说慢不慢，陈风华忙活了两天时间，于日落时分再一次回到了紫荆宫殿的后门，只是这一次，在场的一共有四个人。

　　除了陈风华和椿椿康依然在外，还有想凑热闹的那名玩家（听他说，他在这里等了两天），还有一位，是陈风华特地带来的——高级锻造师【铁男】！

　　将要面对的三个NPC都是精通锻造术的，如果队伍中没有一个真正会锻造术的人，光是“势”就要比对方弱了一筹，这也陈风华把铁男带来的原因，毕竟他才是真正懂锻造术的。

　　四个人组成了一个小队，陈风华这才知道这名热心的玩家叫做洗白白——一个略显猥琐的名字，相逢便是缘分，陈风华把这个34级的法师玩家加为了好友。

　　过了大约5分钟的样子，红漆门慢慢地打开了，出来的却不是塞塔，而是一个仅穿着一件白色背心、一条黑色裤衩、露出精硕肌肉的大块头。陈风华靠近几步扔了个探查术过去，知道这人就是这两天一直在叨叨的【风雷之手】。

　　“今天是五年一次的考验期，所有人都可以参加，凡是通过考验的人，都有机会见到我的师父【点精之手】，并且可以请他为你们锻造一件武器装备。想要不通过我们考验而见到我们的师父也是可以的，只要轰碎前殿的【万人顶天】之门。”

　　风雷之手走出门后，并不只是对陈风华这些人说，而是对着所有的玩家说。陈风华扫了一眼，在后殿后门这一片区域，至少还有十三四名玩家在。他们也是听到一个嘹亮的声音后，才渐渐靠近过来的。

　　陈风华把风雷之手每个字都听进去了，开始琢磨，要是5年才允许一匹玩家进入紫荆宫殿，那不就是说等到下一次要五年之后了？而且，要不是他凑得刚巧，要是再晚来两天，岂不是错过了这次进入紫荆宫殿考验的机会？

　　想到这些，他总觉得想要进入紫荆宫殿可能还有其他的办法，只不过现在风雷之手说的这些是最正规的办法罢了。

　　不管如何，这次机会被陈风华赶上了，那自然就要把握住，没通过考验就是另外一说了。

　　这时候，风雷之手继续说道：“第一阶段的考验，由我风雷之手来执行。首先，每人需要上交一块十公斤的精铁或者同级别同份量的替代品，否则将不被允许进入紫荆宫殿后殿，也不能进入明天正式的考验阶段。”

　　风雷之手做事说话和他的名字差不多，雷厉风行，现在看起来倒也不像灼目火柴说得那么张扬。简单的直入主题之后，他就回身站在了红漆门旁，等待玩家进入。

　　从他宣布的规则来看，正式的考验阶段是明天，而今天只是个选人的阶段。陈风华几人身上没有十公斤的精铁，这很正常，谁没事扛着十公斤的精铁走来走去，既没什么用，又占了背包的空间。所以，尽管这两天中他准备了不少稀有的矿石，但还是需要准备一点普通量多的矿石。

　　幸好公会有浮空仓库，即便是在野外也能够从中换得自己想要的东西。就目前来说，精铁虽然不是稀有的材料，但也价格不菲，十公斤的量大概要50金币，所幸他的背包要比一般玩家的大，兑换了十公斤的精铁之后，背包还有一半的空间。

　　可对他来说简单的事，对另外一些野外的玩家就不那么简单了，一来是因为他们根本不知道今天会突然发生这茬子事，二来是他们没有准备这些材料。不过，既然事情发生在眼前，他们哪里肯错过，就是去看看对他们来说也不是坏事。

　　风雷之手这一次布得一手好棋，陈风华可以预见明天正式进行考验的人数肯定要比现在在场的所有人都要多。

　　“唉，居然要十斤精铁，原来以为自己可以进去开开眼界，现在想想还是算了，我可拿不出这么多钱。”洗白白一脸的失望，50金币的确可以干很多的事，况且进去了也不一定能见到最后的点精之手，权衡之下，不进去也罢。

　　这里的消息一传十十传百，天黑后，来到这里的玩家已比最先多了三十多个，也有不少玩家按捺不住心中的好奇心，率先交了十公斤的精铁后进入了红漆门。

　　“要不，我还是赔老本进去吧？！”几人在这里等了有2个小时，这两个小时他们也没闲着，陈风华不断地在制造工程品，铁男在原地锻造，椿椿康是个药剂师便在制药。这里面，除了洗白白局促不安地在四周晃荡外，其余人都显得很沉着。

　　听到洗白白的话，陈风华停了下来，笑道：“我也觉得你应该进去看看，这样的情况五年才能够遇到一次，且不说能不能成功了，就算是一次经历也值得你回味很久了，50个金币换一次宝贵的经历，你认为值得的话就去做。”

　　洗白白本来举棋不定的，被陈风华这一说，最终还是决定了下来：“那好，我这就回城去买精铁，你们先别进去啊，等我回来再进去！”

　　“等等！”陈风华叫住了刚想唤出坐骑的洗白白，说，“不用那么麻烦了，你给我50金币，我给你十公斤精铁。算了，给你打个九五折，给我47.5金就可以了。”

　　洗白白的脸唰的一下就白了，连说：“好歹我们也认识几天了，你……罢了，现在回去买可能就涨价了，不过我现在身上就40金币，另外7.5金以后给可不可以？”

　　“行！”陈风华说着就跟洗白白交易，40金币到手，十公斤警惕支出，他的背包顿时有空了下来，只是有了浮空仓库，顿时又得到了补充。

　　忽然，他脑中灵光一闪，放眼望了望在场的一些人，这不正是一个赚钱的好时机么！现在在场那么多人，不可能人人都有那么多精铁，绝对有人是像洗白白一样处于观望状态，如果这时候，他趁热打铁推销一下，那精铁不就很快卖出去了么？

　　再者说，精铁的价格也就在两个小时前开始涨起来，而且还是在神藏城的范围内，等明天过后就会回落，赚也就赚那么一时，但不赚就是亏了。至少在陈风华眼中，这点差价也是不能忽视的。

　　想到便做，陈风华立即从公会仓库开始进货，并且在区域频道中发言，而这一说话，顿时让在场的所有人把目光聚焦在了这个“卖精铁”的人的身上。

　　不出所料，即便现在在场的已经达到了50人左右，但仍然有一半是来凑热闹的，在陈风华的怂恿下，他们也升起了购买欲望，纷纷问陈风华要货。

　　一旁的椿椿康看了变笑了，连说：“风华，这个时候你还有心情整这一出，真服了你了！”

　　陈风华一边忙着交易，一边说：“心血来潮，心血来潮。”

　　又过了两个小时，距离明天还有1个小时，陈风华便停止了交易请求。这一趟下来，他净赚了有300金币，可谓是笔不小的数目，却也因此送了近60多名玩家进入紫荆宫殿。

　　在剩下的时间内，他和小队几人也要进去了，不然的话恐怕会因没完没了而错过了什么。

　　风雷之手还站在红漆门的门口，不时地有人跟他说话，可他却没有理会那些人，在他的身旁，已经摞了有两人高的精铁了。

　　整了整衣冠，陈风华四人一同往风雷之手处走去。


第九十五章 血十星石

　　“每人十公斤精铁。”几人走到风雷之手面前，就听到后者平淡的话语。依次交了材料后，几人正准备进去时，却看见风雷之手拦住他们，视线落在了铁男身上，说：“进门之后，你往右边走，另外三个人往左边走。”

　　这突如其来的一句话，让大伙儿的目光不断地在铁男和NPC身上打转，而铁男也表现得一片茫然，摊了摊手，问：“为什么我和他们不是一起的？”

　　“你明天先去我师兄那里进行考验，所以往右边走，其余的不要问了，快进去。”说完这句，风雷之手就撇过头去，不再理会众人。

　　一时间，大家的表情都十分精彩，他们都是第一次来，可遇到的情况却不一样。但对知情的人来说，正常的次序必是先通过风雷之手，再通过幽泉之手，铁男这样的情况着实让人摸不着头脑。

　　“铁男，你不会是撞大运了吧！直接见的就是幽泉之手！”椿椿康发出一声惊呼，拍了拍铁男的肩膀。

　　陈风华大致能猜出为什么铁男和大家考验的次序不同来，便说：“既然这样，铁男，进去之后我们就分两头走，要是发生什么情况，记得保持联系。”

　　“我也不知道为什么会这样，先进去看看。”铁男耸耸肩，便跟着大伙儿进了红漆门。

　　在外面还看不出里面的玄机，一进入之后，却发现里面还别有洞天。这建筑和想象中的不同，刚进入就感到一股子燥热。抬头往上看，看不到天空，只能看到一层黑色的膜般的东西在上面泛着波。

　　在大伙儿面前，是两个通道，其中一个写着左字，另一个写着右字。

　　“要不我试试看能不能走右门？”椿椿康回头瞄了一眼，发现看不到风雷之手的背影，便心生一计，他想试试看不按NPC的话做，会有什么后果。

　　其实陈风华也有此意，虽然风雷之手让他们三个人往左走，但这不代表自己非要听他的话，将会面对的都是未知，谁知道会发生什么呢。

　　可就当椿椿康把右脚跨近右门的时候，右门很微小地一晃，还没等陈风华注意到了异变喊出小心，就见到椿椿康像是被弹飞了一般落在了背后的门上面。

　　这动静实在不小，立刻引起了风雷之手的注意，他突然出现在门口，脸上浮出一丝愠怒，压着声音指着刚从地上爬起来的椿椿康就说：“你，没有资格参加明天的考验，出去吧。”

　　四人同时呆立，几秒后，随着椿椿康一声“卧槽”把凝滞的氛围打破了，谁都没有想到会出现这样的后果，但这样的后果已经发生，说什么都晚了。

　　“如果谁不按照我的分配进入左右门的话，就别想进入明天的考验，现在就可以回家了！”风雷之手又警告了一番后，便怒目看向椿椿康，似是在用眼神逼他快点离开。

　　椿椿康晦气地一叹：“这也太倒霉了……”

　　“风雷之手，没有商量的余地了么？”就在椿椿康自认倒霉正想离去时，陈风华一手把椿椿康拦住，走到风雷之手面前，质问道。如果就因为走了另一扇门就失去了考验的资格，这样会十分憋屈。

　　虽然是他们先破坏了规矩，但这顶多算是个未遂，何况他陈风华也有这个想法，只是椿椿康比他快了一步先踩进了右门，若椿椿康真走了，他心里也不会好过。

　　风雷之手沉着脸色上下打量陈风华，好像认为后者很不识时务，伸出右手又指向了铁男，说：“这就是规矩，他能进入右门，是因为我刚才看到了他锻造能力，认为他有资格接受师兄的考验。但这个法师呢？未经允许就私自闯入右门，这是对紫荆宫殿的藐视。这样的人没必要接受考验了，我师父点精之手也不会为他锻造装备！”

　　“风哥，你和一个NPC讲这些没用，你要是觉得很不爽，就等到等级高了之后再回来这里把他打一顿。现在我们只有忍气吞声了，不然他可能把我们也赶出去了。”这时，洗白白的声音在队伍频道中响起，他的意思是让陈风华暂时不要和风雷之手起冲突，以免结果变得更恶劣。

　　陈风华沉默了一会儿，忽然，他做了一个让大家都想不到的举动，只见他从背包中拿出了一块鲜红的仿佛滴血般的东西，递到了风雷之手面前。

　　这样东西除了颜色很鲜艳之外，造型也很独特，呈十字状，与海星差不多。在看到这个东西后，风雷之手面色猛然一遍，一个名字脱口而出：“血十星石！”

　　陈风华的眼光闪烁，自知这样东西果然引起了风雷之手的注意。后者说的没错，这样东西的确是叫做【血十星石】，是陈风华之前在首领级BOSS深渊巨蛤身上得到的。

　　【血十星石】不是宝石，而是一块珍贵的矿石，是锻造史诗甚至是玄灵级装备的原材料，对于每一位锻造师来说，都是极其宝贵的。

　　在这两天的准备中，陈风华除了到处收集稀有矿石和模具外，还跑了好几趟藏书馆去请教管理员殷四，目的就是为了丰富自己在锻造方面的知识面，以备接下来的考验。

　　这血十星石就是一个意外的收获，他之前一直放在仓库中也没有留意，直到这两天才把它取了出来，准备在关键的时候用上，只是没想到这么快就拿了出来。

　　“怎么？你想贿赂我？”风雷之手察觉到自己失态，连忙收敛，只不过眼中还闪着见到宝贝时的光。

　　陈风华知道对方会说出句话，就代表心里松动了。

　　风雷之手、幽泉之手以及点精之手都是宗师级以上的NPC，论地位来说，系统必定会赋予他们超高的智慧。所以遇到椿椿康的这种情况，不可能存在无解的方案。

　　陈风华只是抱着试探的方法，和游戏里的NPC打交道多了，他已不把它们看做是NPC，而是看做一名特殊的玩家。那么，一个玩家阻拦你进去，你会不会试着用各种办法说服他呢？而不是他说让你出去你就出去。

　　许久，陈风华也没有回话，他看到了风雷之手眼中的欲望，他知道对方现在需要的就是一个合理的交换条件。对方越着急，就越臊着他，直到对方主动开口讨要。

　　血十星石被见多识广的殷四都赞不绝口，更何况本身就是锻造师的风雷之手呢？这就好比吝啬鬼见到钱、赌徒看到骰子一样。

　　终于，风雷之手先退一步，目光从血十星石转到了陈风华的脸上，没了刚才绝不退步的脾气，问：“你想怎么样？”

　　“大事化小小事化了，我的朋友没有恶意进入右门。你如果不追究，这块血十星石就给你，如果你执意要让他离开，那我也会带着血十星石走。”陈风华话虽说得很绝，但他知道风雷之手不会让后半个条件成立。

　　果然，风雷之手犹豫了会儿，眼神中再次闪着光说：“好，我就当这事没发生过。那个法师，反正你也没有进到右门，本质上没有犯了规矩，不用走了，还是按照最先分配的门进入。”

　　停顿了会儿，风雷之手看向陈风华，说：“至于你，不用进左门了，换成右门，明天直接去找师兄进行考验。”

　　陈风华的身体一僵，他以为自己听错了，又追问了一遍，直到风雷之手在强调了一次进右门后，他才感到莫名的惊喜。他知道，就是刚才发生的事情以及血十星石的出现把结果变成现在这样。

　　风雷之手把血十星石接过去，在转身往外走的同时，露出了耐人寻味的笑容，并说：“你这招千万不要对我师兄用，他会一脚踹飞你的。”


第九十六章 考验进行时

　　陈风华这样的方法原则上来说是欠妥的，但一句话说得好，恶人还需恶人磨，这第二个恶人不过是个低劣的方法罢了。纵然损失了一块珍贵的矿石，可让椿椿康没有白来，并且也让自己收获了意外的惊喜，也不枉是值得的。

　　“风华，谢了！血十星石我会想办法给你找一块来的！”椿椿康竖了竖拇指，谢到。

　　“谢什么，不是你就是我，人的心理都这样，越不让知道就越想知道，我们都是俗人。”陈风华摆了摆手，又切换成了密语，“血十星石就算了，有那工夫还不如给我找找快点醒来的办法。”

　　“好小子！我没忘，不过接下来就分道扬镳了，加油吧！”

　　因为风雷之手的缘故，原本是三左一右就变成了二左二右，这让铁男高兴不少，至少他不是一个人了。

　　说着，同一个小队的人就兵分两路，分别进入了左右两门。

　　当进入右门的瞬间，刚才还黑洞洞的门内突然亮堂了起来，这扇门仿佛就是一个传送阵，门内门外完全就是两个世界。

　　眼前是一片空旷的大堂，黑色的天花板距离地面大概有七八米高，占地面积也有近五千个平方，置身其中感觉空荡荡的。

　　在大堂中，还有另外三名玩家，皆是身强力壮的战士职业，他们原本还是背靠着墙闭眼小憩着，当他们察觉到有人进入大堂后，不约而同地睁开了眼睛，目光中充满了敌意。

　　陈风华在三人身上扫了眼，就和铁男到一边的墙下盘腿而坐，他能理解这些人的目光，毕竟明天即将面对的是幽泉之手的考验，到时候大家都是对手，说不好到时你过了我就淘汰了，多一个人多份竞争。

　　大堂里静悄悄地，似乎谁都不愿意搭理谁。

　　“兄弟，刚才进来那么多人，现在这个大堂里算上我们也就只有5人，看起来大部分人进了左边那门。”铁男压着声音说道，目光不时在对面的三人身上游走。

　　陈风华：“你能进来是因为你锻造武器的时候被风雷之手看到了，我进来是因为拿出了血十星石，那这三人应该也有自己的方法，想来要通过幽泉之手的考验不是那么容易的一件事，我们见仁见智吧。”

　　时间不声不响地来到了第二天00:00，自陈风华二人进来之后，就再也没有人进到这个大堂内。又过了一分钟，一阵不紧不慢的脚步声从大堂的入口处传来。

　　五人的精神浑然一紧，睁开眼睛纷纷向入口处投去。

　　这是一名脚穿草鞋，身穿黑色带扣背心、黑色裤衩的中年男子，他的皮肤黝黑，面孔棱角分明，剑眉星目倒有一份侠气，他的肌肉线条很是流畅，走路晃动双臂的瞬间就能看到肌肉纤维里蕴藏的力量。

　　显然，此人不会是一名玩家，那他的身份就很清楚，他就是被风雷之手叨在口中的师兄、点精之手的另一位土地——幽泉之手。

　　只见幽泉之手走到了大堂中央，背着手，空旷的大堂里立刻响起了他的声音：“你们五人到我面前站成一排，五……四……”

　　听见幽泉之手倒数起来，陈风华和铁男立即跑到了幽泉之手的前面站好。

　　当最后一个数落下的时候，幽泉之手面前已经站好了四个人，而又过了一秒后，最后一名玩家才从容不迫地走到了他面前，与五人并排而立。

　　幽泉之手瞥了一眼最后到达指定位置的玩家，说：“最后的那名冒险者，你可以离开紫荆宫殿了，你没有通过考验。”

　　这话，让五人同时一惊，那名慢了一步的玩家显得很气愤：“凭什么？就凭我慢了一秒？太可笑了吧！你又没说考验开始了！”

　　陈风华的视线落在了幽泉之手身上，后者看起来云淡风轻，的确比之前见到的风雷之手要内敛得多，现在被玩家逼问，还得看他怎么回答。

　　幽泉之手没有把那名玩家当回事，只是用平常的语速说道：“既然来到了紫荆宫殿，就应该听说过紫荆宫殿以锻造闻名大陆。在锻造武器的过程中，1秒的时间差就是极品与废品的差别，你慢了一秒，你就是失败者。考验从我进来之时就已经开始，你还有什么要说的么？”

　　一番话，顿时把那名玩家狡辩的话呛回了腹中，看着幽泉之手内敛却蕴藏着爆发力的肌肉，那名玩家只好咽了咽口水，然后朝门外走去。

　　“兄弟，这个幽泉之手好严厉，怪不得风雷之手说你之前贿赂那套对这人不管用。”铁男偷偷地密语陈风华，眼睛倒是不停地在NPC身上打转，充满了好奇。

　　陈风华：“我们先按照他的话去做，不要出岔子，好了先别说了。”

　　感受到幽泉之手若有若无的目光往二人处投射而来，两人立刻停止了交谈。

　　待淘汰的玩家离开后，幽泉之手接着说道：“你们四人对时间把握得很好，你们四人中，本身从事职业为锻造师的请向前一步。”

　　说完，除了陈风华，铁男和另外两名玩家同时往前跨了一步，这阵仗让陈风华忐忑了一下，但想到风雷之手会让他来这里，显然是认为他有接受幽泉之手考验的资格，于是就放下了心，静待NPC的下一步。

　　幽泉之手的目光从陈风华身上跳过，对着出列的三人说道：“接下来，我会带你们三人前去锻造室。你们身为锻造师，最基本的锻造武器应该掌握了。在进入锻造室后，我会提供你们每人三件上限为紫金的武器模具。谁能锻造出越多的高品阶武器，谁就能进入下一环考验。”

　　锻造武器的过程中，同一件模具锻造出的武器品阶不尽相同，上限为紫金的意思是这件武器理论上能达到的最高程度是紫金级，但大宗师级别以下的副职职称很难能够达到这种程度，能锻造出上品的就已经很不错了。

　　幽泉之手的这个考验说简单也不简单，不过在陈风华看来，铁男的赢面很大，毕竟他的起步就是高级锻造师，这几个月的磨练下来，极品的和垃圾的都能堆积如山，经验不是另外两人可比的。

　　三人很快就被幽泉之手带走了，整个大堂只剩下了陈风华一人。他不禁心想，我要做什么？

　　等了五分钟，幽泉之手还没有回来，他站着松了松筋骨，开始密语另一边的椿椿康，询问相关的情况。

　　不出所料，椿椿康那边总共有72个人。风雷之手给他们的第一个考验就是让他们拿出一件能劈断他的剑的武器，已经有十多个人上去试了，但无一例外都被淘汰了，因为他们的武器没有风雷之手的武器坚硬。

　　椿椿康认为自己也会止步于这个环节，他的武器只有大地法杖，而且是木头做的，怎么可能比得了风雷之手的金属剑，他委婉地表示之前真应该就此离开的，也省的陈风华浪费了一块矿石。

　　陈风华觉得这未尝不是一件好事，又闲扯了两句话后，他就停止了密语，因为幽泉之手再次从刚才离开的方向走了过来，而且他的怀中似乎还抱着一个巨大的箱子。

　　幽泉之手迈着较沉的步伐往前陈风华的方向走来，在走到距离五米的位置时，他停下了脚步，弯腰慢慢将手中的陈旧的木箱轻放到了地上。

　　陈风华的视线跟着就落了地，在红漆木箱上游走琢磨。

　　这时，幽泉之手指了指地上的木箱，说：“你的考验就在这箱子里面。”


第九十七章 临阵磨枪不快也光

　　看这幽泉之手神神秘秘的模样，陈风华猜测着箱子里可能藏着什么，他吸了吸鼻子，但嗅到的除了空气中的那股燥热，就没有别的什么了。

　　这时，幽泉之手把木箱打开了，顿时仿佛有万丈的光冲天而起，只觉得眼前一晃，又消失无踪。

　　陈风华眼前冒起了星星，他使劲揉了揉眼睛，这才看清楚刚才那些是什么。

　　在木箱里面是一块块五颜六色的矿石，它们每一块都蕴藏着深不可测的能量，即便是外行人看了，也绝对能看出它们的不凡来。

　　这些矿石起码是稀有级别以上的，陈风华想到。

　　“在这里一共有二十种矿石，只要你能认出10种以上，就算你通过了我的考验。”幽泉之手淡淡地说道。

　　这考验看似简单，实则非常难，如果本身的副职业是矿工，那只要拿起来就能知道名字。但陈风华不是，也就是说他要认全这些矿石，除非他通过后天的学习，对一般的玩家而言，谁有这闲工夫去看矿石的种类呢！

　　而且，这些矿石都是被加持了特别的禁制的，与野外获得的不同，即便是用探查术或者探查卷轴也无法查明信息。

　　其实，陈风华在第一眼看到这些矿石时，也有点错愕，因为他发现乍看之下，自己居然叫不出它们的名字来。虽然幽泉之手说只要能叫出一半来就算通过，但陈风华心里还是七上八下的。

　　愣了一会儿后，陈风华便走上前蹲了下来，拿起了最上面的一块红色矿石。

　　【？？？】

　　果然，当陈风华偷偷地施展了一个探查术后，展示出来的是一片未知。这也绝了他的侥幸心理，只能让他老老实实地观察起来。

　　手上的这块红色矿石拳头大小，没有规则的形状，表面有一粒粒的球形凸起，它的纹路中间间杂着一些白色的星点，密密麻麻得让人一阵发毛，它的质量不大，两斤的样子。

　　陈风华反复来回观察，眉头皱得都能挤出川字，他脑海里不断闪过一个个矿石的画面，不停地与手中之物做着对比。

　　话说回来，幸好这两天没有浪费时间，陈风华把大部分精力都放在了藏书馆内，除了听取NPC殷四讲故事，就是看各类殷四推荐的书籍。这里面自然包括一些矿石、锻造术的东西，虽然陈风华看了也不能学会，但好歹他也学到了不少知识。

　　画面不断地切过，陈风华脸上一片阴云也越来越浓，他看着手中的矿石足足有三分钟，可就像是做不会的题目一样，总觉得自己多看一会而就能做出来，结果发现，他的资料库中竟没有这东西的答案。

　　还有十九件，陈风华把这块红色的矿石放在了木箱外的地面上，目光重新聚焦到第二块显然的矿石上。

　　这是一款深蓝色的矿石，也是拳头大小，但一接触，陈风华就发现了不对劲——蓝色矿石比之前的红色矿石重了许多，至少也有十斤。

　　他用双手捧起这块矿石，突然间脑中闪过了一个念头：蓝矿石加红矿石就有12斤了，那整个木箱会有多重？

　　想着，陈风华把蓝色矿石放在了木箱右边的地面上，然后试着去搬起这只装满矿石的木箱。

　　这一试，他竟一时间没有搬起了，他不信邪地咬了咬牙，重新试着搬起来。

　　一旁的幽泉之手背着双手看着眼前人的异举，觉得有点奇怪，可他没有说话，只要对方能够说出10种矿石的名字就行。

　　“对了，你最好抓紧点时间，等锻造室里的三人锻造好武器，你的时间也到了，如果没有说出至少十种矿石的名字，你就可以回去了。”幽泉之手突然提醒道。

　　“嘭！”陈风华使出吃奶的力气终于把木箱提起了1公分，可听到幽泉之手这话时，浑身又散了力，擦了擦汗后连忙把蓝色矿石重新拿了起来辨认。

　　幽泉之手眼中闪过一丝意外，他竟开口说：“你一个羸弱的祭司，能把460斤的木箱提起来，也算有点本事。”

　　对于幽泉之手口中突然蹦出这样一句话，陈风华也只是笑笑而已，他试了一下，这木箱确实有那么重，所以听到数字后不觉得意外。现在游戏里的他比现实中的他要强壮多了，要是在现实中想要提起460斤的箱子，他还是觉得死更容易些。

　　收回心神，陈风华把第二块蓝色的矿石放下了，因为他的资料库中也没有它的信息。

　　两块矿石都没有见过，而且还有时间限制，陈风华不知不觉就加快了速度，如果第一眼没有印象的话，他就会先把它搁置，这样也就不至于在同一块矿石上浪费太多时间。

　　时间过了9分钟，陈风华拿起放下，这已是他看的第五块矿石了。这也是一块红色的矿石，但不同与第一块，这块有着规则的四棱状，并且上面有一条条明显的黑色条状斑纹。

　　看到这块矿石，陈风华嘴角一掀，不由露出了笑意，举着就对幽泉之手说：“暗红绫角矿。”

　　“正确。”幽泉之手没有特别的表情，只是云淡风轻地点了点头，让陈风华继续。

　　陈风华把暗红绫角矿放在了木箱左边，便准备伸手去拿第六块绿色的矿石。这块球状矿石周身有白色的纹路，有些地方有黑色的一字斑迹，从正常的审美来说，这块矿石长得着实有些难看。

　　陈风华觉得对它有点印象，可刚一入手，便马上把它放到了木箱的左边，给自己施展洗礼乐章驱除中毒状态的同时，说道：“这块是毒星芸矿。”

　　“正确。”

　　陈风华松了一口气，他没想到幽泉之手还有这么毒的矿石。这种矿石很罕见，也很珍贵，用它来锻造武器，只需要一点点的量，就能附加武器毒属性的攻击状态。

　　因为这矿石的特殊性，所以陈风华印象特别深，尤其是感受了中毒状态后，一下子就确定了。

　　连中两元，陈风华的信心也提了上来，紧忙看起了第七块矿石。半分钟后，他放下了，他觉得自己见过这块黑色的矿石，可一时之间想不起名字来，便暂且搁在一旁。

　　第八块……不认识！

　　第九块……银澜矿！正确！

　　第十块……玄煌青湮矿！正确！

　　第十一块……玉田烟石！正确！

　　第十二块……想不起来！

　　第十三块……啼血蝶梦石！正确！

　　第十四块……不认识！

　　第十五块……青须长矿！正确！

　　第十六块……紫凤留痕石！错误！哦，不对！紫凤无痕石！正确！

　　第十七块……不认识！

　　第十八块……不认识！

　　第十九块……炎纹卷落矿！正确！

　　第二十块……没见过！

　　半个小时后，陈风华把二十块矿石都看完了，可细数一下左边的矿石，只有9块，也就是说他还必须从右边未鉴定出来的矿石中说出一块的名字才算过关。

　　当下，他又把视线挪到了右边，把几块有点印象但叫不出名字的矿石拿起来反复看。

　　“这块黑色的到底叫什么来着……”陈风华又拿起了之前那块黑色的矿石，这块黑色的矿石上面什么特征也没有，除了一盘漆黑外，连棱角都是一般的石头状。

　　他反复拿捏，这块矿石并不重，即便有两个拳头的大小，也只有一斤左右。

　　看到陈风华苦思冥想不断打量着手中的黑色矿石，幽泉之手倒是不露痕迹地一笑，对着陈风华说道：“我先去锻造室看一下结果，我回来之后如果你还没有确定的答案，那就离开吧。”

　　说完，幽泉之手便背着手一步步往锻造室方向走去。

　　陈风华只是抬了抬眼皮，又开始观察起手中的矿石来。

　　……

　　当幽泉之手从锻造室里出来的时候，后面还跟着一个人，是铁男。铁男眉飞色舞，显得很高兴。

　　陈风华抬头一看，自是知道铁男从那三人中胜出了，要是凭借着高级锻造师的职称也输了的话，那铁男也不用在副职业这行混了。

　　“怎么样？有结果了么？”幽泉之手走到陈风华面前，问道。

　　后面的铁男一看到陈风华手中托着的矿石，面部表情突然变得很精彩，就在他一眼看出是什么想要提醒陈风华的时候，陈风华立刻制止，并且笑着对幽泉之手说道：“差点被你骗了，你拿着一块涂了黑色颜料的石头放到了矿石堆中，就以为我猜不出来了吗？”

　　说着，陈风华就看到铁男偷偷地举起了拇指。

　　“正确！普通的石头不一定有其他矿石那样含有特殊的成分，但它够纯粹，不能因为它的平凡而忽视了它的作用。你就像这块石头，虽不是锻造师，但却不能忽视。师弟都跟我说了，他把你给他的血十星石交给了师父。师父说只要你能通过我的考验就能直接去见他了。”幽泉之手第一次露出了赞赏的目光，能答出一半稀有矿石的名字，那已是很了不起了。

　　听到这消息，陈风华终于松了一口气，只要见到了点精之手，他的支线任务也就能顺利完成了。

　　此时的他只想说，临阵磨枪不快也光，两天的学习总算没有白费……


第九十八章 见到点精之手

　　陈风华这边的考验已经结束，但他似乎还有个疑问，那就是塞塔去哪里了。

　　如果说铁男花四个多月的时间就能通过幽泉之手的考验，那塞塔这个NPC花了十多年的时间怎么可能还没通过呢？而且，在今天的考验中，塞塔也没有出现，这委实让知情的陈风华觉得有些奇怪。

　　看着在前面带路的幽泉之手，陈风华捉摸着要不要问一问，想了一会儿，他还是问了出来。

　　“塞塔么？他和你们不一样，他正在接受考验，就我看来，他这次也过不了。锻造一业，要的是耐性和悟性，师父让他扫了十年的地，他还没明白。”幽泉之手撇过头来说，又转回去摇了摇头。

　　原来是这样，陈风华回想起之前塞塔扫地时候胡乱绉成一团的样子，好像明白了什么。

　　……

　　从宫殿外面走还不觉得宫殿的纵深有多长，但在宫殿里面走，却发现走了很长时间也没有走到点精之手所在处。

　　陈风华一边和铁男聊着天，一边向椿椿康询问那边的情况来。

　　让陈风华意外的是，椿椿康在内的六十二人都被惨无人道地淘汰了，但洗白白却通过了风雷之手的考验。看不出洗白白这样一个普通的爱凑热闹的玩家，还有这样的本事。

　　不过素来听说神藏谷是个机遇地，对于长期混野外的洗白白来说，随地捡到些好东西也属正常。

　　椿椿康说现在野外打会儿怪，让陈风华好了之后联系他。为此，陈风华没有多说什么，跟着幽泉之手又往前走了十分钟。

　　周围的温度似乎越来越高，空气干燥得让人呼吸都觉得难受，特别是走廊两边的墙壁，开始隐隐泛起红光，这让铁男和陈风华觉得好像走入了一个熔炉当中，汗水啪嗒啪嗒地往下掉。

　　“到了，你先推门进去，你在这里等一会儿。”幽泉之手在一扇石门前落定，转过身，先是对着铁男说，后对着陈风华示意了下。

　　铁男拍了拍陈风华的肩膀，并说：“我先进去了！”

　　“好。”

　　说着，铁男就去推石门。“嚓嚓嚓嚓……”石门似乎很重，让铁男的黑脸憋得通红，硬生生地推了二十多秒才开出一个刚好一人能够进入的口子。吐了一口气后，铁男进入石门。

　　幽泉之手在铁男进去之后，把手伸入石门上的一个凹槽，往回拉了拉，就见到石门轻而易举地被他关上了。

　　见状，陈风华只能感叹这些NPC的力量之强。

　　……

　　陈风华原以为铁男进去之后应该很快就能出来，可时间过了近6个小时，面前的石门仍然无半点动静。他试了下密语，可显示的是“对方处于特殊区域”，这让他不禁起疑，莫不成石门后还另有玄机？

　　“对了，你不用去给他们考验么？”陈风华对着幽泉之手说道，他在这里待了六个小时，对方也一样。不过他这一句也是随便问问，毕竟待了那么长时间有些无趣。

　　幽泉之手始终都表现出很有耐性的样子，回答说：“让他们等待也是一种考验，锻造一把绝世武器往往不是用天来计算的，几个月、几年都属正常，如果他们连这点时间都等不下去，也只有淘汰的份。”

　　陈风华咽了咽口水，默默地为洗白白他们祈祷。

　　又过了两小时，石门打开，陈风华的精神顿时提了起来，看着容光焕发的铁男从门中钻出。

　　“兄弟，那老家伙真是豪爽，直接把我锻造术的极品属性成功率提升了6%！哈哈，到你了，说不定你有更好的运气！”不等陈风华说话，铁男就噼里啪啦地说完，还把前者推进了门缝里面。

　　陈风华虽然不知道铁男在说什么，但用脚趾头想想也知道铁男得到了好处，这也令他充满了期待。挤进石门，他就进入了这块特殊区域。

　　一进入，他第一感觉就是气温骤降，门外门内简直就是冰火两重天。他搓了搓臂膀，打量起这间不大的屋。

　　屋内的光线并不充足，特别是刚从门外进来，一时间还无法适应。低头看去，地上是一块块青色的砖，没有规则地凌乱嵌入黑色的土层中，踩上去倒是不觉得松软，反而是硬邦邦的感觉。整个氛围给人一种寂冷之感。

　　抬起视线，陈风华忽然看到了在距离他十五米的地方立着一个人影，他眯着眼睛试图看得更清楚些。这是一个挺拔的背影，听铁男叫他“老家伙”，乍眼一看倒是觉得这个叫法有点偏颇，但仔细一看，前面那人满头的白发却也坐实了这个称呼。

　　“前辈。”陈风华走到那人身后五米处落定，他知道这人就是点精之手，态度决定主线怎么走，他便先打起了招呼，且偷偷地扔了个探查术过去。

　　【点精之手】（帝皇级）

　　职业：锻造大宗师

　　生命值：？？？

　　说明：紫荆宫殿的主人，锻造界的殿堂级人物，曾锻造出准神器。

　　……

　　只见点精之手慢慢转过身，目光与陈风华交汇，他开口就说道：“年轻人，你不是第一个以非锻造师职业来到我这里的人，但却是第一个能说出十种珍贵矿石的人。幽泉他的确调皮了些，我之前跟他说只要你能说出8种就算通过，可偏偏给你多加了点难度，真是……真是……”

　　陈风华张了张嘴，却是没回话，他倒不是觉得点精之手说的话让他意外，而是对方的声音让他听起来宁静，尤其是在这样的环境下，更多了一种斩断三千烦恼丝的快意。

　　“在你之前，有个年轻人来过。我原本想给他打造一件传奇级的装备，但他说不要装备要一些别的东西。我看他资质不错也很好学，便传授给他一些技巧。至于你，你本就不是锻造师，教你锻造技巧不切实际，这样如何，我给你打造一件传奇级的饰品？”点精之手说道。

　　饰品的珍贵稀有性比防具武器来得大，若不是突然想起来这里的意图，陈风华差点就下意识说出了“好”，他咳嗽两下掩饰住尴尬，同时把身上三件装备卸了下来，端在手上。

　　刚想开口，却发现点精之手的眼睛豁然睁大了，大步流星地走到了陈风华面前，把三件装备一股脑儿抢了过去，声音都哆嗦了起来：“这……这……”

　　陈风华知道对方发现了圣光装备的不凡来，他连忙在旁边说明了自己的来意：“前辈，这次来是想请您重铸这三件装备。”

　　“没问题！”话刚说完，点精之手立刻回应。

　　这豪爽的话语让陈风华一愣，紧接着心底涌出一阵惊喜，他原本还以为请这NPC重铸装备之前还要触发完成其他什么乱七八糟的任务，没想到对方一句话就答应了。

　　“那谢谢前辈了！”陈风华立刻谢到。

　　点精之手细致地观察着手上的装备，眼睛炯炯有神，看得出来，这才是真正的大宗师级别的锻造师对装备的本能反应，不过，看完之后，他却皱起了眉头，想了想后说：“重铸没有问题，可是……”

　　听到这里，陈风华心里咯噔一下，果然，他还是高兴得太早了，一个可是就代表了有麻烦了。

　　“可是，你这三件装备只重铸一次是不行的，如果我没猜错，这三件装备本身应该是准神器，而且是同一个套装的部件，只是后来损坏了才降到了紫金品级，我说的对么？”点精之手抬起头，眼中闪烁着认真的光芒看向陈风华。

　　看到这目光，陈风华只觉得是一位慈祥的长辈在跟他说话，便不由自主地说出了实话：“这三件装备本是神器级别，后来损坏……”

　　“不！”点精之手立即打断了陈风华的话，“你说错了，这三件装备就算完好如初，也只能达到准神器的威力。我之前锻造出一把准神器【绝命之刃】，所以我很清楚。你说它本是神器，那就只有一个可能……”

　　陈风华敏锐地捕捉到了准神器【绝命之刃】四个字，但很快就被点精之手后面的“可能”二字引去了神，他没敢打断，继续听着。

　　“唯有当你把所有装备都收集完毕时，这些装备才能同时晋升为神器级别！”

　　陈风华脑中嗡了一下，听到神器二字从点精之手口中说出，他只觉得有万张华光照耀而来，让他睁不开眼。直到现实把他拉回来，他才醒过了神，还有5件装备没有拿到，岂是说收集完毕就收集完毕的……

　　“前辈，你刚才说的只重铸一次是不行的，那是什么意思？”

　　点精之手还沉浸在准神器的光环里，还没有回过神，好一会儿后，他才发现自己失态了。在陈风华又重复了一遍后，他回道：“这不是三言两语能够说清楚的，如果你有心，我便解释给你听；如果你觉得烦，那我给你重铸完后，你就可以离开。你自己选择。”

　　陈风华自然不会选择第二种条件，他发现点精之手说这些的时候比刚才还要严肃认真，便应道：“前辈请说。”


第九十九章 装备重铸

　　点精之手转过身，在墙上按动了一块青砖，顿时，原本空无一物的地面升起了一张石桌和两张石凳。他摆了摆手，把三件装备放在了石桌上，说道：“来，年轻人，请坐。好久没有和其他人谈论这些了，今天也是见到了准神器才有了想说的心。”

　　陈风华仿佛看到了一个老者的沧桑，便有意缓解一下气氛，让对方多说一点：“前辈，能不能说一说【绝命之刃】？”

　　点精之手动作僵硬了一瞬，他笑道：“哈哈，你这年轻人也真是的。我还想跟你说一下你的装备，你倒好，先问起我的事来。不过也好，这些事再不说，怕是要带进棺材了。”

　　微微一笑，陈风华知道老人都这样，喜欢拿年轻时候的辉煌事迹不停地说。陈风华这么做不单单是想知道这些，更多的是让点精之手对他的好感度上升，以便在之后谈论到他的装备的时候，有更多的信息可以透露给他。

　　“说起绝命之刃，那是三十年前的事了。记得我刚才说的那句‘你不是第一个以非锻造师职业来到我这里的人’么，是的，在你来之前，还有一名非锻造师冒险者也来到了我这里，他的名字叫做绝命。”

　　刚听完一句，陈风华就知道自己之前的猜想确实没错，这【绝命之刃】当真是属于梦幻大陆三大刺客之一的绝命，只可惜他最后死了，连准神器的匕首都不知道跑哪里去了。

　　“绝命此人非常要强，他是个不服输不轻易言败的人，他身上的戾气很重，但正气也不少。我正是看中了他这点，才允许他来见我。

　　那时的绝命还没有后来那么耀眼，只能说是一个比较杰出的青年才俊。他来见我自然是为了得到一把好的武器，可以说是我成就了他，也可以说是他成就了我。如果没有绝命之刃的诞生，我和他也不会走上各自的巅峰。

　　但有一句话说的对，当越过了巅峰，就是下坡了……”

　　……

　　绝命在获得了由点精之手锻造的准神器【绝命之刃】后就重新踏上了追求巅峰的路，在之后的五年内，他屡战屡胜，逐渐成为了梦幻大陆上的佼佼者。可好景不长，就在第五个年头，绝命死亡的消息传遍了整个梦幻大陆，震惊天下。

　　当时最为震惊的不是别人，而是成就了绝命的人——点精之手。点睛之手在锻造出准神器后已站在了锻造界的巅峰，每天来找他的人络绎不绝，直到他得知了绝命死亡的消息。

　　他认为是自己害了绝命，若是没有绝命之刃，也不会招来那么多强大的敌人。于是，点精之手也闭关了，他建造了紫荆宫殿，把自己封闭了起来。可或许是那颗曾经站在锻造界巅峰的心让他久久没有放下对锻造的留恋，他每隔几年就会开宫一次，用来考验想学习锻造术以及前来求装备的人，他希望借此来缅怀自己曾经那颗骄傲的心以及成就了他巅峰的绝命。

　　他在这些通过考验的人身上看到了绝命的影子，久而久之，随着来求武器的人越来越多，他明白了一个道理，对这些冒险者来说，死亡不是一件可怕的事，但若不是轰轰烈烈地战死，那才是一种莫大的悲哀。

　　看清了这些，他也释然了，他认为绝命死的时候一定是轰轰烈烈的，而这，对伟大的冒险者来说，足够了。

　　事实上，点精之手亦是一个实力超群的人，只是他不是为了追求自身实力巅峰而去拼搏，而是为了能够在锻造一路上走得更远才去强大自身的实力。若有人问他，肯不肯为了锻造而死，那他必定会回答肯。同样的道理，如果问绝命肯不肯为了战斗而死，那答案就自见分晓了。

　　二十多年过去，点精之手已看开了一切，他的技艺也比之当初更为精湛。但他现在也锻造不出准神器了，原因有二：第一，巧妇难为无米之炊，当初锻造出绝命之刃的时候，那匕首的材质是绝命自己带来的，现在的他没有那样的材料，也就无法锻造出来；二，他不想锻造出准神器，每一件准神器的出世，必定会带来腥风血雨，人为贪婪而死、鸟为果腹而亡，他不想成为罪恶的根源。

　　……

　　在听完了点精之手讲述完他的故事后，陈风华也略有感慨。对方说的其实都是NPC的世界，但现实世界又何尝不是如此，这就是人性。

　　气氛一下子凝重了起来，点精之手哈哈一笑打破了尴尬：“让你见笑了，这些事情就是我两个徒弟也不知道，你可别偷偷告诉别人啊！”

　　陈风华点了一下头，说：“我不会的。”

　　点精之手笑了笑，眼角的皱纹更为明显了，他拿起石桌上的【圣光之冠】，摸了摸，流露出几分赞美之色：“圣光之冠，传奇级，品阶确实掉了不少。”

　　接着，他放下圣光之冠，拿起了圣光战袍和圣光战靴，道：“这两个品阶掉得更加严重，只有紫金级了，而且这鞋子似乎曾被修复过，想来之前肯定损坏得犹有过之”

　　陈风华眨了眨眼，不禁感叹点精之手的好眼力。圣光战靴刚被他得到的时候，还只是下品的装备，直到天山一行后，才恢复到紫金级别的水准。

　　大宗师果真是大宗师，确实名不虚传。

　　“下面开始正题了，我给你说说装备重铸的事情。首先，我问你一个问题，你知不知道什么是器灵？”

　　面对这个熟悉的名词，陈风华第一次接触是在圣殿中。那时，史蒂芬森给他展示了神木的器灵，着实让他打开了眼界，所以印象尤其深刻。对此，陈风华毫不隐瞒地点了下头。

　　点精之手嗯了一声，继续道：“器灵是划分玄灵级以下装备和玄灵级及其以上装备级别的依据，一件装备一旦拥有了器灵，那就是一件可成长的装备。玄灵级装备的初始等阶为0，虽然刚开始的时候可能比不过10阶的装备，但它的成长空间是无穷的。

　　最神奇的地方还不是它的成长空间，而是他和拥有者能够交流。它脱离了装备一般意义上的被动，进入了主动的状态，这其中包括了控制下限属性、效果的放大和缩小等等。举个简单的例子，同样是能产生5秒束缚效果的攻击，敌方无法削弱效果的情况下，一般的装备能够产生5秒的束缚效果，而玄灵级则是0-5.1秒之间。

　　虽然你看起来可能微不足道，但正是这0.1秒的差距，就是极限的超越。不仅如此，玄灵级装备还能动用器灵进行战斗，到了那时候，你自然会了解它的强大之处。”

　　点精之手停顿了一会儿，似乎是在给陈风华消化的时间。

　　陈风华也的确是在消化这些信息，这些NPC脑中没有等级的概念，却有等阶的概念，实际上都是一个意思。而且，他原以为玄灵级的装备一得到就是一百几十级，却没想到事实根本不是他想的那样，也就是说如果以后他有幸得到了玄灵级的装备，也只能从头练起了？

　　虽不知玄灵级的成长度是如何，但从0级升到百来级必不是一件容易的事。

　　“知道了器灵后，再来说说你的重铸，你可能就要容易懂些。以你的圣光之冠为例，如今它已失去了器灵，所以重铸之后它也不会产生器灵，变化的只是它的级别和等阶，而且上限也只能到史诗级。

　　但你不用失望，这种只是普通的重铸，还有一种重铸叫做器灵重铸，只要你找到了一个替代器灵或者装备原来的器灵，那就能改变装备的本质了。这一改变，不但改变了它的级别和等阶，甚至还会改变它的一切，包括名字。

　　器灵重铸有个弊端，它不像自然生成的器灵有着无穷的潜力，它局限于重铸时器灵的状态。比方说，你现在的圣光之冠是传奇级别的，当器灵重铸后，它达到了史诗级别，虽然此时它拥有器灵，但却不能使用，必须得到了装备玄灵级以后才能唤出器灵进行战斗。

　　简单的说，0阶的玄灵级装备就能进行器灵战斗，而你80阶的拥有器灵的史诗级装备却不能。

　　我即将给你重铸的方法是第一种，它只能提高装备本身的级别和属性。如果你以后得到了器灵，可以随时来找我，我可以无条件地帮你重铸，毕竟这些曾经都是准神器的存在。”

　　点精之手捧着装备的手不断地颤抖，情绪很激动。

　　陈风华听了心潮澎湃，他不知哪里去寻找器灵，但却知道级别和等级上去了照样是提高战斗力。现在的圣光战靴和圣光战袍的等级都只有25级，对47级的他来说，确实有点拖后腿了，但陈风华一直穿着也是为了其中附带的几个法术和套装效果。

　　在之后的半个小时内，点精之手又和陈风华聊了不少关于锻造和装备之间的关系，这让陈风华获益匪浅。

　　这时，点精之手站了起来，说：“我要开始为你重铸装备了，这过程需要一周的时间，你可以先去宫殿外活动活动，7日后来宫殿找我！”

　　“7天！”


第一百章 弑魔擎天之锁魔异变

　　陈风华原以为装备重铸是一件花费时间很短的事，可当听到七天二字时，着实还是惊了一下。

　　但想到自己的任务，这又是不得不的事情，便应了下来，准备七日后再回来取。

　　石门重新打开，陈风华走出了屋子，却发现幽泉之手还杵在门口。他不禁问：“你一直都在这里吗？”

　　幽泉之手点点头，没打听陈风华在他师父那儿得到了什么，直接转身示意道：“我带你出去。”

　　九曲八折回到了左右门的入口，幽泉之手便回去给通过风雷之手的玩家们进行考验了。陈风华不禁觉得那些人真是苦逼，白白浪费了那么多时间，不过这也跟他有着莫大的关系，笑了笑便走出了红漆门。

　　陈风华给椿椿康发了个通讯，得知对方在不远处的45级怪物区刷怪，他立刻赶了过去。

　　不多时，他就到了。

　　“风华，得了什么好东西？拿出来显摆显摆！哟！这装备是新换上的么！看起来很洋气啊！”椿椿康此时和先出来一步的铁男在一块儿，他如此问，想必是从铁男那里知道了什么。

　　陈风华的三件装备被拿去重铸了，他现在身上穿着的是备用的战斗祭司装备，黑色的替换成了白色，所以一眼就被椿椿康敲出来了。可后者以为这白色的装备是点精之手给陈风华打造的，因此双眼也是放满了光彩。

　　陈风华不知怎么说，换掉装备后的属性有降有升，综合起来却是大不如前，防御掉了一半之多，救赎圣盾和轻身术也没有了，只好耸了耸肩膀如实相告。

　　椿椿康走上前拍了拍陈风华的肩膀，道：“你不想想七天后你就鸟枪换炮，都上传奇了，瞧哥哥我还只是一身紫金，到时候被你甩八条街。来，哥哥我带你升级！”

　　……

　　命运之塔，第三层

　　浑身金色气流肆横的坑，站在狮面人前方十米处，坑的脸上有三道明显的血口，不断地有鲜血从里渗出来。可他却没有用手拭去，而是双目直盯狮面人战士，宛如利剑透射而出。

　　螺旋红纹剑锁魔巨剑不断地轻吟着，上面一些红色的血迹渐渐消失不见，坑手腕一抖，巨剑仿佛饮血后酣畅至极，竟和他身上的金光交相辉映，放出了红色的剑芒。

　　这是坑第一次见到锁魔巨剑上放出了红色的剑芒，他仿若能够感受到剑的兴奋，那是一种久未逢敌手的兴奋。

　　只觉得血液开始燃烧、沸腾、爆发，坑第一次感到他的战意前所未有的强烈，那滑过脸颊的血液滴落在地代表的不是痛楚，而是注入他灵魂深处的刀枪剑鸣！

　　他要杀了狮面人，他要把狮面人狠狠地踩在脚下，碾碎！

　　“嗷！！废物！你这个弱小人族还敢来挑衅兽王的威严？！死去吧！”狮面人张开血口，森白的牙齿在艳阳下反射出尖利的银锐，撕绞着能将一人拦腰咬断！

　　这已是坑第五次挑战命运之塔第三层狮面人战士了，当他重新拿起锁魔巨剑，已成为了55级的二转职业战士——弑魔擎天。除了实力成倍增强之外，相伴成长到55级的锁魔巨剑也发生了一些变化。

　　原本的三根漆黑色锁链增长为四根，并且在锁链的表面开始涌现一些红纹，就像是剑身的延伸。剑身比之之前要细了不少，挥剑而起仿佛能够感受到气流滑过剑身时的触感，仅是攻击速度就提升了1倍之多。

　　可饶是如此，他还是没有在前四次中拿下狮面人战士。

　　第三层被囚禁的兽族战士竟是如此强悍！

　　狮面人眨眼就到了坑的前面，三道利爪流星陨落般在空中留下银光乍痕，逼得坑暴退数步才停住身形。

　　没有理会胸口的三道血痕，坑十分清楚只要自己不把百分之两百的精力放在对方身上，就会受到对方的穷追猛打。所幸他现在的攻击附带吸血的能力，只要命中对方就能获得少量的生命值，这或多或少能缓解他的补血压力。

　　刚才那一抓，耗去了坑2000+的生命值，近乎他十分之一的生命值。他知道，这只是一次小小的伤害，换做之前，狮面人的大招能够一举将他秒杀。

　　坑现在不能贸然主动攻击，他吃了四次亏，防的就是狮面人的终极大招。

　　狮面人战士是一个拥有智慧的BOSS，见到对方人族避而不战，与之前的行为大相径庭，不由讽刺道：“人族就爱畏畏缩缩，我们兽族的战士才是真正的骁勇！死在兽族勇士的手中，你应该感到光荣！”

　　“光荣个P！”突然，坑动了，步伐大开，带着金光就如一道黄色闪电，黑气中乍现的红芒就如藏匿在云霄中的惊雷，随时都有可能爆发出毁天灭地的威势，他直奔3米多高的狮面人战士而去，眼神中不留一丝畏惧。

　　狮面人立刻换讥笑为严肃，它知道眼前的人族亦有凶狠的一面，要是真打起来，它也不能免伤。为此，它必须尽百分之百的力来面对人族战士，它是兽族，决不能死在自己轻视的人族战士剑下。

　　就在坑一剑斩下、狮面人横爪格挡之际，一道黑气忽然从锁魔巨剑身上涌出，尖啸声响彻半空，仿若恶灵扑袭，瞬间就蒙蔽了这一方天地。

　　纵然昏天黑地，但坑的视线并未受阻，眼见狮面人横爪向他袭来，他顿然屈膝，身型猛地下塌一段距离，无巧不巧避过了狮爪的攻击。

　　头顶凉飕飕的风吹过，他毫不在意，趁着黑暗效果，他立时将剑后收，改斩为刺。

　　噗！

　　只听得很细微的响声，利剑穿透狮面人的腹部而过，从背后穿出的剑尖已是血腥一片。这一刺，爆出了整整32000的弱点伤害！

　　狮面人硕大的身体猛地抽搐了一下，伤口处鲜血汩汩地往外流淌，这一击是它没有想到的，尽管它已作出了回应，可还是差了一点。

　　可是，兽族战士强健的身躯岂是一点小痛能够击倒的。当下，它一把抓住了锁魔巨剑，把还未来得及抽出的剑身死死扣住，另一只狮掌已是高高举过了头顶，势大力沉狠狠往坑的头上拍去！

　　风声呼啸，狮掌未至，气流早已乱作一团，坑咬紧牙关，步履往后游走，可他发现他根本动不了分毫，在60级的将军级狮面人面前，他的力量还是差了不止一星半点！

　　危急关头，这一掌要是吃实了，他必是吃不了兜着走。多年的战斗经验告诉他，这一掌必须要躲。

　　时间根本不允许他多想，他的本能反应已是比肌肉反应更快，既然不能往后退走，就只能往前。他一步上前，整个人就势倒下，双脚摩挲着地面划过留下了两条痕迹，须臾间，他以一极为怪异的姿势吊在了狮面人战士的胯下。

　　坑的动作十分连贯，这就是顶级战士的本能。而这一巧妙的躲闪，让他成功地避开了狮面人的攻击。大大MISS从他的身上爆出。

　　浑身金光再次迸射，他重归原位，一把抽出了夹在狮掌掌心内的剑。血液飞溅在空中，就像是绽放的花朵的一样，但它的颜色注定了这只能是触目惊心。

　　狮面人战士痛呼一声，肉掌无毛处皮肉翻卷，血口刹然一片黑紫。它捏紧了狮掌，可血液还是从掌缝间流泻。见到这不可遏制的伤害，它双目赤红，脊背瞬间拱起，浑身肌肉一股一股，陡然猛增一圈，在这一刻，它终于爆发了！

　　“去死！”狮面人的速度再拔一筹，一步之下五米已过，照面就向敌人攻去。

　　这一回，就算是坑想躲也躲闪不了，狮面人的速度已超出了他的本能反应和对危险的预判。只听得“铿”的一声金属撞响，锁魔巨剑弯成了惊人的弧度，回直之后，坑再也抵挡不住这非常之力，倒飞而出。

　　呸！虎口震裂，他只能堪堪将锁魔巨剑握住。被狮面人打得如此狼狈，他的怒气值也已经爆表。

　　锁魔巨剑不断地震颤着，嗡嗡声越来越响亮，红色剑芒闪烁的速度越来越快，就像是极度危险的警示。

　　坑不知怎么的，只觉得自己力量开始成倍提升，仅是片刻，不但虎口的疼痛驱除了，就连浑身的感官也变得十分灵敏，似乎有任何风吹草动，他都能够感觉到。

　　这是怎么了？不好！

　　就在这时，锁魔巨剑突然挣脱坑的手往外飞去，速度之快，让坑完全来不及回神。面前还有狮面人眈眈而视，对于锁魔巨剑的异变，他一时间不知如何反应。

　　人在剑在，剑走人亡！

　　他靠剑而生，剑若离他而去，那面对狮面人，就只有死路一条！

　　然而，当他看到锁魔巨剑没有飞走，而是在他面前虚空而立，他才知道虚惊了一场。正想伸手去拿，可忽然剑身红芒黑光交相而作，更有一股强烈的威势直逼四方，席卷的气流在四周掀起一阵气浪，不但把他逼退了数米，就连远在五米开外的狮面人也不能幸免于难，被气浪击退。

　　气浪波动许久，锁魔巨剑也已被黑色气体笼罩，红色的光芒时而穿透黑气往外透射，就像是生命在剥离，强烈的生命气息翻卷而出。

　　纵然这是自己的剑，但坑似乎也不知道究竟发生了什么。一旁的狮面人也像是见到了畏惧的东西，身子在不断地颤抖着，竟是一时忘记了攻击。

　　黑气和红光交织缠绕到极限之时，突然，所有的异象全部消散，狂暴的气流冲天而起，就像是一声绝唱，在艳阳之下，传荡开去。

　　当坑再次看向锁魔巨剑的位置时，已没有了锁魔巨剑的影子。

　　在那儿的，是一个披着斗篷的身影，孤寂、冰冷、桀骜……


第一百零一章 剑魔

　　锁魔巨剑消失了，取而代之的是一个披着斗篷的人。

　　坑站在斗篷人的背后，刚才乃至此刻的一系列变化都已超出了他的认知范围。自己的剑去哪儿了？！

　　忽然，一个低沉的声音在他心底响起，就像是行走在午夜的荒野小道中被突然喊了名字，让他不寒而栗。

　　“吾乃剑魔，乃锁魔巨剑器灵，吾将为主人而战！”

　　然而，当坑听全了这句话后，他猛然抬头往斗篷人所站之处看去，一个荒唐的现实已是出现在眼前——锁魔巨剑就是面前的斗篷人！

　　虽然斗篷人还没有转过身，不能见其全貌，但事实摆在眼前，锁魔巨剑已然化成了一个会说话的人！那是自己的剑么……

　　剑魔……

　　坑念着这个名字，短暂的惊讶后，他很快接受了这个现实，因为此刻，他仿佛能够感受到剑魔的情绪，那是一种战意，是战意让他们之间血脉相连！

　　对面的狮面人双腿不断地抖动着，像是遇见了难以匹敌的敌人，刚才的威风一扫而光。它畏怯地看向剑魔，又瞄了眼人族战士，牙齿发出咯吱咯吱的作响声，突然，它勃然大怒，震吼道：“该死的人族战士！别再装神弄鬼了！我要杀了你！”

　　这一喊，让狮面人的勇气再次回来，双腿一曲，犹如导弹般炸射而出，直奔敌人而去。

　　此时，坑不知如何应对，锁魔巨剑的异变出乎了他意料，虽然他意识到锁魔巨剑（剑魔）比之以前可能更强了，但其终究不是剑态。

　　没有变成剑，那他该如何应付狮面人的迫在眉睫的攻击！

　　“意念成剑，吾将化成剑器；意念成魔，吾将化身剑魔。”

　　剑魔的声音传来，当下，坑就知道怎么做了！

　　意念一动，刚才还是人型的剑魔转眼间被黑气笼罩，工夫不过眨眼，黑气散去之后，一把螺旋红纹剑就朝着坑飞了过来。

　　锁魔巨剑！

　　看到重回剑态的锁魔巨剑，他立刻原地跃起，凌空抓住了剑柄。

　　“叮！您选择了器灵状态二【化剑】，效果持续120秒，【锁魔巨剑】属性增强一倍。”

　　刹那，提示音在耳边萦绕，却是来不及惊喜，因为狮面人的攻击也到了面前。

　　可是，在坑眼中，这迎头劈来的狮掌却没有之前那般威猛，仿佛自己只要随意加以格挡就能把它卸去。

　　提剑横切，他陡然发现自己的攻击速度快了不少，肆意挥洒的快感就像是裸奔在风中一般，没有了束缚。比之刚才，惬意许多！

　　将军级的BOSS又能怎么样？！

　　仅仅一分多钟的时间，局势变成了一边倒，但倒得是坑的方向。

　　就在他打得风生水起时，他忽然想起了剑魔的话以及那声系统提示音。如果说状态二是化剑，那状态一应该就是剑魔本体的状态了！

　　时间还有五十多秒，他立即后跳一步，意念再动，双目刹那蒙上一片赤红，等待剑魔化身。

　　顿时，黑气一涌而出，黑红色交织缠绕，一股气浪震荡开来，与之前那次所差无几，又把他给震飞了出去。

　　他落在地上，站稳、抬头，这一瞧，他眼中立时爆满惊喜，果不其然，剑魔又出现了！

　　这一次，剑魔二话不说就朝着将军级的狮面人战士冲了上去，他没有武器，却又是武器。他如幽灵一般穿过了狮面人的身体，速度不快，却让对方无处可防！

　　血花在空中迸放，狮面人战士仰身一滞，胸前背后布满了数十条血口子，眼眸中的光亦是涣散开来。

　　它的防御在剑魔的面前，竟是如此不堪一击！

　　意外，绝对的意外！

　　剑魔状态下的锁魔巨剑，竟然比剑态下更强！

　　看着剑魔神出鬼没地在狮面人周身游走，坑已无法用言语来形容此时的感受：它到底是什么剑？为什么能够变成人的形态，而且还是如此强劲？

　　这一切似乎已超出了坑认知的范畴，他见到狮面人战士兵败如山倒，决定在杀了它之后，去找巫修问问，这把剑是对方给的，对方一定知道一二。

　　几十秒后，剑魔化成黑气散去，锁魔巨剑又回到了他的手中，变成了原来的样子。

　　感受过之前那样的惬意后，重握锁魔巨剑，他感到了一些桎梏。乍眼一看，器灵剑魔进入了冷却状态，下一次出现要在12个小时之后了。

　　果然，这样的威力应该受到限制，坑喃喃一声，举剑冲向已被剑魔拼杀得血肉模糊的狮面人而去，此刻对方那剩下的30万生命值在他的眼中，不值一提。

　　十分钟后，狮面人战士死亡，命运之塔第三层全面告破。

　　捡起狮面人战士爆出的一件传奇级头盔以及紫金级的护腰后，坑往命运之塔第二层走去。

　　如今命运之塔第二层对他来说几乎没有威胁，他之所以下去，为的是那半个小时一次的随机传送。整座命运之塔内，唯有第二层才会有这个功能。

　　巫修告诉过坑，如果想去找他，就先去第二层，那里的随机传送会送他到第七层。

　　半个小时过去，坑来到了第七层，他对着空无一人、四周被刻满了印象的封印法阵的房间喊道：“巫修，我有事要问你。”

　　“桀桀桀桀……”话音刚落，一阵怵然的笑声就响了起来。堂堂一准神级的NPC，居然每次都玩这种无聊的把戏，让坑看了也是一阵无语。

　　巫修的身形显现出来，他在水晶球的表面摸了一摸，说：“你想问关于器灵的事吗？”

　　坑知道在命运之塔内的一切事情都瞒不过巫修的眼睛，知道对方这是明知故问，他吭了一声让对方说下去。

　　“器灵，是高阶装备才拥有的，通常是要等阶达到120阶以上并且是玄灵级以上的装备才行。你的锁魔巨剑是阿瑞斯曾经用过的，所以我对这把剑的器灵比较熟悉，我就拿他来举例。

　　器灵的生成有两种方式：第一种，自然诞生，这种器灵是最强大的，能让所附的装备极大概率晋升神器到水准，但这种器灵生成的概率实在太小了，从远古到现在，也不过三；第二种，从器灵幻境捕获回来，你的锁魔巨剑中的剑魔就是阿瑞斯靠第二种方法得来的。

　　他把剑魔熔铸到锁魔巨剑中，就变成了一把低阶的玄灵级武器。你可能会有疑问，为什么现在锁魔巨剑只是传奇级，而之前才是紫金级。

　　当然了，这些都不是问题，只是玄灵级武器特有的武器成长阶段，等它生长到120阶，就自然而然恢复到了玄灵级的水准。

　　当玄灵级装备跨过了玄灵级的坎，器灵就可以随时化形，而且不受时间限制，届时，它就是有生命的存在，一旦被杀死，那就没有了，并且你的武器本身也会掉落一个级别，除非重铸器灵，不然的话，就是一件废品。

　　这种掉级别的情况只发生在捕获的器灵当中，对于自然诞生的器灵来说，死亡亦能复生，只要成长到了一定阶段，就能够重回玄灵级。

　　现在跟你说这些，恐怕你不会很明白。等你到了一定时候，对剑魔甚至其他的器灵有所了解，自然而然就明白怎么回事了。

　　不过我还是得夸你锁魔巨剑里面的器灵【剑魔】，那是我目前见过最强的器灵了，想当初，我就是被阿瑞斯用这把剑击败的。现在到了你手上，希望不要让它沦为平庸、甚至死亡。”

　　巫修说完，用欣赏中的带着余悸的目光扫了一眼锁魔巨剑。

　　坑未曾料到锁魔巨剑还有这番来历，仅是巫修那句“被阿瑞斯用这把剑击败的”就让他心中一阵澎湃。巫修的实力他很清楚，可想而知，当阿瑞斯拥有这把剑的时候，力量会增长到何种程度。

　　“对了，你说的器灵幻境是什么地方？”刚才听到了这个地名，他不禁问道。

　　巫修：“那是个专门用来捕捉器灵的地方，进入的门槛非常高。梦幻大陆那边有一个，这边也有一个，凭现在的你是进不去的，至少得等到120阶才有机会。我要提醒你一句，你已经有了剑魔，就不要再贪大了，不然会得不偿失。

　　当初阿瑞斯击败并且捕获剑魔之时，他已是伤痕累累。剑魔的强大之处绝对不是现在你能够完全挖掘的，尤其是当他到了120阶完全苏醒之时，甚至有可能反噬你。你要是没有足够的实力驾驭剑魔，那这把锁魔巨剑就将沦为凡品。你要做好接受剑魔挑战的心理准备，因为降服剑魔的人不是你，而是阿瑞斯。”

　　听到这个，坑心里没来由地一颤，他顿时明白了巫修的话。想起许久不见的导师阿瑞斯，他就觉得眼前仿佛有一道难以逾越的高墙，可越是难以逾越，他就越想击穿它，走到墙的另外一边。

　　“巫修，阿瑞斯导师击败剑魔的时候，他的实力是在什么水平？”

　　巫修怔了怔，记忆似乎有些模糊：“阿瑞斯那个怪物，他可能是唯一一个从远古时期生存到现在的非神裔人族。我第一次见到他的时候，他早已是准神级的强者了，那时，他用的不是锁魔巨剑，而是更强的刑天长枪。

　　但每次跟我战斗时，他用的都是锁魔巨剑，他当时非常桀骜，说‘当你打败用锁魔巨剑的我，我才会用刑天长枪跟你决斗’，后来几次战斗后，我们成为了朋友，可我始终没能胜过手持锁魔巨剑的他。

　　为此，我就特地问他关于锁魔巨剑的事。他告诉我说锁魔巨剑中的剑魔是他在帝皇级实力的时候得到的，我想，那至少也有150阶了。

　　连阿瑞斯那样的强者都须在帝王级的时候才能战败剑魔，桀桀，小子，不知道你到时候会不会怕了……”

　　怕了？

　　坑摇摇头，全身肌肉兴奋地颤动着……


第一百零二章 装备毁了？

　　时间过得很快，转眼便是七天，而今天是陈风华重回紫荆宫殿取回自己装备的时候了。

　　离开椿椿康和铁男的队伍，陈风华独自来到紫荆宫殿，这一次，他走的依然是后门，原因很简单——前面的顶天之门根本开不了，纯粹就是点精之手的镇殿至宝，唬人之用。

　　当然了，顶天之门的厚重也不是寻常人能够承受得了的。

　　来到红漆门附近，他看到幽泉之手正倚门小憩，只是对方很快便听到动静睁开了眼。

　　听洗白白说，七天前幽泉之手给他们测试，内容非常难，以至于最后只有一个人通过。问其名字，得知那个人的名字叫做【至尊一霸】，不是排行榜上有名的人。

　　但想到既然能见到点精之手，那必然有几分本事，尤其是见过之后，那实力涨的肯定不是一星半点。

　　对这样有潜力的玩家，要说陈风华完全不注意是不可能的，他发了条通讯过去，发现对方的口吻倒显得年龄不是很大，等级也才四十出头。互加了好友之后，就暂时没联系了。

　　回到正题，当陈风华走近幽泉之手时，幽泉之手还是一如既往地那么直接：“你很准时，跟我进来。”

　　看来这家伙是专门在等他。

　　红漆门打开，陈风华跟着幽泉之手就进了去，倒是没有看见风雷之手。

　　一路随行，想着自己的装备就要鸟枪换镭射炮，他的心跳就越来越快。正是这种情绪左右着他，让他开始焦急怎么还没有走到点精之手那里。

　　忽然，他发现这次行进的路线和之前走的那条不一样，就问向前面的幽泉之手：“我们去哪里？”

　　幽泉之手：“去中殿，你要做好心理准备。”

　　听到这淡漠中好似安慰的语气，陈风华的呼吸为之一滞，疑云在脑海上空升腾而起，这是什么意思？要做好心理准备？

　　他忙问：“什么心理准备？”

　　幽泉之手不由加快了脚步，说：“一会儿你自己去问师父吧……”

　　这句话，给了陈风华一种对方知道但不愿说的感觉，让刚兴奋起来的他犹如被破了一盆凉水，没来由地感到一阵心慌，一股不祥的预感冉冉而生。

　　怀着忐忑的心情，两人来到了紫荆宫殿的中殿。这里比之左右门进入后的大堂要宽敞十倍有余，天花板及四周墙壁都雕刻着栩栩如生的人物，至于他们都是些什么人，就不是很清楚了。四周陈列着兵器，成百上千，每一样都是绝对的精品，摆在市面上很快就会被抢购一空。

　　可陈风华现在没有心情欣赏这些，他脑中回荡的全部都是幽泉之手刚才那些让他不安的话。

　　见点精之手就站在中殿的中央，面前还有一张被他的身体挡住了一半的青色石台，陈风华立刻就绕过幽泉到了点精之手的旁边。

　　正当他想开口询问时，目光却是完全聚集在青色石台上的三件装备上面。

　　“这……”他一时哑口，双眼瞪得直直地，似乎还有些怒火正在凝聚。

　　在青石台上，摆的正是他的三件装备——圣光之冠、圣光战靴和圣光战袍。可如今的样子却不是当初他交给点精之手时的模样了，在它们身上，已布满了大大小小数十条被撕裂毁坏焦灼的痕迹，明眼人一看就知道这些装备被破坏了。

　　“这是怎么回事！”陈风华终于还是大喊了出来，伸手便向装备抓去。

　　“别动！”

　　这时，点精之手大喊一声，一手就把陈风华的手腕扣住，接着说：“你的装备毁坏了，你先冷静一下！”

　　嗡……陈风华现在脑海里一片空白，他难以置信地看向点精之手，用力挣脱两下，却发现对方力量之大根本难以脱开。

　　世上最失落的事情不是得到了坏的结果，而是本以为是好的结果最终背道而驰。陈风华觉得自己是刚升到了云端，然后就被重重地摔向了地面，没有了这三件套装，他怎么完成主线任务？又如何在梦幻里面闯荡？

　　突然间，他发现，不知不觉中他已完全接受了自己光明使者的身份，对套装产生了莫大的依赖感。虽然这些只是死物，但却是他在这个世界赖以生存的根本，没有了它们，他能走多远？

　　一切发生得太突然，突然到他没有任何心理准备。

　　看着损坏的三件装备，他忽然想起了什么，问向点精之手：“你不是大宗师级的锻造师么？为什么会把它们毁坏？又为什么不修好它们？”

　　点精之手转过头，面色严肃：“你先别着急，你的装备我仍然可以修好，但我想说的却不是你现在所见到的。”

　　陈风华气之郁结，没说一句话，装备已然毁坏成这副模样，这老头儿还有什么可说的？修好？来之前为什么不把它们修好？他倒要听听，点精之手会给他一个怎样的解释。

　　点精之手仿佛听见了陈风华心底的声音，他说：“我的确可以在你来之前，把他们修好。但事实上，我把它们这样放着已经有两天的时间了。你想知道原因吗？”

　　“你说。”陈风华冷冷地吐出两个字，他现在的心情稍稍平复了些。

　　点精之手叹了一口气，说：“造成你装备变成现在这样，有两个原因：第一个原因——我事先没有详细鉴定，这导致了在重铸过程中的判断失误；第二个，才是我觉得应该让你知道的原因，在你的武器中一直存在一个器灵，只不过隐藏得很深，深到唯有在重铸过程中才被唤出来，也正是因为这个器灵的出现，才导致重铸失败。”

　　听到器灵二字，刚才还是思绪如麻的陈风华头皮一舒，他想起七天前点精之手跟他讲过的关于器灵的事，顿时似乎忘记了之前的不愉快，连问：“你是说它们中有器灵的存在？你的意思是它们其实早已是玄灵级的装备？”

　　“不是这个意思。”点精之手微微摇头，继续道，“我之前和你说过，器灵产生有两种方式，一种自然诞生，随着时间推移而苏醒；一种是器灵重铸。而我在重铸过程中发现的器灵却不是它们本身的器灵，而是新诞生的，也就是说，你的装备产生了最强大的自然器灵。尽管它现在非常弱小，弱小得几乎不能对你的装备进行辅助。

　　因为我从来没有见过自然诞生的器灵，所以我不能全然断定它的生长方式。虽然现在这些装备毁了，但我仍然觉得你不应该那么沮丧。不知道你有没有听说过一种说法……”

　　“什么说法？”

　　点精之手顿了顿，食指指向了毁坏的三件装备，目光注视着陈风华，认真地一字一顿说：“破……而……后……立！”

　　陈风华怔了怔，脸色好转了些，试探地问：“前辈，您告诉我，现在这样的结果，是好，还是坏？”

　　陈风华现在已被点精之手的话弄蒙了，对方一会儿说装备毁坏了，一会儿说可以修好，一会儿说里面有自然诞生的器灵，一会儿又说它们不是玄灵级的装备，最后还整出来破而后立的说法，敢情对方认为装备毁了还是塞翁失马焉知非福？

　　“若它们只是器灵重铸后的装备，毁了自然是件坏事；但是，若是存在自然诞生的器灵，那就不一定了。我没有见过这类器灵，不能妄加论断，可有一点可以确定，这类的器灵死不了，即便装备毁了，它还是会存在于其中。

　　待到时机成熟，器灵就会出现。而且，你今后也完全没有必要去重铸器灵了。”点精之手说。

　　听到这里，陈风华明白了，事实上纵然对方是大宗师级别的锻造师，在碰到这件事后，也不是十分清楚。对方把毁坏了的装备放了两天，而没有去修复，为的就是等自己到来，把这些事情告诉自己。

　　老实说，关于器灵到底是怎么一回事，陈风华还很模糊，这就像小学生看了大学生的课本，虽然字都认识，但连在一块儿讲的是什么鸟语就不知道了。一切的一切，不是一蹴而就的。

　　陈风华看着装备，问：“那……前辈，这些毁坏了的装备重铸之后还能恢复到以前的样子，甚至是再上一个级别吗？”

　　“能，”点精之手斩钉截铁地回答，或许也正是因为这份肯定，使他在刚开始就没有抱有太多的歉意，话锋一转，补充道，“至少现在，你这些装备已不是凡品了，给你重铸之后，你要小心保管，一旦被人发现其中的器灵，难免会有一场争夺之战。

　　我会给你的装备里面打上几道禁制，一来是保护好那个器灵；二来是免得让它被别人发现，这可能会对进阶后的装备的产生一些属性限制，但没有关系，只要你达到了某些条件，这些限制就起不到作用了。

　　还有，自然诞生的器灵会随着主人的实力增长而成长，不会受到装备本身的限制，不像重铸器灵般那样需要苛刻的载体装备条件。

　　你且放心，这次修补重铸后，你的装备依然会按照我七天前说的那种方式进阶。只是这一次，花的时间可能比上一次还要久。”

　　短短的几分钟，陈风华的心起落了好几次，直到点精之手最后给了个确信，他才安下心了。

　　器灵……陈风华念叨了几遍，因为不了解，所有他最后还是没能兴奋起来。

　　“前辈，这次需要花多久时间才能完成重铸？”

　　“三个月。”

　　“三个月！”


第一百零三章 闭关

　　但这一次，陈风华没有空手而归，倒是从点精之手那儿获得了三件50级的传奇装备，对于后者的慷慨，他倒是有些意外。但这只不过是借用的，待自己的装备重铸好后，就要将这三件装备还回去，毕竟天下没有免费的午餐，想要得到就要付出什么。

　　当然，还有一个原因，这三件新获得的装备不是点精之手亲自打造的，而是他的一个裁缝朋友。锻造师惟独不能打造布甲防具，可恰好陈风华用的却是布甲，因此这三件装备就更不能轻易赠送了。

　　【雪蚕珠冠】（头部）（传奇级）

　　法术防御：799

　　法力值：+1480

　　效果：被攻击时，2%的几率恢复1%的法力值。

　　效果：冰属性抗性+27。

　　耐久度：335/335

　　需要法力值：10000

　　需要等级：50

　　【法力凝聚】：辅助前置法术，施放任意法术前使用，通过消耗2倍该任意法术法力值，提升该任意法术1.5倍伤害或效果。冷却时间：600秒。

　　【残雪缚】（被动）：头部受到攻击时触发，造成攻击目标1秒定身，消耗法力值：1400，冷却时间：200秒。

　　说明：用雪蚕丝缝制而成的头冠，轻盈美观。

　　……

　　【沧轩长袍】（上装）（传奇级）

　　物理防御：399

　　法术防御：1551

　　生命值：+1050

　　效果：非战斗状态中，每秒恢复生命值+5。

　　效果：受到不高于自身等级10级的目标攻击时，所受伤害-2%。

　　耐久度：335/335

　　需要等级：50

　　需要法术防御值：1500

　　【布甲精通】（被动）：【布甲精通】+1，提升布甲5%防御力。

　　【免疫感知】：施展该能力时，可免疫感知型法术。持续时间：60秒。每秒消耗法力值：30。

　　说明：宗师级手艺缝制，具有较高的防御能力。

　　……

　　【雕翷短靴】（脚部）（传奇级）

　　法术防御：905

　　移动速度：+9.3%

　　回避率：+7.1%

　　效果：跳跃力+5。

　　效果：白天环境中，额外增加2%移动速度。

　　耐久度：335/335

　　需要等级：50

　　需要伤害系数：49

　　【虚闪】：施展该能力时，分出一道虚影吸引目标仇恨，从而使自身脱离目标攻击。消耗法力值：1000；冷却时间：120秒。

　　【附着】：在一定时间内，使靴子产生吸力，可附着在墙体上。持续时间：30秒。每秒消耗法力值：50，冷却时间：10分钟。

　　说明：用邀月赤雕身上的翎羽制成，几乎没有重量。

　　……

　　传奇级的三件装备属性都很不错，对攻击型的祭司来说，有很大的作用。【虚闪】可以清仇恨、【免疫感知】配合着光隐可以做到无声无息靠近敌人以及【残雪缚】可以保证他不被偷袭的刺客一下子控制住。

　　即使它们有条件限制，陈风华也都满足了。他有命运的恩赐，所以立刻就能佩戴上这些装备。

　　换装之后，虽然没有了圣光套装的套装效果，但零零总总加起来，综合属性比以前要高了许多，这传奇级的装备自然不是紫金级别可以比拟的。

　　看着自己这一身青白色的装备，他倒有些别扭起来。对于一般的玩家来说，装备这种东西属性差了就会换卖，一来图个新鲜感，二来为了更好的装备；像他这样穿了好几个月还没换，而且失去了时候还会留恋的，的确在少数。

　　不过，他毕竟才二十七岁，很快就沉浸在熟练几个新能力中了。

　　【神藏大地】，放眼望去，只觉得是一片旱了数十年的大地，纵横的沟壑像是一块伤疤一样嵌在里面，方圆数千里无疑是梦幻大陆上面不可忽视的一处地方。

　　这里是30级以上玩家才能进入的区域，在它的外围，不时地有一些西南守卫军在巡逻。

　　陈风华七天之前来到过这里，因为椿椿康他们正是在这边打怪升级。

　　从紫荆宫殿出来重回这里，陈风华看到椿椿康已是在神藏大地的某个商贩NPC旁边等待了，他很快就组进了队伍。

　　“风华，你这装备果然换了！拉风！”椿椿康上下打量着，羡慕地竖起了拇指。

　　陈风华为了避免对方误会，便把事情如实相告，只是其中省略了关于器灵的事，一方面是他也没有完全弄明白；另一方面是为了防止椿椿康又开新话题，问个没完。

　　听完之后，椿椿康有些吃惊，但转眼就打趣道：“原来是这样，不过你这身装备也很赞，青白色，很有仙人的感觉。”

　　“仙人板板啊，不说这个了，你还打算留在这里么？”

　　“我现在手头都是一些小任务，做了也是耽误时间，还不如赶快把等级升上去转二职，去哪儿都一样。那你呢，你不是说你还有好几个大型任务没做么，下一站去哪里？”

　　一阵风吹在陈风华脸上，他自认为应该以练级为重，这样便好早日前往深渊战场第二个死亡带。

　　但手头上的事情似乎多了些，尤其是几天前罗杰还死了。他思考了一会儿，决定还是一股脑儿把等级冲到70级再说。罗杰那家伙就只能委屈他一下了，毕竟没有实力的话，也不能帮他报仇。

　　至于练级的地方，自然还是深渊战场了，如若要是进第一道深渊之门，还不知需要多少深渊之门碎片，接下来一段时间，权当是升级加攒门票费。

　　他将想法告诉椿椿康后，后者考虑再三，或许是担心陈风华的安危，便说要一同前往。

　　不过，陈风华这次就婉拒了，他知道为了自己的事情，耽误了椿椿康很多时间。若是再让他跟着自己东奔西跑，那就有点说不过去了，而且搞的像是基佬一样，对方受得了，自己还得考虑考虑世俗的眼光呢。

　　最后，他还是和椿椿康分道扬镳，并约定了三个月后在紫荆宫殿后门见。

　　和椿椿康分别后，陈风华就只身前往火炎城入口的深渊战场了。在这期间，他给小萝莉发了一次通讯，得知对方正在前往寻找阿迪克的小木屋的路上，对此，他还是比较担心的，因为小萝莉的任务时限还有半年才会到，从时限上来看，这个任务显然不会很简单。

　　走在路上，他突然觉得自己关心的实在太多了，每个人都有每个人的际遇，不是谁都能干涉的，再想想自己，自己的事情都还有一大堆，哪有这闲工夫管别人的事呢。

　　三个月的时间说长不长，说短不短，他已经下定了决心，闭关升级！

　　……

　　就在陈风华踏入深渊战场之时，异世界那边的暗流也在不停地流转着。

　　风行工作室公会驻地

　　风行一号擦了擦从大脑门上流下来的汗，又接着审阅起工作室最近的账目，不一会儿，他就发出了通讯，对着通讯器那头道：“青唐，你个人的任务做得怎么样了？”

　　对面很快来了声音：“爸，我这边很顺利。你有什么吩咐？”

　　“没多大事，裁决者那边出了点问题。你现在跑一趟【半截城】，去找那边的负责人，他会跟你细说的。”风行一号说道。

　　“明白了，我这就去。”

　　“嗯，那就先这样吧……”

　　“等下，爸。”就在风行一号即将切断通讯时，这个叫做青唐的人叫住了他。

　　“怎么了？”

　　“爸，前几天我看到初羽了。”

　　“初羽？”风行一号明显地一顿，“你是说陈风华身边那个女的？你确定？自从那次她突然把陈风华从医院转走后，就像是人间蒸发了，你是在哪里看到她的？”

　　“不是我看到的，是有个陌生人给我发了几张照片，并说地点在苏余市卫生资源中心门口。”

　　“是那里？你联系到那个陌生人了么，知道他这么做是什么用意？”

　　“后来就没有了。爸，你说初羽把陈风华带到哪里去了？而且那个从国外回来的陈风明也不知道去哪里了？在我们的眼皮子底下逃了，是不是有点蹊跷？”

　　“哼，一个小丫头能有多大的能耐，她对陈风华好的很，既然她出现在苏余市，那陈风华和陈风明肯定也在苏余市。你试着找一下给你信息的那个陌生人，看看他有什么要求，他能找到你肯定也有不小的能耐。”

　　“对了，我一直想问您，我们真的要把陈风华置于死地么，他现在已经醒不过来了，还有这必要么？”

　　“青唐，那小子这十年的崛起你也是看到了，有多么恐怖可想而知，如果我们不把他逼死，他就会把我们逼死！而且，让我最担心的是，出车祸之前，他可能已经在查当初那件事了，要是被他知道真相，以他的雷霆手段，我们可能要坐穿一辈子牢狱！”

　　“爸……我知道了。”

　　“青唐，你是个好孩子，但如果你不对别人狠，别人就会对你狠。你要记住，你永远猜不透别人在想什么，你永远也不知道别人在你背后是举着鲜花还是刺刀，你唯能做的，就是让自己变狠，狠到没人敢靠近你、伤害你！”

　　青唐沉默了好久，最后，他用力的应了一声。


第一百零四章 三月之后

　　春去夏至，现实世界从清爽渐渐转为炎热，但有一个地方依旧终日犹如火炉，那就是梦幻里面的深渊战场炼火死亡带。

　　“风哥，你看那里！那是什么！”

　　就在这时，一个女孩指着前方，眼中透露着惊诧，她对着身边一个比他高半头的男子说道。

　　虽然前方的那一片黑色通天之物在被高温扭曲的空间里显得不那么明朗，但看到它后，这名男子嘴角的笑意已是浮现了出来，他知道走了这么久，终于快要到炼火死亡环形带的边缘——深渊之门了。

　　他对旁边的女孩说：“笑笑，有句话叫做望山跑死马，你看那地方看起来似乎距离我们不远，但真要过去怕是要走很久了。”

　　原来这个女孩叫做笑笑。听完，她就用力点了下头，说：“风哥，我知道，但你知道那是什么，是吗？”

　　“那个你也知道，那就是深渊之门。”

　　“啊？！那就是深渊之门啊！我还以为只有那么高呢！”笑笑把手伸直，在自己的头上比划了下，看得男子不由露出了笑意。

　　不过，看到这里，他也十分震惊，因为这深渊之门的巨大完全超乎了他的想象，与其说是一扇门，不如说是链接天与地的一块横板，不仅抬头望不到顶，而且左右也是无限延伸，不可估量。

　　“时间过得真的很快……”

　　男子感叹了一声，近三个月的时间眨眼即逝。如今的他65级，在这炼火死亡带倒也没有什么怪能够给他威胁了，想不到走着走着便来到深渊之门附近。

　　看到这里，这男子的名字也呼之欲出了，他就是陈风华。

　　他架了架背后的银色十字架，把它固定住，这是65级的传奇级武器，是他干掉一个野外BOSS后爆出来的。至于奥斯卡给他的那个，现在被他存放在了包里，毕竟那里面的【十字追击】和【黄色风暴】还是十分有用的。

　　似乎听到了他微不可闻的话语，笑笑转过了头，也感叹了一声：“是啊，我和风哥认识也快三个月了呢……”

　　“好了，我们往前面走，据说深渊之门附近有NPC。”陈风华收回思绪，说完，就和笑笑一同往深渊之门的方向走去。

　　望山跑死马这句话确实不假，虽然看起来近在眼前，但实际上花了二人六个多小时才到了那里。

　　在这附近，也有一些游离的玩家，这些玩家普遍都是70多级的。

　　提起这个，陈风华脸上就要升起黑线了，他现在等级已经沦落到第二梯队了，至于第一梯队的那些人，全部都是在80级以上。他和他们之间的练级速度可能差不了多少，但之间的升级所需经验那就是天壤之别了。

　　不过，陈风华已习惯了这些，对他来说，等级还是其次，重要的是个人的实力。如果让他那些75级以上的玩家PK，未必见得会输。但若是80级以上的，那就不一定了，等级压制是个问题，装备差距才是致命的。

　　当然，还有一点是不能忽视的，那就是职业的问题。现在他的职业还是【圣光赞歌】，虽然他的职业没有明确是一转还是二转，但就职业划分来说，他的职业应该是一转职业。

　　而对另外的玩家来说，50级就能够领取二转职业任务，绝大部分都是在55-60级左右完成职业任务进行二转，他们的优势就要比他大得多。转职前后的实力不能同日而语。

　　比如说身旁的笑笑就是二转祭司职业【神官】，虽然是个辅助，但她的治愈术水平却要比自己要高明很多，如果三个月前不是笑笑救了自己一命，恐怕他又要承受那虚弱的痛苦了。

　　来到深渊之门，出乎两人意料的是，这里的NPC不是想象中那么少，只是随眼望去，就能看到十多个NPC在摆摊，说这里是一个集市也不会觉得奇怪。

　　看来，自从深渊战场重新开启之后，已被很大程度上发掘了。

　　陈风华和笑笑来到一处名叫【深渊物品交易处】的矮屋前，对着那名和深渊守卫穿着差不多的NPC说道：“我要进行交易。”

　　话一出口，顿时就有一张光屏出现在眼前，上面密密麻麻摆放了各种物品以及购买所需要的条件。

　　【深渊初级抗火药剂】（深渊道具）

　　使用后，提高抗火值50点，免疫炼火死亡带的负面影响，持续时间：30分钟。冷却时间：30分钟。

　　兑换条件：金币*20，一星深渊晶石*200。

　　说明：仅在深渊战场中使用有效。

　　陈风华首先看到的就是这个，这抗火药剂比从外面带进来的要好上百倍，不仅时间长，而且价格也差不多（如今货币开通后，金币贬值得很厉害，20金币相当于游戏初期的1金币），不过他不急于买，而是继续往下看。

　　……

　　【深渊力量晶石】（四星）

　　兑换条件：一星深渊力量晶石*200，二星深渊力量晶石*50，三星深渊力量晶石*20。

　　说明：深渊生物的力量源泉，可用于喂养深渊宠物，也可用做装备的驱动力。

　　……

　　这是他第一次看到四星的深渊晶石，三个月的时间，他打过两只将军级的深渊BOSS，爆出来的都是三星的深渊晶石，推算一下，想要获得四星的晶石至少也得打首领级的BOSS才能出，想必现在还没有人能够独战首领级的BOSS。

　　再看下去，他倒是吃了一惊，虽然这件装备的位置在成千的装备中间很不显眼，但他还是看到了。

　　【米修斯的熔炉胸甲】（上装）（深渊）（紫金级）

　　兑换条件：【恐怖熔炉】徽章一枚，一星深渊力量晶石*500。

　　说明：【恐怖熔炉】出产的深渊装备。

　　……

　　这件装备，他的印象很深，这是他第一次打深渊战场【恐怖熔炉】时爆出来的东西，即便当时只是爆了个碎片，到现在也没有收集完整。

　　可在这里，他看到的是完整的一件。这说明了什么，说明了要是玩家想收集米修斯的熔炉胸甲，根本不需要一件一件地打碎片，只要来到这里兑换就成。

　　当然了，这件胸甲的等级只有25级，如果玩家能来到这里，怕也不会对25级的装备有多大兴趣。

　　可不要忘了，这里还有成千的装备条目，而且统统都是完整的！

　　看到这里，陈风华也觉得眼红，有好多装备他都能够使用，甚至比他现在身上的一些零件还要强劲。

　　只是这兑换条件，确实让人望而却步。就拿着徽章来说，要想得到徽章，就必须要通过产生这件装备的秘境。徽章的爆率很小，难度越大爆率越高，要是没有去过这个秘境，而在这里看到了从这个秘境出产的装备，也只能干着急了。

　　“风哥，我兑换了一串手链，你看漂亮吗？”

　　就在这时，笑笑把手伸了过来，像波浪鼓似的摇晃着白净的手腕。一串朱红色手链在血色的天空下显得格外鲜艳，戴在她手腕上更显得她青春靓丽了。

　　“好看。”陈风华赞美道，这让笑笑精致的脸上多了一分女孩子的羞涩，连连低下头去摆弄着新兑换到的饰品。

　　想不到笑笑这么快就出手了，陈风华虽然也看中了几件装备，可他没有马上兑换的念头，毕竟那些条件有些苛刻。

　　离开交易处，二人又走向了另外一个NPC，这是距离通天深渊之门最近的NPC，他的名字叫做【深渊之门守卫：01】。

　　【深渊之门守卫：01】（首领级）

　　生命值：391200

　　等级：103

　　说明：看守第一扇深渊之门的守卫。

　　……

　　对方的信息一目了然，这是陈风华在升到50级时候的一个能力，能够看到不超过自身50级以内的生物信息，也就是说，只要对方不超过115级，他都能看的清清楚楚。

　　陈风华呼了一口气，走了上去。

　　“我要进深渊之门，有什么条件？”开门见山，陈风华问。

　　深渊之门守卫一如既往的冷酷，常年驻守一方让他们不苟言笑，见有人发问，就一板一眼地开始回答：“第一次进入需要10000数量的深渊之门碎片，第二次过后，都是1000数量。”

　　10000块深渊之门碎片，这数量对陈风华来说不是个小数目，但除了深渊装备之外，这碎片是可以用来交易的，所以10000的数目不是很难。

　　他现在身上有9000多块碎片，可他现在还不能进去，因为两天过后就是三个月的时限了，他要回紫荆宫殿取回那三件装备。

　　可以说，现在的他，充满了期待。

　　“风哥，他要的好多。我身上就3000多块，不够进去。”笑笑把玩着手链，有些失望。

　　“你想进去吗？”

　　笑笑顿了顿，忽然巧笑道：“嘿嘿，不想，那里面的怪肯定都很厉害，进去了之后很快就会被杀出来的。”

　　“怕什么，不是还有我么。”

　　“我当然知道有风哥在，我会很安全，可是……风哥的碎片加我的碎片，能够我们同时进去吗？”

　　闻言，陈风华笑了出来，这笑笑倒是聪明，看得出来，其实她是想进去看看的。

　　这点陈风华看得很清楚，因为三个月前碰到笑笑的时候，对方就是独自一人。要知道那个时候笑笑还是一名一转的辅助祭司，本身没有多少攻击能力，单独出现只能说明这个人很有冒险精神。

　　既然有冒险精神，面对未知的世界，又怎么会不动心呢。


第一百零五章 怒火中烧

　　“笑笑，我带你去个地方。”想到后天就要去紫荆宫殿了，陈风华便跟笑笑说道。

　　笑笑听风哥话题一切，亦是来了兴趣，不再玩弄腕上的收敛，眨着眼问：“去哪里啊，风哥？”

　　“一个叫做紫荆宫殿的地方，去完那里，我就可以带你进深渊之门了。”

　　“紫荆宫殿……没有听说过。”

　　陈风华微微一笑，转身就向深渊之门附近的传送阵走去，而笑笑也小跑着跟了上去。

　　深渊战场幅员辽阔，为了方便玩家，每隔五十里地就会出现一个传送阵，作为炼火死亡带最深处，深渊之门也毫不例外，这里有着最大的传送阵，可以把人送往各大主城的深渊入口。

　　两天的时间不足以陈风华走回深渊战场入口，所以使用传送阵是必须的。

　　光芒一闪，他和笑笑同时回到了火炎城的入口。

　　“风哥，回到自己主城的感觉真好，想想自己也快三个月没有回来了，城里多了好多新面孔。”笑笑伸了伸懒腰，看着街道上的来往行人，说道。

　　对于这一点，陈风华倒是知道的。他三个月前就是在火焰之巅附近碰到的笑笑，用脚趾头想想也知道后者是火炎城人。

　　“我说，就是你每天都待在主城，见到的也都是新面孔。”陈风华嘿嘿一笑。说的不假，如今梦幻在线玩家至少也有1亿，就算每天记住一百张新面孔，也要花百万天，流动的人群多了，自然就天天是新面孔了。

　　“对了，风哥！我带你去我的家！”就在这时，笑笑雀跃道，一手抓着没反应过来的陈风华的衣袖，一手拨开人群往前走。

　　这段时间相处下来，陈风华自然知道笑笑在火炎城有个家，也因此判断出这个女孩应该挺有钱的，这倒是让他想起了花花少年，似乎火炎城的玩家都挺富裕的！

　　一路走去，越走越让陈风华觉得有些熟悉，这笑笑的家与花花的家竟是同一个方向，莫不成在火炎城中还有个别墅区？

　　走了十多分钟，二人终于在一处房屋前停了下来。

　　看到门上写的【花花府】三个字，陈风华的嘴早就合不上了。

　　“风哥，到了哦！跟我进来，我去里面存放点东西。”笑笑率先上了台阶，回头招呼道。

　　陈风华已不淡定了，他连忙叫住了笑笑，眼睛都大小不一了，问：“你认识花花少年？”

　　笑笑一愣，两只水灵灵的眼珠子亦充满了惊讶，她张开嘴，皓齿隐露在外，久尔才欣喜回道：“风哥，你认识花花啊！快跟我说说，你们怎么会认识的？你认识花花也不告诉我！”

　　陈风华顿时感到哭笑不得，他想起了六度分隔理论，说是任意两个人之间建立联系，不管认识与否，最多只需要通过六个人。缘分这东西还真说不好。

　　他跟着走上了台阶，同时说道：“我和他是在深渊战场认识的，没想到那么巧。那你呢，你和花花是什么关系？”

　　说到这里，笑笑居然掩嘴笑了起来，说：“花花是我姐姐，我是她妹妹，嘿嘿，你一定以为她是男的吧！”

　　陈风华：“……”

　　“她喜欢扮男装，见过她的人第一眼都会以为她是女孩子，但相处一段时间后就会认为她是个男孩子，那她的目的就达到了。风哥，你一定被骗到了吧。嘿嘿，她还让我别说出去的呢。”笑笑笑意更甚了。

　　陈风华现在脑海里都是花花那张清秀的脸，照笑笑这么说，那她的喉结应该也是假的了，天下竟还有这么无聊的人？！

　　罢了罢了，把念头甩开去，跟着，两人就进了花花府。

　　目前，在游戏中有房子的玩家已不在少数，除了可以存放东西以外，还能给主人额外的属性增长，当然了，这是有钱人的游戏，不是谁都能买得起的。

　　花花府里，除了几个用高价聘用来的NPC，就没有其他人的影子了，就连花花少年也不在。

　　这三个月的时间，也不知道大伙儿发展得怎么样了。

　　在笑笑存放完东西之后，两人便动身前往神藏城。这是小小第一次来到这个据说是梦幻大陆秘境最多的主城，因此刚来到这儿的她就东奔西跑、看来看去，透着说不尽的好奇。

　　后天才是紫荆宫殿的约期，因此，陈风华不着急，这两天的时间做做小任务把剩余的时间打发走了再说，至于等级这回事，他算是看透了，要想快速升级光靠刷野一般的野怪是不够得的，还得靠打超级BOSS以及做大型任务。

　　笑笑去别处玩了，他便轻车熟路地来到了藏书馆，这里是个神奇的地方，他也是后来才发现这藏书馆里有个智能NPC——殷四。

　　按理来说，只要是具有智能的NPC，身上或多或少都有段不同寻常的经历，而这经历就是任务的来源。从理论上来说，殷四这样上通天文下通地理的NPC，本身也必定大有来头，不然的话，偌大的图书馆，只要派一个机械NPC来就可以了。

　　每每想起那次殷四主动对他开口说紫荆宫殿的事，他就觉得不可思议，这多么像当初米兰达老太太找上门时的场景。可惜的是，殷四并没有说其他什么话。

　　或许是之前见过，所以刚进藏书馆，在书架旁摆书的殷四就认出了他，道：“是你啊，那次紫荆宫殿之行，有没有见到点精之手啊？”

　　陈风华张了张口，这老头儿的记性果真不错，三个月前的事情还记得。图书馆每天这么多人来，要是他见到一个就能说出一事，那就真的神了。

　　他立刻答道：“见到了，殷前辈，您在这藏书馆多久了？”

　　听到这话，殷四笑了起来，边整理书架，边小声说：“哈哈，倒是很久没听到人叫我前辈了，我在这里大半辈子了，六十多年吧，城里的居民几乎都认识我。”

　　“那这藏书馆的书您应该都看过吧，知识量一定很丰富。”

　　殷四摆了摆手，说：“哪里哪里，这么多书再给我几十年也看不完，三分之一吧……不过现在来藏书馆的年轻人就少了，来这里的几乎都是些大老爷们。”

　　说着，他就悄悄地指了指穿插在书架面前的那些玩家，果不其然，都是一些中老年的玩家，全民游戏时代果然影响深远，连老年人都不在现实世界读报喝茶，反而到游戏里安享晚年来了。

　　不过，这也算是时代的进步了。

　　又闲聊了几句，陈风华还是没有从殷四口中套出话来，他不知道需要什么条件才能触发。对方既不避讳任何话题，也没有任何难言之隐，别说是线索了，就连破绽都没有显露一个，想要从他身上触发任务，怕是比登天还难。

　　当然，陈风华也注意到了殷四的级别，是王者级的NPC，等级在115级以上了，因此不能见到生命值属性。从对方这份淡定来看，显然是个不显山不露水的NPC。

　　时间大约过去了一个小时，正在翻阅着《十年梦幻大陆大事记》的陈风华突然收到了笑笑的紧急通讯：“风哥！快来救我！”

　　笑笑有危险！

　　陈风华顿时心头一跳，立刻把书籍按回了书架上，冲向门口的同时连问：“你在哪里？！”

　　……

　　看到急急忙忙跑出门外的陈风华，殷四摇了摇头，喃喃道：要想托起这份沉重的担子，这样的性格可还稚嫩了些……

　　……

　　唤出赤焰银月驹，陈风华就像是一团火焰穿梭在街道中，路上行人纷纷闪避大骂，可他完全没有理会，直朝着城南门而去。

　　只是一会儿的功夫，他就到了南门口。

　　当他看到在三四个人围攻下不停逃跑且给自己刷着治疗命悬一线的笑笑时，一股怒意顿时涌上了他的心头，这群畜生！

　　在这三四人当中，有一名身穿红色法袍的元素师正在用小火球攻击着笑笑，那一颗颗小火球接连不断地命中笑笑的后背，这略带侮辱性的攻击方式配合着元素师耍猴戏似的阴笑，让陈风华的怒火更是一阵燃烧。

　　不过，这些都还是其次，最可让人愤怒的是，在笑笑发出通讯到他赶来的这段时间内，周围的那些玩家竟然没有一个出手相助！全部都远远地在看热闹！

　　这，怎能让陈风华不火？！

　　二话没说，他骑着赤焰银月驹追风掣电般冲到那名二转元素师身后，在战骑喷出赤焰咆哮之时，他也跳下了马背，瞬间切换黄金十字架放出十字追击，后迅速切换回65级传奇级别【安卡鲁星光十字架】释放出光明之炎。

　　攻势之突然，首先便让周围的玩家发出了惊呼声。

　　“－3102，－5810！”

　　陈风华挥舞旋转着星光十字架，就如闪耀的群星般，那巨大的伤害顿时把二转法师打蒙了。当后者察觉过来回头时，只看到漫天的赤红色火焰向自己扑来，瞬间就被吞噬了下去。

　　“－4928！”

　　一息之间，二转法师，死！

　　在场所有人都被这几秒间的异变给惊住了，没人能够说得出到底是怎么回事，他们只看到有个人骑着浑身燃烧着火焰的马冲向了那名师，连攻击的方式都没有看清楚，后者就挂了。

　　这一切发生的实在太快，快到连同样围攻笑笑的那另外三名玩家都没有反应过来。

　　而当大家都想看清楚杀了二转法师一动不动地躺在地上时，却发现那个“凶手”消失了！


第一百零六章 突然出现的弓箭手

　　陈风华哪儿去了？

　　就在大家的视线都聚焦在尸体那儿的时候，又有一名法师的身上爆出了4000+的伤害值。这触目惊心的数字顿时又把他们的视线吸引了过去，而在这片刻之内，一个活生生的玩家变为了尸体。

　　围观的玩家窸窸窣窣交头接耳起来，似乎现在所发生的事情比刚才追击神官玩家更为精彩。

　　“那个是刺客么！他会潜行！”

　　“不对吧，我刚才有看到他穿祭司袍，应该是战斗祭司！”

　　“怎么可能，战斗祭司怎么会那么猛，连干两人？”

　　……

　　这时候，没有受到攻击的笑笑也停下了脚步，胸脯一起一伏地，不停地喘着气。她知道，是风哥来了，即便如此，她的脸色还是很不好看，布满了愠怒。

　　回想之前那几名玩家的行为，笑笑不住捏紧了拳头，掉头往他们的方向冲去，气势汹汹，她似乎都忘了她只是个二转祭司。

　　此刻，处于光隐中的陈风华双眸已布满了金灰色，全身表面浮现一层淡淡的光晕，他的速度达到了他所能达到的极致，行云流水的攻击全然没有受到桎梏。

　　这是他在50级领悟的能力【光明之身】。

　　【光明之身】（1级）

　　施放时，加持光明的力量，移动速度+10%，攻击速度+12%，施法速度+12%，回避率+7%，暴击率+4%，光属性伤害+3%。

　　持续时间：30秒

　　冷却时间：600秒

　　消耗法力值：2200

　　升级需要：神圣力量20

　　说明：光明的赠与，力量的迸发。

　　……

　　陈风华犹如发了狂的战士，在一记三绞连杀后，第三名攻击笑笑的玩家也躺在了地上。

　　就当他举起星光十字架冲向第四名玩家的时候，突然，一支冷箭朝他的位置射了过来，来速之快，让他根本避之不及，还处于隐身之中就被射中了。

　　这一箭，势大力沉，就像是中了一颗炮弹一般，刹那就把他击退了三米。

　　光隐效果意外破除！

　　怎么可能？这是陈风华第一次被别人破除了光隐效果，怎能不让他意外。

　　他停了下来，脑中开始渐渐清明，他意识到，有高手来了。这时，神官笑笑也跑到了他身后，给他上了一个治愈之光。

　　“风哥……”

　　“待会儿再说，有我在，别怕。”

　　陈风华摆手止住了笑笑的话，这个场子他一定要找回来，不管是谁放了冷箭，他都不会客气。

　　“为什么要杀我公会的人？”

　　这时，一个手持绿色弓箭、斜跨棕色箭囊的年轻男子走到了陈风华刚才险些就干掉的玩家旁边，他的脸色十分难看，微微抬弓，时刻都等着拉弦出箭。

　　在这名弓箭手出现之后，那名侥幸未被杀死的玩家连忙躲在了前者的身后，目光中充满了恶毒和悻然之色，仿佛是在对陈风华以极大的挑衅。

　　看到弓箭手出来，陈风华顿时知道刚才出手的就是他，他觉得这张脸有些熟悉，可脑海中又无半点印象，再加上周围的玩家还是惊呼，让他一时间想不起来是否见过此人。

　　但不管怎么说，既然他们是一伙儿的，那就是他的敌人。

　　他走到了弓箭手面前，停下，这么近的距离论出手，绝对是他快，有心防有心，这便是他这几个月来学到的经验。

　　弓箭手面部表情稍稍僵了一僵，他知道对方不在三米外的原地说话偏偏走到他一米前是为了什么，这个时候他再退后就要弱了对方一筹，正了正神色，他把弓箭放低了些，再次重复道：“你为什么要杀我公会的人？”

　　“你问他。”陈风华把目光落到了躲在弓箭手后面的战士玩家身上，怒意还未殆尽。

　　听到这话，弓箭手把头撇了撇，却是没有说话。他清楚今天在场的这四个自己公会的成员，这些成员都是公会中的精英团成员，等级都在70级以上，虽然平常为人张扬了点，但至少没有犯过什么大错。

　　而今天，他们中四人一下子就被眼前的战斗祭司干掉仨，显然是碰到了硬骨头。

　　弓箭手嘴唇轻动，应该是在和后面的战士密语。

　　见状，陈风华立刻打断了他们的谈话：“等一下，你有本事就把话当面说出来，我们当场对峙，谁是谁非，自有公道。”

　　一时间，城南门外聚集的玩家越来越多，渐渐把当事几人围了起来，氛围渐渐凝重。看来，今天的事，没那么容易就算了。

　　弓箭手眼角抽动一下，深吸一口气后，对着战士开口：“蛙子，你说，只要不是你的错，我看谁敢动你！”

　　这一句，隐带着狠厉之气，确有一股护犊子的意味儿，说完，弓箭手转过头与面前之人对视，眼神丝毫没有躲闪之意，好像在说，对峙就对峙，有什么好怕的！

　　那被称作蛙子的战士在听到弓箭手的话后，露出了复杂的面色，仅是一瞬，他又变得盛气凌人，信誓旦旦地道：“会长，刚才我们城南门口怪物区带新人练级，原来还是好好地，突然这丫头片子就过来抢怪。

　　那我们是带新人嘛，看到自己人被人抢怪肯定会不高兴，就去找这个丫头理论，可没想到刚开口这丫头就主动攻击我们。那我们自然不能就这样被动挨打，便还手了。我们只是想教训一下那丫头，可从来没有想过要杀她。

　　但就是这个时候，这个人偷袭我们，一下子就杀了皮子他们。要不是会长你来了，怕是我也会倒下了。最可怜就是皮子了，他好不容易快76级，这回经验肯定掉了不少。”

　　说着，战士还露出了一副难过的表情，当真是人到可怜处、泪在伤心时。

　　“你放屁！”

　　当众玩家窃窃私语时，一声怒喝从陈风华身后爆了出来，笑笑满脸通红，已是气急一片：“你在说什么啊！有你这样颠倒是非的人嘛！有多少人看到了，你还在这里造谣！”

　　陈风华在来到这里之前，就从笑笑口中得知是怎么回事。可以说，这个叫蛙子的玩家所言完全就是假的，这些个人是故意找笑笑麻烦，而笑笑是处于保护自己才还手。

　　可到了对方口中，倒完全成了笑笑的不对，甚至还用皮子掉级博人同情，简直就是黑白不分。

　　“你问问大家，我说的是不是实话？！”皮子因为有人撑腰，音量也大了起来，指着笑笑就说到。

　　陈风华面色顿然冷若冰霜，挪步上前，突然的动作让弓箭手始料未及，恰当后者以为对方一言不合动手相向时，耳边骤然响起一阵清脆的响声，紧接着蛙子指向笑笑的手就被打飞了。

　　只是眨眼的功夫，陈风华就回到了原地，语气不善起来：“你的手真是肮脏。”

　　见状，弓箭手瞳孔紧然一缩，强忍着心中的不悦，说：“朋友，话别说的那么难听，现在大家各执一词，谁对谁错也见不出分晓，不如今天的事就倒此为止。”

　　“会长，这可不行啊，皮子他们三个都被他干掉了，不能就这样算了！”情况发展似乎与蛙子想得不一样，平常一向强硬的会长竟会在这件事上松口，要知道目前的风向标是指向他们的，凭着会长在神藏城的声望，这点事情本来的处理结果绝对可以比不了了之更好。他立刻阻止到。

　　弓箭手眉头一皱，心中气不打一处来。这蛙子还真是不懂事，好歹身为精英团成员，到现在还没反省为什么四个人会被一瞬间干掉三个。如果对方真是个野蛮人，那现在肯定不会在这里好好说话，一旦出手，这么近的距离，就连他也无法抵挡。

　　对方是个高手，仅从打掉蛙子手这一点就能看出来，速度虽不是快到肉眼看不清，但出手的方式绝对刁钻，这样的技巧不是一朝一夕可以琢磨出来的。

　　就凭这些，让弓箭手觉得事情可以到此为止了，再纠缠下去谁都讨不了好。

　　“这事的确不能就这么算了，”这时，陈风华的声音响了起来，他的脸上看不出一丝高兴的样子，说，“你或者把全身装备留下，或者把命留下。”

　　听了这话，原来还以为可以商量商量的弓箭手，终于忍不住了，对方得寸进尺已是超过了他心中的底线。他是神藏城的知名人物，要是今天被人骑在头上的事情传了出去，说连自己公会的人都保护不了，那他还有什么脸面在神藏城立足？

　　当下，他让战士蛙子退后一步，并微微抬起下颚拔高了自己的气场道：“事情是由她和他们引起的，但现在，他们的事由我承担，那她的事，是不是也是由你来算？”

　　“风哥……”

　　气氛剑拔弩张，陈风华收到了笑笑的密语，后者的语气已不像刚才那般怒意，好转了起来。笑笑知道，事情会到现在这个地步全因她而起，这几十分钟下来，她算是看清了一个事实，那就是自己在别人的场子里。

　　所谓强龙斗不过地头蛇，周围的玩家一定都认识这些人，否则为什么会没人愿意出头帮助她？

　　枪打出头鸟，说的就是这个道理。

　　虽然笑笑对周围的玩家感到失望，但她还是担心陈风华接下来的举动，怕他会因此得罪什么势力。

　　语义未尽，看着挡在自己身前的背影，这一刻，她忽然觉得自己很有安全感。

　　“一战定生死！”

　　就在这时，陈风华吐出了五个字，让她浑身一颤。


第一百零七章 追风大师VS风华绝代

　　“就是这个意思，时间、地点你定，等你准备好了，就通知我。”弓箭手表现得相当大度，当他听到对方和他的想法一致时，有的只是快意，这才应当是游戏世界里面男人与男人之间的解决方式。

　　陈风华想也没有想就道：“就现在，这个地方。”

　　弓箭手一惊，探问：“你可想清楚了，这里是野外，死亡是掉经验的，搞不好还会掉装备，小心别搬起石头砸自己的脚了。”

　　“我赢了，你就把后面那个战士交出来，或者脱掉全身装备或者死。”陈风华没有接弓箭手的话说下去，他自当是知道野外PK的规则，但无论是在比武场还是野外，一旦他死亡都会产生虚弱，所以他不能输也绝对不能让自己输。

　　“你输了，就把你身上的传奇装备脱下来，别的我也不要，然后再给我10000金币，用于补偿我公会的另外三个人。”弓箭手笔直地站立着，就如一杆长枪，说出这话的时候也没有丝毫的让步。

　　陈风华现在身上有四件传奇级的装备，他没有犹豫，要是在这件事上还讨价还价，仅是“势”，就比对方弱了，而这样的行为，也是对自身实力的不自信。

　　场面一下子骚动了起来，周围的玩家显然听到了圈中两人的对话，纷纷开始往外退去，让出了近千平米的空地。

　　就在这时，陈风华收到了笑笑的密语。

　　“风哥，刚才我在区域频道内看到说眼前这个弓箭手的身份，他是神藏谷的会长——【追风大师】，是战力排行榜上第九的人，你要小心。”

　　陈风华一怔，这下他终于记起来面前的人是在哪里见过了，怪不得觉得面熟，原来早在公会战他们就有一面之缘，只是想不到对方会以这样的方式出现，且一来就和自己产生了矛盾。

　　扫了眼悻悻然的战士蛙子，陈风华不禁为追风大师感到悲哀，但既然成为了对手，这一仗不会因为任何人的身份而改变，相反，正因为知道了对方的身份，让他的战意更浓了，这一仗已不单单是为了解决双方之间的矛盾，更多了一重含义——认清自身的实力。

　　他把区域频道打开，这里果真乱成了一锅，嘈杂纷乱，他扫了一下，又把区域频道关闭了，转头给了笑笑一个安定的眼神：“我会给你找回公道。”

　　这一战已不可避免，笑笑用力地点头，勉强挤出一丝笑容，道：“风哥加油！”

　　【神藏谷】会长追风大师与不知名战斗祭司决斗的消息在几分钟内就传遍了整个神藏城，越来越多的人往城南方向赶去。认识追风大师或者闻其名的人都知道，追风大师虽然很护公会的成员，但很少会因为公会成员而跟他人决斗。

　　况且更重要的是，这一次战斗的地方不是在比武场，而是在野外，事情的突然性和严重性可能超乎任何人的想象。

　　陈风华和追风大师立即订立了系统契约，这做法虽然可能给陈风华带来麻烦，但他现在顾及不了那么多，大不了到时候等29号回来了找他探探口风。

　　这场突然的战斗，随着契约的立定，正式开始了。周围的玩家忽然安静了下来，全场只剩下了心跳和呼吸的声音。

　　“神藏城，二转破箭手，80级，追风大师。”战斗前，追风大师报上了自己的名号，引起了局部的骚动。

　　“塔姆城，圣光赞歌，65级，风华绝代。”出于对对手的尊重，陈风华也报上了自己的名号，而这名号一出，引起的骚动更甚追风大师，因为他们都听到了这个战斗祭司的等级只有65，两者相差了15级，这还有的打吗？

　　追风大师精神一抖，把刚拉动的弦松了松，道：“原来你就是风华绝代，怪不得你能一口气干掉我手下三人。不过自从公会战以后就没见过你在榜上了，65级？我觉得你还是认输吧，你能战胜75级的皮子固然很强，但我们的差距已在10级以外了，理智一点想，这是不可弥补的。”

　　“别废话了，开始吧！”

　　话音刚落，陈风华瞳孔猛然紧缩，一支破风箭在其中逐渐放大，眨眼就追至身前。

　　追风大师抢先出手！即便知道其中有15级的差距，他依然没有让步之意！而且，他的坚决和暴起，更是与刚才截然相反，让人意想不到！

　　电光一瞬，陈风华立即格挡，几乎没有时差，星光十字架一到位就响起了清脆的金属撞击声。这股力量十分刚猛，虽然格挡成功，身上只飘起了400+的伤害，但依然被震退了数步才站稳。

　　陈风华松了松被镇麻的虎口，视野中对方根本没打算让他又喘息的机会，又是一箭破风而来。

　　在深渊战场三个月，陈风华每天都会面对深渊怪的偷袭，他的反应神经已很快，再加上之前椿椿康教给他几个实用动作，第二箭也格挡了下来。

　　就在这时，追风大师移动脚步，跑了起来，几个跑跳之后，就与陈风华拉开了近15米的距离。他的手速飞快，只听得噔噔噔三声，就有三支离弦箭划着弧度从三个方向朝对方的方向射去。

　　追风大师还没有拿出真本事，这些都是弓箭手的常用手法——【精确瞄准】和【速射】，他此番出手，只是为了一探对手的实力。话语之间，他又作出了连射。

　　论移动速度，陈风华在没有使出光明之身前要比追风大师慢，看到对方不停地跑动回射，他唯有被动防御。可没有进攻的防御，是永远战胜不了对手的，当下，他心一横，把65级的传奇级武器【安卡鲁星光十字架】换成了25级的紫金级【奥斯卡的黄金十字架】。

　　伤害值顿时下降1900+，但要是打不到对手的身，再高的伤害值又有何用，他切换武器为的不是别的，为的就是十米之内百分之百命中的十字追击。

　　黄金十字架一出，周围玩家阵呼一声同时，追风大师亦小心起来，后跳一步，就消失在这片空间中。

　　“追风大师去哪儿了？”

　　“弓箭手也会潜行了！不愧是大师！”

　　“嘘……”

　　……

　　陈风华张开双耳，注意四方动静，这时，又一支冷箭从背后的方向射了过来，速度比之前的任何一箭都要快！

　　破箭手，是弓箭手的二转职业，主要以远程、高伤、反潜为主，它的各项速度值不是三个普通二转职业中最高的，可一旦速度值被装备弥补了，那破箭手将是普通二转弓箭手中最强大的职业。

　　对陈风华来说，不幸的是，追风大师恰恰是这样的完美弓箭手。

　　这一箭，转眼就刺入了陈风华的后脊，只觉得全身一阵麻痹，紧接着双腿就软了下去，跪在了地上。

　　“-2911！”高伤之下，附带3秒麻痹效果。

　　见战斗祭司倒下，旁边不少玩家都大叹可惜，甚至还有不少人愤慨地骂了出来，他们原本还想把希望压在祭司身上，可没想到才几个照面就被击垮了，这就好比世界杯赌冷门，赢了从此翻身做壕哥，输了回家喝白开……

　　3秒的时间，陈风华动弹不得，只能感觉背后不断传来火辣辣的疼痛，不间断的受到攻击，生命值转息就掉落11000+，就是他现在26000的生命也顶不住再一轮的攻击。

　　追风大师，果真名不虚传。

　　时间一到，陈风华没有再有保留，一瞬就隐去了身形，治疗同时连开光明之身和免疫感知，迅速往箭射来的方向奔去。

　　有了之前被对方一箭破隐的教训，尤其是在知道了对方是擅于反潜的破箭手后，他知道唯有光隐配合沧轩长袍上附加的免疫感知才能不被对方发现。

　　随着二人纷纷消失在场上，周围玩家你看看我、我看看你，又是窸窸窣窣起来。倒是有一些刺客和弓箭手职业的玩家整齐划一地转动着眼珠子，他们应该都能看到隐形中人。

　　十秒过后，最先出来的是追风大师，他的脸上露出了茫然的神色，呢喃着：他凭什么躲过了我的感知……

　　忽然，他背后传来一阵疼痛，紧接着就发现身上多了个破甲状态。

　　顿时，他知道自己被偷袭了，刚想往其他方向跑走，却突然面色一变，猛地朝地上看去，惊骇之色浮于脸上，一个巨大的金黄色十字架豁然出现在眼前，那金闪闪的流转光芒就像是九曲长河一般绵绵不绝地刺激着他的感官，将他的脸孔的惊慌刻了出来。

　　他试图跳出去，竟发现全身动弹不得！

　　糟了！

　　对于这一招，追风大师从来没有在战斗祭司身上见使用过，但仅是前兆，他就知道这法术会给他带来巨大的创伤。

　　刹那，他的背后传来被千钧重物冲击般的疼痛，整个人往前方飞了出去……

　　十字步，依旧是陈风华目前的最强杀招。切换成星光十字架后，他的物理伤害比法术伤害少了1000，只有1700+，可由于之前先对对方造成了破甲伤害，所以这次绝对是拳拳到肉。

　　“-1472！-1913！-2487！-3233！-4203！-8406！”

　　伴随着最后的爆炸效果，场地中央就像是顿然烟尘四起，浑浊一片，让人看不见里面的景象。但这一番强力绚烂的攻击，无疑在大家心中留下了很深的印象，一个个都踮起脚尖翘首试图知道里面是怎么个情况。

　　一秒，两秒，三秒……

　　笑笑站在人群的最前面，合着手面露焦急，不停地默念着风哥一定要赢……

　　时间仿若停滞了一般，每一秒的等待，都像是煎熬，这场等级悬殊的战斗是否就此结束？胜利天平最终又会倒向哪一边？

　　终于，烟尘渐渐吹散，渐渐显示出一个站立的人影的模样，白冠、青袍、十字架……


第一百零八章 重回紫荆宫殿

　　看清了站立之人，神藏城外顿时一片骚动。每个人脸上的表情都不一样，但最多要数吃惊，谁都没有料到在烟尘散去之后，还站着的会是只有65级的战斗祭司，而80级的追风大师却再也没有站起来。

　　笑笑的心中仿佛落了一块大石，不知不觉手心里已浸湿了，全身一松差点软到在地，她振作精神，提起祭祀袍就往陈风华的方向跑了过去。

　　“追风大师居然输了？怎么可能？！两人相差15级呢！”

　　“这个叫风华绝代的到底什么来头？他不会是一身传奇+史诗吧？现在有史诗的大大也没几个吧！”

　　“牛逼牛逼！追风大师远程无敌、近身不行，这次输的原因主要是没感知到对手，才被爆了菊花。”

　　……

　　议论声此起彼伏，倒也有不少玩家分析的很透彻，虽然对战双方等级差距悬殊，其中胜败的原因还是很容易看出来的。只是让人最愕然的是，这场战斗持续了几分钟就结束了。

　　此时，追风大师的尸体一动不动地躺在地上，死的不能再死了。陈风华在他旁边站立了一会儿之后，就见到笑笑跑了过来。

　　他轻声一笑，眼神中没有刚才战斗时的锐光，却是多了几分和煦，他对着站定搓着手的笑笑说：“你再等一会儿，我去把那家伙收拾了。”

　　“等一下，风哥，”这时，笑笑却叫住了他，微微摇了摇头，小声道，“就这样算了吧，你把神藏谷公会的会长都给杀了，那个只是小角色，杀了他也没有任何意义了。”

　　他一笑：“笑笑，你恐怕不知道契约的强制力是有多少强，如果对方在一个小时内没有被我杀死或者选择脱下装备，就会受到等级降一级并且装备全部销毁的惩罚。我之前说过，我会为你讨回公道的。”

　　说完，他给了后者一个坚定的眼神，转身朝着挤在人群中，已是一脸惊愕的战士蛙子。

　　“不……会长怎么会输给一个祭司！”蛙子面目呆滞，被身后的玩家推搡着往前，看来大家似乎对他都很不友好。但是，当他看到陈风华走过来的时候，顿时浑身一激灵，犹如看到了杀人魔一般，立即转身往人群外挤出去。

　　或是因为他身为战士，力气惊人，还真的给他在人群中破开了一条缝隙，如泥鳅般一点一点儿钻了出去。

　　“哥，哥！加个好友呗！”

　　“绝哥，那个蛙子包给我，我等会去把他干掉！你收我为徒吧，我也是战斗祭司！”

　　“华哥，你真是太厉害了，把追风会长都干掉了！等不等加好友？”

　　……

　　看着越来越多的玩家围了过来，陈风华密语笑笑让她先回城中的藏书馆，而他则右手一扬，飘着火红色毛发的赤焰银月驹赫然出现在众人面前，瞬间就把合围的玩家们分成了两边。

　　飞身一跃，他骑上马背，在玩家穷追不舍下，往战士蛙子的地方追去。

　　……

　　追风大师从复活点出来，脸上看不出半点愤怒，显得异常平静。说实在的，这一次，他是输的心服口服，也是，相差了15级都被干掉，这已经不是能用侥幸形容得了的。

　　想到这里，他便给蛙子发去了通讯，说：“蛙子，这次是我的责任，你把装备脱下来给那个人，然后去公会仓库换一套新的，公会贡献由我来出。”

　　“会长……”蛙子很快回了话，声音中略带恐惧，但更多的却是感动，“对不起会长，这次是我犯错在先，我不会拿公会仓库里的装备的！不就是死一次，没什么大不了的！”

　　追风大师一时无言，久尔才说道：“那好吧，这一次算是我们倒霉，记住，以后不要再去找那个人麻烦了，现在的他就能干掉我，未来只会更加难缠，你去吧。”

　　说完，追风大师重重地叹了口气，脑海中又回想起刚才战败的场景，不禁喃喃自语：他的实力要在我之上，却没有出现在神老师的榜上面，看来这家伙隐藏的很深啊……

　　……

　　另一边，陈风华凭着赤焰银月驹的速度很快就在城外追上了逃走的战士蛙子，确切的来说，后者是在等他。

　　他从马背上跳了下来，什么话也不说，等待蛙子的回答。

　　“我选择被你杀死，还有，今天的事情都是我个人的行为，与追风会长无关。我之前在你手下逃过一劫，这一次就当是还之前的。还有那个丫头的事，我向你道歉，你也不要再去为难他们几个人了。”蛙子一句一句地说道，一力承担下来。

　　见到对方的态度来了个180度大转弯，这倒是出乎了陈风华的意料，如果此人之前没有露出那副狠毒的嘴脸，说不定他就会放他一马，可一想起对方对笑笑指手画脚，他心中的气就不打一处来。

　　决不能轻易饶了对方，该死的还是要死！

　　当下，陈风华便挥舞着星光十字架发出了光明之炎，印染在他脸上的红黄色光辉转化为无尽的火焰，顿时吞没了蛙子。

　　几番攻击下来，蛙子还是没能逃过这难，倒在了地上。

　　扫了眼又靠近的玩家，陈风华骑上了赤焰银月驹，进了城。

　　……

　　不知为何，即便最后还是如愿以偿地干掉了蛙子，但他的心里总觉得不是那么痛快，好像被一块石头堵住了一样。

　　他知道，一定是蛙子最后的那番话起的作用，虽然这样的场景不是第一次见，在商场上他也遇到过很多破产前希望他开恩解救的企业家，可每每想到人心叵测，一时的仁慈只会害了自己和身边的人，他就不得不逼迫自己果断一点。

　　当然了，如果真是什么机会都不给犯过错的人，那他就是一个不折不扣的冷面人，他也会给犯错的人机会，前提是对方一定是真心悔过，而不是面前一套，背后一套。

　　言而总之，这一次杀了蛙子，可也在他心里烙下了坎，让他觉得以前在商界的行为，是不是真的太盛气凌人了。

　　……

　　回到藏书馆，笑笑正在一层翻阅着书籍。

　　正当他想开口时，突然收到了灼目火柴的消息：“嗨！我听说了，那个风华绝代是不是你！你什么时候来的神藏城？居然还把追风大师给干掉了，真是让我等膜拜啊！对了，你怎么会和追风大师干上的？”

　　一连串的发问，让陈风华不知道怎么回答，随便应付了几句之后，对方居然说要请他喝酒。

　　不过他现在没有心思去喝酒，便婉拒了对方。

　　没想到自己第三次来神藏城，居然闹出了那么大的动静，想必很快就会通过老师组织传遍整个大陆。人的名，树的影，数大了招风，名气大了，自然也会有很多麻烦，这不是他想要的。

　　为了图个安静，在接下来两天的时间，除了笑笑正常的下线，两人都在藏书馆里耗上了，却也乐在其中。

　　……

　　两天的时间很快过去，今天一大早，便是陈风华前往紫荆宫殿的时候了。他与笑笑纷纷召唤出坐骑，花了一个多小时就来到了紫荆宫殿后门。

　　一来到此地，就看到幽泉之手倚门小憩，像个风尘剑客。这些NPC只要不是性格使然，向来都很守承诺，陈风华知道对方在这里，肯定是等他的。

　　察觉到有人靠近，幽泉之手睁开了眼睛，一丝惊讶闪过眼眸，转眼又淡定了下来，对着陈风华就道：“三月不见，你力量强了很多。你的装备已被师父重铸完毕，跟我进来吧，至于你，必须要在左右门外等候才行。”

　　果然，笑笑被拒之门外。

　　陈风华对笑笑说马上就出来，便转身跟着幽泉之手进了门。

　　地方还是那个地方，再次回来中殿，他的心中依旧有着期许，三个月的时间让他成长了很多，也对装备的需求感到捉急。所幸的是，这三月的等待终于来了结果，他就不信这一次还会重铸失败！

　　“年轻人，你来啦。”点精之手正站在中殿正中央，知道是要等的人来后，转过身，恰好挡住了青石台的一半，继续道，“你的武器我已经重铸好了，现在就可以取走。”

　　说完，点精之手让开了身。

　　在青石台桌上，正安然地躺着三件黑色白边的装备，上面隐隐放出淡淡的光芒，像是沉浸已久亟待苏醒的前兆。仅是肉眼瞧看，陈风华就知道这三件装备更新换代后蕴藏着不可小觑的能量。

　　是传奇……还是史诗？陈风华不断地猜测着，他目前还没有史诗级别的装备，但这一番瞧看，却是让他心跳速度越来越快。

　　“快过去看看吧。”点精之手笑眯眯地走过他的身边，催了一声。

　　这句话就好似催化剂，让陈风华双目放光，不再多想，大步地跨向了青石桌旁。

　　面对三件装备，陈风华把手按在了桌子边缘，感受着它们身上散发出的光明，这种感觉就像是被洗礼了一般，让他觉得自己宛如是新生的婴儿，无一丝污染。

　　沉浸其中，他缓缓把手伸向重铸之后的圣光之冠。

　　“滴！您完成了任务【成神之路】（支线），获得【圣光之冠】、【圣光战袍】、【圣光战靴】，奖励等级*1，【重铸之源】*1，【地图：深渊战场（雾霾）】*1。”

　　“滴！任务【成神之路】（支线）开启：三件陨落神装重新散发了光辉，你意外的发现在其中还有器灵的存在。可是，他们被点精之手禁制了起来，唯有冲破玄灵的桎梏才能获得重生。请尽快达到120级，让神装重回巅峰！奖励未知！”


第一百零九章 新的任务

　　【圣光之冠】（头部）（史诗级）（已认主）

　　物理防御：2601

　　法术防御：3622

　　法力值：+4900

　　生命值：+1200

　　镶嵌孔1：乌星石（回避率+2%）

　　效果：所有法术冷却时间-10%。

　　效果：增加夜间环境15的视野。

　　禁制【庇护】：未解禁

　　史诗特效：【震撼】：开启时，每秒消耗1单位的力量结晶体，施放史诗特效，降低主动攻击型怪物的仇恨。

　　耐久度：420/420

　　当前等级：66（可升级）

　　圣光赞歌专属头冠：伤害系数+1

　　【强化：圣光庇护】（被动）：每隔十分钟，自动降下圣光，恢复8%的生命值。

　　【强化：透视之眼】：敏锐地锁定敌人的弱点，打出5.5倍以上伤害的攻击。消耗法力值：3400，冷却时间：600秒。

　　圣光赞歌套装：1/3；1/5；1/8

　　套装效果：？？？

　　说明：陨落的神装部件，重生的圣光赞歌！

　　……

　　陈风华颤抖着双手，托起圣光之冠，史诗级！真的是史诗级！如今八十级以上的大军都几乎没有人得到的史诗级装备此刻竟然躺在他的手心里！

　　这怎能不让他喜出望外，翘起的嘴角饱含的是挡不住的欣喜，这装备太给力了！

　　这就是史诗级的装备么！属性近乎是50级雪蚕珠冠4倍！而且还只是单单从属性而言，不包括那些特效和法术！

　　陈风华二话没说，立即把头上的雪蚕珠冠取了下来，摆在青石桌上，急忙穿戴起了圣光之冠。什么叫做迫不及待，他现在的模样就是！面对史诗级的装备，他也不能淡定！

　　当头冠与头顶交汇之时，他感到像是被醍醐灌顶一般，仿佛有一股新生的力量正源源不绝地从百汇穴灌入，充盈到全身。

　　这感觉，太舒爽了！

　　他压抑住自己的兴奋，又伸手摸向第二件装备，黑色战袍——【圣光战袍】！

　　【圣光战袍】（上装）（史诗级）（已认主）

　　物理防御：4294

　　法术防御：5012

　　生命值：+3400

　　法力值：+3800

　　效果：受到攻击时，将受到的10%伤害转化为5%生命值和5%法力值。

　　效果：暗属性抗性+19，火属性抗性+49

　　禁制【庇护】：未解禁

　　史诗特效：【强健】：开启时，每秒消耗一单位的紫水晶碎片，提升生命值5%的上限。

　　耐久度：420/420

　　当前等级：66（可升级）

　　圣光赞歌专属上装：防御系数+1

　　【强化：救赎圣盾】：施展该法术，在身前形成一面光盾，受到伤害时，以牺牲法力值来替代牺牲生命值，法力值为0或持续30秒后，光盾消失，冷却时间：50秒。

　　【局部坚固】（被动）：点精之手重铸时特别加固了弱点处的防御，受到暴击攻击时，可减免30%的暴击伤害。

　　圣光赞歌套装：2/3；2/5；2/8

　　套装效果：？？？

　　说明：陨落的神装部件，重生的圣光赞歌！

　　……

　　除了基本属性强化了之外，能力方面还多了一个。点精之手不愧是大宗师级别的锻造师，仅是靠重铸装备就给他弄了个能力。不过好歹装备也是史诗级的，附带两个能力算是基本

　　的了。

　　二话没说，装备穿戴完后，他又伸手摸向第三件装备——圣光战靴，这是他最先获得的光明使者套装部件，也是跟了他时间最久的装备，他很期待其中会发生什么变化。

　　【圣光战靴】（脚部）（史诗级）（已认主）

　　物理防御：1200

　　法术防御：3680

　　移动速度：19.6%

　　回避率：21.2%

　　效果：增加跳跃力70%

　　效果：被攻击时，有2%的几率反弹伤害。

　　史诗特效：【雷速】：开启时，每秒消耗一单位的雷光珠，增加移动速度6%。

　　禁制【庇护】：未解禁

　　耐久度：420/420

　　当前等级：66（可升级）

　　圣光赞歌专属战靴：回避率+2%

　　【强化：轻身术】：施展该法术，使身体变得更加轻盈，增加120%移动速度，持续时间120秒，每秒消耗法力值：7；冷却时间：240秒。

　　【轻盈之身】（被动）：点精之手重铸时融入了更稀有的材料，使鞋身质量变小，移动速度提高1%。

　　圣光赞歌套装：3/3；3/5；3/8

　　套装效果（3/3）：移动速度+3%；暴击率+3.2%；攻击速度+4.7%；施法速度+6.6%；全属性抗性+5%；法力值+2000；生命值+1500。

　　【强化：忘我】：自身所有战技或法术冷却时间重置，消耗法力值9000，冷却时间：12小时。

　　【圣颂】：吟唱圣光赞歌，90%几率强制打断敌人任何正在施展的能力。消耗法力值：2000；冷却时间：10分钟。

　　说明：陨落的神装部件，重生的圣光赞歌！

　　……

　　三件装备换上，陈风华的生命值已是突破了36000，法力值亦到了31000，法防上15000，物防也有近12000。他来回打量了全身上下，一身镶嵌着银白色边纹的黑装让他感到了前所

　　未有的力量，这才是他自己！

　　他敢保证，在这样的属性下，他绝对能与等级榜第一梯队的那些人拼一拼！

　　就在这时，点精之手默默地来到了他的旁边，顺手把他换下的三件装备取了回来，道：“在你重铸的装备中，我打下了几道禁制，你不用急于去破除它们，等你实力强了之后它们自然就会消散。另外还有一点要提醒你的是，一旦你的防具出现了破损，不能找一般的锻造师去修理，他们没有这个实力。你可以来找我，我会帮助你。如若你的防具过了120阶唤出器灵后，就不需要来找我了，到了那时，它们会自主修复。”

　　陈风华点点头，视线倒是留恋了一会儿在点精之手臂弯里的三件装备，道：“前辈，还有什么吩咐？”

　　点精之手沉默了一会儿，这举动却是让陈风华起了注意，难不成真有其他的什么吩咐？

　　几息后，点精之手开口了：“的确，我有一事需要拜托你，如果你觉得为难的话可以拒绝，毕竟这不是谁都能够完成的。”

　　听了这话，陈风华不禁暗地里怂恿着点精之手快点说了，这明显就是个任务嘛！反正任务数量又没有限制，还不让暴风雨来得更猛烈些？他现在差的是什么？就是那种能够快速满足大量升级经验的大型任务！

　　点精之手是何许人也，他布置的任务能够差到哪里去？而且连他都说难，那绝对不可能是当前的陈风华能够完成的了。

　　当然了，陈风华也没有想过要马上完成，他一大堆任务在身，多一个不多，少一个不少。

　　“前辈，您说，我会尽我全力去办的！”

　　点精之手挥手把三件装备收集了起来，面色郑重道：“这件事情和我几个月前跟你提到的绝命有关，我想请你帮我找回【绝命之刃】。”

　　“滴！任务【找回绝命之刃】开启，是否接受？”

　　这一次，陈风华没有脑头一热就接下了任务，而是先问道：“前辈，你不是说绝命之刃在刺客绝命死了以后就被人拿走了吗？且不说那个人有多厉害，就说他是什么身份，我都一无所知……”

　　“杀了绝命的人是什么身份我已经知道了，”点精之手打断陈风华的话后，爆出了一个惊天大料，“那个人和绝命一样，是梦幻大陆三大刺客其中一人，名为伏帝。他现在加入了叛乱军，凭他这样的实力，在叛乱军中一定处于高层，想要接近他难度十分大，即便接近了，想要战胜他也几乎不可能。”

　　绝命……伏帝……陈风华听到点精之手说的话后，不断地念着这两个名字，三大刺客都出来俩了，那第三个呢……

　　不得不说，他思想开小差了，直到提示音再次响起的时候，他才选择了接受。废话，他因为罗杰的关系，注定要和叛乱军注定了交手，既然伏帝是叛乱军的人，早晚都会遇到，接受任务毫不犹豫。

　　“我愿意帮你找回绝命之刃。”陈风华立刻坚定，回道。

　　点精之手欣赏地看了眼面前的年轻人，连连称好：“绝命之刃毕竟是我打造出来的第一件准神器，现在流落在别人手中的确是我心头的一块大石头。我只是一名锻造师，而且年纪也老了，不是叛乱军的对手。

　　但你不一样，你年轻，短短三个月实力就飙升那么多，最让我吃惊的是你拥有三件自然器灵的防具，可谓是潜力无穷大。或许现在的你还不是叛乱军乃至伏帝的对方，但我相信你总有一天能够横扫叛乱军。

　　年轻人，伏帝能战胜配置准神器的绝命，实力自然比巅峰的绝命更强，几十年过去，现在的他肯定比过去还强。在没有器灵可以帮助你战斗之前，你在叛乱军眼中，一文不值；一旦他们知道你拥有器灵防具，可能就会对你展开追杀，就跟过去的绝命一样。你一定要小心。”

　　陈风华重重地应道，沉默片刻后，他问了点精之手最后一个问题：“前辈，梦幻大陆三大刺客最后一人是谁？”

　　“哈哈，就知道你会问这个，”点精之手笑了起来，说，“最后一人是被誉为最强最神秘刺客，也被称作阳光下的无影人——月！”


第一百一十章 雾霾

　　深渊战场环形死亡带【雾霾】，这里终日被含毒素的雾气遮掩，能见度不足百米。可就在这样的地方，竟出现了一座座城市，它们在其中隐隐现现，只能用一个词来形容——死寂。

　　“此地竟有一城，当真是好，一探再说。”

　　就在这片区域，一名刺客透过层叠的雾气看到了隐藏在其中的城市，他松了松筋骨，便往这座被笼罩在雾霾中的城市走去。

　　城市中没有一个活生生的人，周围的建筑因长期处在潮湿雾霾的气候下，已被各种黑色藤蔓植物给覆盖。

　　嗅了嗅空气中传来的腐臭味，刺客终于皱了皱眉，从背包中摸出一瓶绿色的药剂，一饮而尽。

　　忽然，他神情一动，迅速转身看去，但视野中除了死气沉沉的街道和无处不在的雾霾，什么都没有。

　　“有古怪。”刺客戒备地扫视四周，他相信自己的感觉不会错，纵然只是一闪即逝，但这里冥冥中一定存在着某样能够威胁他生命的东西。

　　刺客愈发的小心起来，身形渐渐地消失在空气中。

　　大约过了半分钟，空无一人的城市中忽然响起了“挞挞挞”的脚步声，每一步间还夹杂着金属盔甲撞击的声音，仔细一瞧，只见一个两米多高的盔甲战士的人影越来越清晰，不一小会就走到了刚才刺客消失的地方。

　　这名盔甲战士全副武装，仅在眼睛处留下了一道缝隙，现出一双犀利神芒的眼睛；金色的盔甲上面早已没有光泽，就像是被风吹雨打了千百年，不少地方还出现了残损和暗红的血斑。

　　他停下来，转动着头颅，似乎是在找寻着什么。一会之后，他又往前走去，挞挞挞……转眼又消失在雾气当中。

　　在盔甲战士走后，刺客的身影显现了出来，他刚才一直都在这里，没有离开。他望向盔甲战士离去的方向，一丝疑云笼罩在他的头顶，呢喃着：“不是此人，方才那威胁之意必是来自另外的存在。”

　　话语间，他便面向盔甲战士离去的方向，一步又消失在原地……

　　……

　　另一边，陈风华和笑笑已是站在了通天的深渊大门前，在他们一旁是NPC深渊之门守卫。

　　“深渊之门第二环形带危机重重，祝你们能安全回来。”NPC说着，便把两块圆形的刻画着细密法阵的令牌交到了两人手中。这两块令牌和深渊之门的颜色一模一样，皆是暗银色，就连上面的浮雕也几乎无差。

　　原来，深渊之门并非是一扇可以打开的门，而是一方坚固无比的结界，只有持有同源的物品方才能够进入，而这令牌就是起到的这个作用。

　　“笑笑，我们进去吧，对了，先把口罩拿在手里。”陈风华把令牌捏在手里，用另一只手从背包中拿出了刚在NPC商人处兑换的口罩，这些口罩的可持续时间为三天，效用是减少雾霾对自身70%的影响，同样需要用深渊之门碎片来兑换。

　　他觉得这次第二环之行不会那么快结束，便咬了咬牙多兑换了一些过来，以备不时之需。

　　两人绕过守卫NPC，同时往深渊之门处迈出一步，接着便被吸了进去。

　　雾霾，能见度不足百米，当二人从炼火转至此处时，都没能站稳，纷纷坐在地上，眼前是一片朦胧。

　　“风哥，你不舒服吗？”笑笑先是环顾了四周，然后才发现陈风华的脸色异常苍白。

　　“我没事。”他摆了摆手，说道。这结界和传送法阵有着类似的作用，都会对他产生精神上的影响。幸好木之灵的效用，让他几秒钟就恢复了过来。

　　两人站起身，忽然发现自己身上出现了中毒状态，生命值正不断地以每秒10的速率往下掉。他们立即把口罩戴了上去，这才把速率降到了单位3。

　　笑笑松了一口气，给自己二人添了个免毒Buff后说：“这里的影响似乎和炼火带差不多。”

　　陈风华看着前方一片白茫不知在想些什么，听到笑笑说后，道：“这里只是起点，越到雾浓处，影响越大，在这里多待无益，我们按着地图走。”

　　“嗯。”

　　说着，陈风华就把因完成重铸支线任务而获得的深渊战场地图拿了出来，他不禁为能持有该物品感到幸运。他来这里之前查了一下，发现NPC商铺里面都没有地图卖，也就是说，来到这里的玩家要不就是无头苍蝇到处乱窜，要不就是一路直走了，毫无方向感可言。

　　他想到了这样一句话，地图在手、天下我有。摊开地图，视界中顿时形成了一张光谱，上面罗列了雾霾所有的地名以及红点代表的自己的位置。

　　雾之都……雾之都……他心里默默地念叨着，可乍眼一看，竟是找不到这个地名在何处，所以他不得不直接用搜索标注的方法找到了此地。

　　“这么远？”

　　当看到雾之都标记的位置时，他不禁叹出了声。

　　若是俯瞰深渊地带，会发现是三个环形区域以及一个圆形区域，而陈风华二人现在所处的位置是第一环形带和第二环形带的交界边缘。那么这雾之都在哪里呢？

　　如果以环形带所在的圆面作为衡量界面，以二人所处的位置到核心区域为半径，那么雾之都就在这条半径的延长线上，距离约是1.5个半径长。

　　当然了，这还是最短的直线距离，二人是不可能直接穿过去的，只能绕着走，初步估算，这所花的时间可能要一个多月左右。

　　“风哥，你这是要去哪里啊？”笑笑看了眼陈风华手中的地图，在来的路上她已经知道地图的存在，但看着碎碎念的陈风华时，她才察觉出后者似乎早就有目的方向了。

　　“去雾之都，怎么样，想去吗？”陈风华把地图收起，放到了视界的角落中，依旧能够看到上面闪烁的红点和白点。

　　笑笑不知是哪儿，但乐意之至，自然没有理由拒绝。

　　可就在这时，一个身影从远方的雾霾中显现出来，强悍的气息扑面迎来，这绝不是玩家身上散发出来的力量！

　　陈风华瞬间警惕起来，把星光十字架格挡在胸前，若有异变发生，他立刻就能做出反应。

　　与此同时，旁边的笑笑也翻开了书本，圣洁的光芒在上面闪烁着，已然给二人加持了Buff。

　　“哈哈哈，才几个月不见，你小子居然不记得我的气息了。不错不错，这么快就能来到这里，对神裔来说，相当不容易了。”突然，一个声音在陈风华的心底响起，他浑身微微一颤，看向笑笑，却发现她好像并没有听到这个声音。

　　是勇敢之神努阿达！下一秒，再回想这个声音，他才察觉出发出此声音的究竟是谁，这时，雾气中的人影也露出了真实面貌。

　　“风哥……”笑笑往陈风华的身边靠了靠，她还不知道来者并非是敌人。

　　陈风华安慰道：“不用怕，不是敌人。”

　　说实在的，他也没有想到刚进来就会碰到努阿达，从对方的话中，他觉得应该是对方发现了他的气息，所以才赶了过来。

　　事实和陈风华猜的差不多，如今的努阿达依然没能进的了深渊战场最核心的区域，但他也没有出深渊战场，反而到处游荡了起来，他看到不少有潜力的冒险者，觉得对方有潜力就顺便让他们帮他做点小事。

　　所以说，来到雾霾地带有很多迷路的玩家都或多或少见过努阿达，这也是为什么努阿达会那么快就出现在陈风华面前。

　　陈风华朝着努阿达走去，问：“努阿达大神，你的事办完了吗？”

　　努阿达曾对陈风华提过几句，但没有透露是什么事，他知道对方这么问只是表示友好的探问，便说道：“我的事岂是那么容易就办完的，倒是你……咦？你穿着的防具是……好强大的气息！”

　　努阿达面色不断变幻，诧异之色浮于表面，看了眼旁边的笑笑，便对着陈风华偷偷地密语道：“居然三件都是拥有器灵的防具！虽然器灵的气息很弱小，只有靠近才能发现，但至少说明了它们都有进化至准神器的资质。

　　好！好！好！想不到我还能在你身上看到这等闪光点，或许你以后真的能帮到我！对了，你来这里是做什么？”

　　这句话倒是让陈风华感到不解，因为之前点精之手说过，他在装备中下了禁制，这样就不会被别人发现器灵的存在，但现在，努阿达只是看了一眼就发现了器灵的存在。这是禁制太弱，还是努阿达太强？

　　没有先回答努阿达的发问，陈风华问出了心中的问题。

　　“是禁制太弱，只要级别在准神级以上，一旦靠近你，就能发现器灵的存在。如果那名准神没有恶意，那你就是安全的；若他们有心要你的器灵，就会杀人越货，你要小心。”努阿达解释道，提醒了几句。

　　陈风华沉默了一会儿，梦幻大陆的NPC不是他能控制得了的，便觉得还是先把担心放一放，顺其自然就好。

　　他这才回答努阿达的问题：“我要去雾之都。”


第一百一十一章 迷失

　　“雾之都……”努阿达听完，竟是脸色略显凝重地沉默了一会儿，后才开口，像是决定了什么，“雾之都虽说不上是这个地带最危险的地方，但却是最容易让人迷失的地方，我犹记得百万年前那名最勇敢的人，他就是消失在雾之都。你们确定要去？”

　　最勇敢的人……陈风华看着努阿达，难道最勇敢的不是勇敢之神努阿达吗？

　　见到眼前的小伙子这么看他，努阿达立刻知道对方在想什么了，他咳嗽了几声，解释道：“你听清楚了，是最勇敢的‘人’，而不是‘神’，他的实力虽然不高，但他有着比神祗还要大的勇气，他的勇敢全部来自于他的冒险精神。

　　简单来说，他是唯一一个进入深渊战场的人族，也是唯一一个没有神级、甚至是帝皇级的人族。如果我被谬赞为勇敢之神，那他就是人族的王者——勇敢之王！他是我所佩服的人！”

　　“他的名字叫卡罗特？”正当努阿达露出赞美之色的时候，陈风华说出了一个名字。

　　“你怎么知道？！”努阿达的笑容顿时转为惊奇，“卡罗特的事迹几乎在梦幻大陆上面绝迹了，难不成……你通晓古人族语？”

　　“古人族语？”陈风华忽然想起主线任务第二阶段勇气试炼的奖励就是古人族语，莫非卡罗特和古人族语有关？

　　努阿达若有其事地点点头，他说：“我之前在火焰之巅的时候无意中注意到岩壁之上有古人族语，那些都是卡罗特刻上去的，如果你懂古人族语的话，那就自然知道是卡罗特了。不知道我说的对不对。”

　　陈风华心想着，虽然努阿达猜的不准，但倒是解决了他心中的一个疑惑，原来当初火焰之巅秘境里面那些奇怪的文字是古人族语，而且是这名叫做卡罗特的冒险家刻上去的，不过他为什么要在火山里面刻这样的东西呢，而且内容究竟是些什么……

　　“好了，既然你知道卡罗特这人，那你也应知道他所去过的地方一定是危险的，我且再问你们一边，还要去雾之都吗？”努阿达问。

　　“去。”

　　“好，你很勇敢，但凭你们的速度到那里还不知道何年何月，我就送你们一程，希望你不要在雾之都迷失了方向。”

　　话说完，只见努阿达身体一晃就消失在原地，下一秒，陈风华就感觉到有一只冰冷的手搭在了自己的肩膀上，整个人仿佛被吸住一般，被提到了半空中。

　　努阿达的声音在背后悠悠飘来：“你们两个闭上眼，免得被吹坏了。”

　　说完，他原地暴起，携着两人如闪电般浸没在前方的浓雾中……

　　……

　　耳边风呼呼作响，直吹得陈风华头疼，他虽不是第一次见到这种速度，但却是第一次感受到这种终极的移动速度。要是他有这种速度，还有谁能近的了他身？

　　不过这些都只是YY罢了，仅花了半天的时间，二人一准神就来到了所谓的雾之都。

　　看着眼前一片白茫茫，陈风华不知前面是否有座城。可既然努阿达说到了，那么前面一定就是雾之都了，只是浓雾太大，被掩盖了。

　　“风哥，你要来的就是这个地方吗？安静得有点可怕。”笑笑缩了缩脖子，也四处瞭望着。

　　“不怕，我旁边这个比我还牛，准神级的，这些地方还没人能够伤的了他。”陈风华摇了摇大拇指，密语道。

　　一旁的努阿达视界似乎很宽，他能透过层层雾气看得老远，忽然，他眼眸中亮起一光点，道：“哈哈，你们有伴了，我原以为这种地方不会有人来，没想到里面已经有一个和你们一样的冒险者在了。既然如此，那我就不方便陪你们了，你们好自为之。”

　　说完，努阿达就闪身走了，留下了错愕的两人站在原地，没给他们一点儿回话的机会。

　　“风哥……你不是说这个牛人会罩着我们么，怎么……”

　　“咳咳，我倒要看看到底是哪个该死的玩家，居然比我们先来到这里，笑笑，我们走。”

　　……

　　雾之都静悄悄地，就像是一座空城，走在布满了黑苔的街道上，嗅着腐烂的味道，让人频频作呕。所幸陈风华和神官笑笑都有驱散负面效果的能力，接连释放下倒很快适应了过来。

　　“挞挞挞……”忽然，前方响起了金属战靴踏步地面的声音，一声接一声，就像是午夜徐徐而来的不速之客，让人毛骨悚然。

　　陈风华全身一紧，连忙看了眼四周，一把抓住笑笑的手腕，往离他们最近的空建筑中跑去，躲了起来。

　　面对未知的危险，决不能贸然，尤其是在深渊战场这种地方。

　　挞挞挞……

　　脚步声越来越近，每一次响起都会让陈风华心头一颤，他屏住呼吸，因为他怀疑哪怕是一点儿呼吸的声音，都有可能招来未知的危险。

　　挞挞挞……

　　声音仿佛就在耳边响起，就像是饥饿游戏般，被发现了，就会被猎食。

　　靠着墙，门就在他们旁边，浓浓的雾气深入黑漆漆的房子，多了份诡异之感。

　　笑笑紧缩在陈风华背后，她觉得这种感受又恐怖又兴奋，如果让她一个人来这种鬼地方，说不定还真会胆怯，但现在身前还有一个男的，那种无形的安全感，让她很是依赖。

　　就在这时，那挞挞的脚步声终于消失了，但两人都知道，这不代表着安全，而是最危险的时候！

　　他们仿佛能想象到门外大街上的不速之客正在旋转着头颅四下找寻着什么，越是安静，越是可怕。

　　挞挞挞……

　　大约过了半分钟的时间，那金属声又响了起来，渐行渐远。

　　陈风华只觉得心头松，缓缓地吐了一口大气，他把一根棍子递到了笑笑手中，并密语道：“笑笑，你在这里待着，不要乱走，我去看看刚才那是什么东西。”

　　笑笑一惊，连忙拉住了陈风华的衣角，说：“我跟你一起去。”

　　“不，那太危险了，你放心，刚才我给你的是子母定位坐标，能够双相传送，到时候我遇到危险了就能立刻传送到你这里，反之也一样。不过你这里暂时不会有危险，你还是在这里休息一下为好。”陈风华解释道。

　　笑笑沉默了一会儿，握紧了手中的棒子，点头默许。

　　陈风华微微一笑，转身出了门……

　　回想起刚才不明人物的脚步声，推测出他的行进速度应该不快，但陈风华追了有近五分钟，却是连一个人影都没看到，不但如此，周围的浓雾已让他的视野范围不足五米，他已然迷失了方向。

　　“迷路了……”陈风华的眉头皱了起来，这种情况下，最好的办法就是不要再前进，往回走。

　　可是，当他转身的时候，仍然是一片迷茫，又过了一瞬，他连自己刚才面朝哪里都不知道了。

　　“该死。”陈风华暗骂一声，迷宫好歹还有迹可循，可这完全摸不着头脑的环境简直就是困死人的节奏。

　　不过话说回来，他自然有办法回到笑笑的身边，只是这么一来，就要又消耗一次定位坐标的使用次数，万一之后再碰上什么大事情，就难办了。

　　尽管他现在没有方向感，可幸运的是他也没有生命威胁，他指望着能够找到一条光明的道路。

　　又过了五分钟，笑笑的通讯进来了，她开口便问：“风哥，你在哪里，怎么还没有回来？”

　　“不得不说，我迷路了。笑笑，你别到处走，这里的环境很容易让人迷路。”陈风华提醒到。一个人被困总比两个人都被困来得好，而且笑笑所处的位置距离雾之都的入口不远，就算到时候他陈风华走不出来了，她还是能够出去。

　　切断通讯，陈风华打算再找找有印象的路，可就在这时，一个带有几分笑意的声音响了起来。

　　“体会到此地的神奇了吗？”

　　谁？！

　　这个声音毫无征兆地响起，顿时让陈风华的心脏猛地抽搐了一下，他转身四望，只见一个穿着黑色皮甲的刺客渐渐从空气中隐现出来。

　　是玩家？

　　震惊过后，陈风华赫然注意到对方的身份，他记起努阿达说过在他们之前有一名冒险者已经进来了，难道说的就是眼前这人？

　　可是，就算这名刺客出现在他的面前，他还是看不见对方的样子，因为对方蒙面了。

　　“你怎么会在这里？”陈风华问道，对于对方无声无息地出现，他心里还有些余悸。

　　刺客：“吾跟随金甲战士已久，在你出现后，就迷失了方位，之后，吾便一直跟随你前进。同幸同幸，同是天涯沦落人。”

　　听到这里，陈风华默然感到后背无比的寒意，如果刺客所言不假，岂不是说他早就被他跟踪了？可他竟是没有半点察觉！

　　这个人好恐怖，陈风华小心翼翼地打量着眼前的刺客，可突然放下心来，如若对方真对他不善，早在刚才就给自己一闷棍了，何必现在大摇大摆出现在眼前。

　　对方的语气话语听起来虽有点别扭，可他的一句话却是戳进了陈风华的心坎里，可不是吗，现在的境地正是同是天涯沦落人！

　　“一起走，怎么样？”这时，陈风华对刺客发出了邀请。


第一百一十二章 影觉

　　听到邀队申请，刺客一笑道“无妨”，后便进入了队伍。

　　可就在这时，陈风华见到了这名刺客的名字，惊呼出来：“你就是影觉！”

　　同一个队伍，自然能够看到队友信息，而刺客的信息豁然就是“89级二转刺客职业【隐月】——影觉”！

　　陈风华万万没想到在这里能够碰到实力榜、等级榜双榜之首的玩家，以至于在见到影觉后惊呼后，他竟不知道说什么。

　　这倒不是说陈风华没见过大世面，有主角光环却表现如此不堪，但凡是个人，心里面毕竟有个一直想要超越的目标，这个目标或大或小，而对陈风华来说，他在天山之巅从知道影觉这个名字的时候，就已把他当做潜在的对手了。

　　如今在这里遇见，纯粹就是意外。

　　影觉看到陈风华惊讶的表情，似乎早就料到会是这样，他掏出一把紫色的匕首，眼神如刃，道：“吾不过玩家尔尔，备好武器，准备战斗！”

　　话音刚落，还未等陈风华琢磨出影觉的意思来，就见影觉飞速跳了开去，紧接着天空中出现一道刺耳的响声。

　　咻！嘣！伴随这声音，天空中落下一庞然大物，这方空间的浓雾仿若瞬时被掀开，强大的气流在周围肆虐开来。仅是刹那，就把陈风华震退数米。

　　“什么？”他站稳，眯眼透过已被震得稀薄的雾气，赫然心中一凛——这是什么怪物！

　　“金甲战士，吾之前便是随他而走。”影觉的声音在队伍频道中响起，他倒是不显得吃惊。

　　这就是刚才那脚步声的主人！

　　念头一闪而过，只见影觉口中的金甲战士已朝他走来，一步一铿锵，无形中散发出咄咄逼人的态势。

　　陈风华立即召唤出赤焰银月驹，却见影觉骑着一匹紫色银鬃的独角马穿破雾气来到了他的旁边。

　　“走，此人120级，非我们能够力敌。”

　　话语说得很淡，可里面蕴藏的危机却是十足。

　　120级，那是什么概念？那是比他整整高了54级的差距！

　　不由分说，他立即跟上已跑前了几个身为的影觉。

　　仅是一会儿，后面就没有了动静，两人便放慢下来速度。

　　由于影觉先进入雾之都，所以他知道的比较多。于是陈风华便问：“你怎么会到这里来的，这里还有什么东西？”

　　影觉没有避讳，直接道：“误打误撞而入，此处明者有金甲战士，暗处有一恐怖之物，皆非吾能够力敌。”

　　“呃……你能不能换种话语，这样听起来有点费力，毕竟现在很少有人说古风体了。”陈风华道。

　　“可以。”影觉眼神中没有露出尴尬，让人感觉他似乎不是故意舞弄古风，而是本来就是这么说话的，不过毕竟都是现代人，能说的直白些就直白些。

　　陈风华擦了擦汗，面色骤然变得严肃：“你的意思是这里除了金甲战士和另外一物，就没有其他东西了？”

　　影觉：“暂时如此，金甲战士不可怕，可怕的是另外一物，只可从心灵感受，却是辨认不得方位，不知你是否也有一种被盯上的感觉。”

　　……

　　话语间，两人不知已跑了多远、跑到了什么地方，他们发现周围的景物仿佛未曾变化，就像是在原地而行。

　　在这期间，陈风华一直有种被什么东西冥冥中锁定的感觉，他不知是影觉的话引起了他的心理作用，还是确有那么一物在他心底震颤着。

　　“难不成你也是迷路了？”陈风华说道。他见影觉一直从容不迫的模样，本以为他知道怎么走，可当对方也是一副无头苍蝇到处飞的模样，便问了出来。

　　“是，迷路亦是一种修行，你不觉得甚是有趣么。”在这种时候，影觉还笑了笑。

　　陈风华看着对方的模样，顿时心里有种异样的感觉，自己身处这样的地方，心里全部都是警惕和防范，而对方呢，仿佛根本没有当成一回事……心态不同，走的路也不同，这要是对方拥有了光明使者的背景，是不是早就成为了望其项背的存在……

　　他摇了摇头，每个人都有每个人的际遇，每个人的成功都难以复制，现在他还不敢挑战影觉，虽然他很想，但他知道自己输得几率非常大。他放慢了点速度，看到影觉的背影，却是在此刻又默默作了一次决定——自己一定要打败他！

　　影觉不知道走在身后的陈风华此刻心里想了那么多，他云淡风轻地破开轻纱般的雾，时而喝下一瓶绿色的药水。

　　陈风华注意到，那绿色的药水不是一般的抗毒药水，而是在深渊战场附近商人NPC处买的，拥有强效抗毒性，价格也是不菲，平均一瓶要2000块深渊之门碎片和100枚2星深渊晶石。

　　看来，影觉拥有强大的实力外，对自己也是毫不吝啬。

　　“等等。”就在这时，陈风华止住了脚步，在地图无法显示细节后，他行进时靠的更多的是一种观察，包括各类建筑的外观、坐向、高度……

　　而恰在这时，他发现了一座古怪的城堡，这座城堡很宽宏，最高处已被浓雾掩盖。虽然古堡如周边的建筑一样，是空寂的，可就是它的规格，让他起了注意。

　　影觉停了下来，露在外的一双眼睛眯了起来，他仰头看向陈风华所指之处，说：“那就进去一探。”

　　“等一等，还有一个人要来。”

　　正当影觉往门口处走的时候，陈风华站立不动，但话音刚落，只见一人忽然凭空出现，落在了两人之间。见状，影觉第一次露出了丝丝惊讶。

　　“笑笑，72级，职业神官。”

　　凭着字母定位坐标前来的笑笑一时间还没有回过神，虽然她刚才收到了影觉加入队伍的消息，但现在见到其人还是透露着不信，偷偷地密语陈风华：“风哥，这个人真的是排行榜上那个玩家吗？”

　　“就是他，我之前也吓了一跳。”

　　“看样子就觉得好厉害，不过就没风哥这么有亲和力了。”笑笑偷偷地瞄了一眼影觉，作出了这样一个结论。

　　点头之后，三人便进入了雾气中的城堡。就在他们进入之后，一团绿色的火焰也飘进了城堡当中。

　　……

　　滴答……滴答……

　　空气中传来水滴的声音，在空阔无光的城堡中显得异常响亮。陈风华打开了光照术，周遭的环境顿时清晰起来。

　　久未住人的地方如今已是荒凉一片，说到这里，陈风华也觉得有点奇怪，按理来说深渊战场应该是深渊怪物的家园，怎么可能会产生建筑物呢？难道是说深渊怪物也有这样的智慧？

　　他有这种想法是没错的，他第一次了解深渊战场是从狄安娜那里，得知深渊战场是种族大战末期的战斗场所，虽然当时介入了人族，但总不会在战斗的时候人族还有心思建造建筑吧，而且还是这等规划严格的建筑。

　　那这些建筑又是谁建造的呢？

　　他想了半天也没有得出结论，便仔细观察起墙上的壁画。

　　这些壁画已经破损不堪，几处掉渣的地方更是破坏了整体的效果，靠近看，却发现这些壁画上竟画着人族和一些其他种族的模样。

　　不对，陈风华又否定了自己的看法，壁画上的“人族”虽然与人族很相像，但仔细一看却又有几分差别，他们的手脚显得比人族更加修长，脸型也是杏仁形状居多，他们的容貌看起来比人族要精致一些，但这一系列组合起来，却是一种怪异的美。

　　难不成远古人族长得是这模样？

　　陈风华又否定了自己的看法，他见过狄安娜，也见过努阿达，他们都是从远古就生存到现在，他们的模样和现代人都差不多。所以，远古人也不可能是这般模样。

　　“灵族。”正当他揣摩着壁画上的意思时，影觉突然说出了这两字。

　　“灵族？”陈风华精神一振，再看向壁画的时候问，“你说他们叫灵族？”

　　对于灵族这一词，他脑海中没有半点印象，他确信这是他第一次听到这样的词。

　　“关于灵族，吾了解甚少，只知他们与人族十分相像，体态修长、面容精美，他们擅于精神攻击，是一方强大的种族。想不到在此处会再遇见。”影觉十分仔细地扫视墙上的壁画，看来他等级高了之后，接触的东西也越来越高端，想必知道不少秘辛。

　　当然了，这是属于个人的私密，陈风华也没有兴趣打探，便继续往城堡里面走。

　　影觉不时地回头看看，他总觉得有点不对劲，这种感觉和之前碰到的又不一样，如果说之前是被不明的东西盯上，那是一种生命的威胁；而现在，则是一种说不清道不明的感觉，至少没有杀意。

　　小心驶得万年船，不一会儿，三人就来到走廊的尽头，这是一处通往二楼的楼梯。

　　沿着楼梯曲旋而上，台阶由一块块黑色的石砖构成，因为雾气的关系，使得上面十分潮湿，就连深处其中的他们，都觉得皮肤粘稠起来。

　　就在这时，陈风华突然感到有一股莫名的大力把他往后拽，紧接着就头晕目眩起来……


第一百一十三章 卡罗特

　　陈风华揉了揉疼痛的脑袋，他对于这种感觉十分熟悉，每当他进入传送阵的时候，都会有这样的反应。

　　难道我进了传送阵？陈风华睁开眼睛，四周是漆黑的一片，他用手摸了摸四周，却能感受到一堵冰凉的墙。

　　他试图用队伍频道说话，可竟是发现被屏蔽了，一句话也不能传出去。

　　沉着下来，他打开了光照术。当光芒照亮整个屋子的时候，他发现了让他惊奇的一幕——在墙上，雕刻着与火焰之巅内岩上相同的文字！

　　“这应该就是古人族语的文字了。”从努阿达那里听说，陈风华立刻就联想到。

　　突然，一个念头划过他的脑际——难道说卡罗特来过这里？！

　　“勇敢的冒险者，百万年了，我卡罗特终于等到你来了。”

　　屋中凭空响起一个男中音，让陈风华心头一跳：“卡罗特？你在哪里？”

　　“你先把你的光照术切断，不然它会灼烧我的灵魂。”卡罗特的没有立刻显现，而是这样说道。

　　陈风华切断了光照术，屋子又恢复了漆黑状态，恰在这时，在屋子的正中央出现了一团绿色的火焰，晦暗的绿光不断地颤动着，就像是快被吹灭了一般。

　　他知道，这就是卡罗特的灵魂。

　　“你好，勇敢的冒险者，我终于等到你来了。”卡罗特的灵魂燃烧着，从他的声音中，依稀能够听出兴奋和激动。

　　“你在等我？”

　　“你只说对了一半，准确来说，我是在等持有【卡罗特卷轴】的冒险者。【卡罗特卷轴】是我散落在深渊战场十大危险境地的物品，只有得到它的人才算是有勇之人。我感应到你身上拥有它，所以我出现了，我需要你的帮助，勇敢冒险者。”

　　听到这里，陈风华明白了怎么回事，若没有主线任务的参杂，只要打开了卡罗特的卷轴都能够触发卡罗特的任务，但恰恰是因为有了主线任务，相当于是基因重组，两个任务就合在了一起，结果就是必须要先来找卡罗特帮助完成对方的意愿，然后才能继续主线任务。

　　理清了思路后，遂问：“那我怎样才能帮到你，卡罗特。”

　　“勇敢的冒险者，我希望你听我讲完一个故事，再帮助我完成心愿，你觉得怎么样？”

　　“好。”陈风华知道这是剧情需要，便坐在地上听其叙述。

　　……

　　与此同时，在古堡的另外两人却不知发生了什么，当见到陈风华没有跟上来且没有在队伍频道中出声后，他们到了二楼后又回到了一楼。

　　“风哥是不是下线了。”笑笑试图通讯，可试了好几次都被中断。

　　“不会，他仍在队伍之中，应是不慎去往其他空间，吾二人再搜寻一番，瞧瞧是否有玄机之处。”影觉颇为镇定，他的镇定完全来自游戏的经验。

　　“那好吧。”

　　……

　　“我是人族冒险者——卡罗特，”卡罗特的声音缓缓传来，伴随着灵魂之火的颤动，仿佛把环境带入了百万年前的梦幻世界，“我生活在梦幻世界的梦幻大陆，事情要从种族大战末期开始说起……”

　　“百万年前，距今具体是多久，我已经记不清楚了，但当时种族大战给梦幻世界带来的破坏，是难以修复的。就是在这样的、各族混乱的局面下，深渊战场开辟了。

　　为了保护好梦幻世界三块大陆，历经一年的时间，所有种族把战场转移到了深渊战场。当时进入深渊战场的都是十分强悍的勇士，近乎都是准神级以上，而要是没有这个实力，进入深渊战场只有死路一条。

　　当时的我正直壮年，除了爱探险以外，本身的实力在人族中也是佼佼者，我十分想随着那些大能前往深渊战场，可直到我去到了深渊战场的开辟入口处，我才知道为什么说准神级以下的人族不能进入。

　　准确来说，深渊战场与梦幻世界不在同一个空间内，它自辟一地，要通往那里，首先就要穿过异次元乱流。

　　这是一种拥有毁天灭地破坏力的力量，若是没有坚实的肉身或者穿戴有足以抵抗这等力量的防具，一旦进入，只会被绞杀。

　　所以，在战场转移之后的五年内，我都没有贸然进入深渊战场，而是在做着各项准备。

　　种族大战人族的捷报频频传来，我虽然不住地想去一探，但还是按捺了下来，因为战士不打无准备的仗。充分的准备使我在进入深渊战场后，死里逃生了许多次。

　　直到第六年，我做足了充分的准备，正式踏入了深渊战场。

　　但事实是，即便我做足了我认为最充分的准备，还是差之千里。通过暴虐的异次元乱流，伤痕累累的我进入了深渊战场。

　　可我还是比较幸运的，在命悬一线时遇到了一位神牧，在他的神喻术下，我重新站了起来，并且全身的伤都消退了。

　　这名神牧看到我只有这点实力却来到深渊战场，他便劝我回到梦幻大陆，不要再来这种地方。

　　当然了，依我的性格，是不可能回头的，所以那名神牧也无可奈何，赠送了我一粒回生药后就离开了。

　　我清楚的知道没有帝皇、准神级，仅凭王者级别的实力想要在这片战场上生存，是非常难的。所以从一开始，我的目的就不是为了加入种族之间的战斗，你知道是什么吗？”

　　卡罗特的灵魂声音停了下来，却在这时反问陈风华。

　　陈风华正听得津津有味，而且还敏锐地听到了努阿达提过的异次元三字，见卡罗特发问，他想了想，便道：“你是为了探险？”

　　“话只说对了一半，我的目的不光是为了探险，最重要的是记录这次种族大战。对于一个冒险者来说，他留给自己的可能只是一生的记忆，但留给世界一生的记忆才是他最值得荣耀的事。

　　虽然我晚来了五年，但我要用接下来的日子，将深渊战场发生的事情彻彻底底记录下来，以供后人查阅。

　　第一站，我便来到了深渊战场火焰之巅。从你身上的卡罗特卷轴标记来看，你一定是从那里得到的它，对吧。

　　但正好是选择了那里，让我遇到了一生中最奇特的族类——【麒麟】。

　　那是一只血麒麟，若要真从族类来区分的话，它应是属于兽族。种族大战中，兽族和人族是死对头，所以当我看到强大的血麒麟出现后，我的第一念头就是，这下死定了。

　　可奇怪的是，这只突如其来的血麒麟并没有对我作出攻击，而是在我身上降下了一道荣光。它告诉我，‘你是人族最勇敢的战士，不应该就这样死在深渊战场，活下去，为了勇气和信念……’

　　在荣光降下后，我没有觉得任何异样，直到后来的后来，我跨越了十大最危险的战场后，来到了雾之都，我才知道这道荣光到底有什么作用。

　　令我奇怪的是，在深渊战场炼火地带还没有的建筑物，却在雾霾地带出现了。我来到雾霾地带时，已书写了上百卷的战争资料，可就在这里，我迷失了方向。

　　虽然时而能够听到战斗的声音，但由于视线受阻，我只能一边走，一边碰运气，过了半年的时间，我终于来到了迷失之城——雾之都。

　　刚开始我并不知道这座城有什么特殊的地方，出于对未知的好奇，我就开始四下循迹，找出这座城市的历史。

　　现在我们所处的这座古堡，就是打当时我花了一个月的时间找到的地方，这是雾之都中唯一一座和其他建筑不同的建筑。”

　　陈风华眼皮一抬，被对方这么一说，他终于察觉到这雾之都到底哪里给他不对劲的感觉了。

　　建筑，没错，就是建筑，除了这座古堡，要是其他的建筑没有浓雾遮掩的话，几乎都是一模一样！这也是他一直自认为是在原地踏步的原因。

　　只听得卡罗特继续说道：“这座古堡与其他建筑不同之处还在与它里面的壁画。你进来之前应该看到过这些壁画，不知道你有没有什么感想？”

　　因为事先有影觉提示过，所以陈风华脱口而出：“他们是灵族。”

　　“你怎么会知道是灵族的？”卡罗特问道，从他的语气中不难听出意外。

　　“偶尔听说。”

　　卡罗特收了收情绪，道：“你说的没错，他们就是灵族人。当我得知这个名字之后，已是我死亡以后的第两万年，那个时候种族大战早已结束，而我被无情地困在了雾之都，直到现在也没有出去过。

　　回到刚才的话题，当我看到这些壁画时，我身后突然出现了一名身着金甲的战士。

　　没有任何征兆，他就举剑向我当头劈来。当时的情况十分危急，面对这金甲战士的一剑，我已是处在角落中，前后不得躲闪。

　　不过我有着充分的战斗经验，在这种不能退的情况下，我只能进攻。

　　这名金甲战士的实力稍强于我，为了暂避锋芒，我选择了离开古堡。”


第一百一十四章 卡罗特的心愿

　　“离开古堡后，浓雾又让我迷失了方向，这该死的气候真让人头疼。

　　当在这一年的时间当中，我发现了一个奇怪的现象，那就是种族大战的战火并未蔓延到雾之都，并且深渊怪也很少来到这里。

　　所以我带着伤在雾之都里狂奔，也不会招来任何敌人。当然，那只是在遇到金甲战士之前，自我去到古堡之后，我唯一的敌人，就是那名金甲战士。”

　　“那名金甲战士为什么会攻击你？”听到这里，陈风华感到不解。

　　卡罗特的灵魂之火又亮了少许，缓缓道来：“一开始我确实不知道为什么金甲战士会出现在古堡并且与我为敌，直到我死后第2万年我才知道是为什么。

　　这就又要和之前讲到的灵族人扯上关系了。

　　事实上，金甲战士只是一具穿着金色铠甲的傀儡，它是没有生命的。而它之所以能够行动，是因为它被灵族人植入了精神之核，只要精神之核不灭，它就能够一直行动下去。

　　至于什么是精神之核，我认为它是一种能量的源动力，类似于法力。有了精神之核，这金甲战士就变得十分顽强，不会轻易倒下。

　　也正是因为这样，与它缠斗了二十年，在最后一次战斗中，我倒在了它的剑下。

　　是的，我死了，我还没有完成深渊战争记录的工作就死了。我十分难过和愤怒，作为一名冒险者，我竟然就倒在了这样一个环境里面，连死了都没人知道。

　　不过，在这二十年里面，我做了一件事，你知道是什么吗？”

　　陈风华揣思了一会儿，摸着身旁冰凉的墙壁说：“你把文字刻在了墙上？”

　　“对，这就是我做的事情，做了整整二十年的事情。你知道在这间屋子的墙上，都刻了些什么吗？”

　　“……不知道。”

　　“这些是梦幻世界所有勇士的名字，其中有我最崇拜的勇敢之神努阿达，他在深渊战争中，被狼神焚里尔咬断了右手。可他浑然不顾，用一直独臂在深渊战场杀出一条血路，不过当时我只能是远远地看着，后来就不知道他去哪儿了。

　　还有托尔，号称人族神裔雷厉之神，在梦幻世界中与蛇神无限尤蒙打得天昏地暗，最终与之同归于尽，是人族的守卫者。

　　这里还有许多勇敢的战神，我把他们的名字和事迹刻下来，一方面是把这些留给后人，另一方面是给我在雾之都生存下去的信念。要是没有这些英雄名字的激励，恐怕我在进来头几年就死于金甲战士的剑下了。

　　你是来到这里的第一个人族，和我是同一族人。你应当了解这些英雄人物，除此之外，你还要知道人族的敌人有哪些，他们始终都是威胁……”

　　讲到这里，陈风华忍不住插话了：“卡罗特，你知不知道种族大战已经结束了？”

　　卡罗特不知道对方为什么突然问这个，但还是回答道：“在深渊战场归于平静的那一刻，我就知道，种族战争结束了。而且在两万年后，从灵族人的口中得知，当时是人族获得了胜利。”

　　“那你是否知道，在现在的梦幻世界，只有一块梦幻大陆，且只有人族存在……”

　　“什么？！”卡罗特的灵魂之火猛烈颤抖一下，声音中充满了难以置信，“那其他种族去哪里了？人族就算获得了胜利，也不可能赶尽杀绝的！”

　　陈风华知道，百万年过去，被困在这里许久的卡罗特的消息并不灵通，于是在接下来一段时间，他把他所知道的一些事情告诉了卡罗特。

　　卡罗特听完，十分震惊，但他开口却激动起来：“神鬼战争！居然还有魔鬼这种生物！我卡罗特是不是又错过了些什么！不行！我要出去！我要离开雾之都，我要回到梦幻世界！你一定要帮我！”

　　“等一等，你是不是还有事情没有讲完？”陈风华耐下性子，他还有许多地方不清楚，包括对方好多次提起的灵族人。

　　卡罗特的灵魂之火熊熊燃烧，道：“我是有些激动了，我继续讲下去，不过讲完以后，就要靠你的帮助了。”

　　“没问题。”

　　“嗯，下面就要从我被金甲战士杀害后说起了。你还记得之前说的血麒麟降下的荣光吗，其实那是不灭之光。

　　当我被金甲战士杀害后，我原以为就此我将消失在这个世界，可就在那时，我发现我并没有死，死去的只不过是我的肉体。

　　我化成了灵魂之火，也就是现在你所见到的这个样子。我没有战斗力，但却永生不灭，我仿佛明白了当时血麒麟讲的‘你是人族最勇敢的战士，不应该就这样死在深渊战场，活下去，为了勇气和信念……’。

　　是的，我不能死，我还有我的使命。

　　就这样，我活了下来。

　　我以为变成了灵魂之火，金甲战士就再也发现不了我。但我想错了，这金甲战士的能力大大超乎了我的想象，它时刻都能感知到我的防卫，并且向我的灵魂之火发出攻击，一种精神性质的攻击。

　　在它的攻击下，我不断地受挫，但因为我的灵魂不灭，这种折磨反而促成了我的成长，我的灵魂日益强大起来，几十年后，它的精神攻击已经影响不到我了。

　　直到两万年后，灵族人的出现。

　　灵族人是空降到雾之都的，他们出现十分突然，令我惊异的是，仅是一个照面，他们就发现我的存在，并且把我控制住了。

　　他们的首领异常强大，我能判断出来，他至少是神级的实力。

　　那时，我很奇怪，为什么这些灵族人能够把我困住，我不是灵魂状态的存在吗？但正因是灵魂状态，我能够听懂任何一种拥有灵魂的生物的话语。

　　在他们的话语中，我得知了一个很重要的信息，那便是他们的计划——奴役所有的种族。

　　我只听到了这些，就被他们弄晕了过去。是的，灵魂状态下的我，被他们弄晕了。而在我醒来之后，这些灵族人就都消失了。

　　灵族人来到雾之都不可能什么都没有做，仅是我听到的那个奴役所有种族的计划，就代表了他们巨大的野心。我虽然不知道他们会怎样实现他们的野心，但身为人族，我绝对不能让这样的事情发生。

　　有心无力，问题接踵而至，我该怎样离开雾之都？

　　可就在这时，我又遭受了金甲战士的攻击。原本我已经可以对金甲战士的攻击造成免疫了，可没想到在灵族人出现后，后者的攻击强度又上升了不止一阶。

　　在那样的攻击下，我差点以为我的不灭灵魂会就此熄灭。

　　幸运的是，血麒麟的不灭之光，比金甲战士的攻击要强悍的多，我依然没有死。

　　可，也出不去。

　　百万年的时间，让我发现了一个秘密，关于金甲战士的秘密。你猜猜是什么？”

　　陈风华额头上流下一滴汗，道：“不知道……”

　　“金甲战士的秘密，其实也就是整个雾之都的秘密。只有打败了灵族人派遣来的金甲战士，雾之都的迷幻阵才会散去，进入里面的人才能离开。因为我是灵魂状态，对金甲战士造成不了攻击，所以我只能等，等勇敢的战士前来雾之都打败金甲战士。

　　如今，你来了，你把希望寄托在你身上。”卡罗特说道。

　　陈风华答：“在我之前，还有一个人也来了，你为什么没有找他？”

　　“你是说那名刺客么？他的实力看起来比你要强一些，但因为他身上没有我在十大危险境地留下的卷轴印记，所以我不能判断他是否有足够的勇气挑战金甲战士。怎么，你没有信心吗？”卡罗特反问道。

　　“我当然有信心。”陈风华一说完这几个字，心中不由暗骂起来，这种情况下说没有信心不就是自动放弃任务么，没有也必须说成有啊！

　　“很好！不愧是人族的勇士，给你三天时间，打败金甲战士！”

　　“滴！任务【卡罗特的心愿】开启，是否接受？”

　　自然接受。

　　“【卡罗特的心愿】：被困雾之都百万年的卡罗特终于等到了他心目中的勇士，为了脱离雾之都，为了完成自己的使命，为了重新回到梦幻世界，他希望您能帮助他打败雾之都内的金甲战士。时限：3天。任务完成奖励累加到任务【成神之路】（第二阶段：勇气试炼）。”

　　接到任务的陈风华没有太过兴奋，现在他还有一个现实的问题要解决——怎样能够打败120级的金甲战士？

　　这几乎是个不可能完成的任务。

　　卡罗特仿佛看透了陈风华所想，他道：“在城堡的楼顶的一个宝箱里面，藏着一瓶腐蚀药水，那是我放的。你在与金甲战士战斗的过程中，把这瓶药水洒向对方，就能大幅度降低对方的防御力，且额外的压制也会消除。

　　但你要记住，这瓶药水只能在室内环境使用，一旦让金甲战士到了雾气环境中，腐蚀的效果就会消失，你就难打了。”


第一百一十五章 商伐金甲战士

　　从卡罗特那里出来，陈风华又回到了之前所在的古堡梯阶上。

　　“你们在哪里？”他在队伍频道中喊道，他知道自己的消失肯定让笑笑着急了，所以一回来，他就发出了声。

　　“风哥！”笑笑立刻就在队伍频道中喊了出来，“风哥，我们在古堡二楼，你刚才去哪里了？”

　　“好，你们等着，我到了再跟你们细说。”

　　一溜小跑之后，他就在古堡二楼的入口处，看到了正向他走来的影觉和笑笑。

　　陈风华对着影觉点了下头，把刚才所遇到的事情有所保留地告诉了二人。

　　听完，影觉若有其事地说道：“原来如此，那般感觉即是来自此名为卡罗特之人，如何，应对此金甲战士，是否需助你一臂之力？”

　　陈风华把金甲战士的事如实相告后，见影觉主动帮忙，便应了下来。对付120级的BOSS，如果没有影觉的帮助，仅靠他一人，即便可以用腐蚀之水削弱防御，也还是一件几乎不可能完成的任务。

　　但若是有影觉相助，胜率就会大多了。

　　“当务之急，先去楼顶取得腐蚀药水，然后把金甲战士引到古堡内。它的实力高墙，我们必须打地形战，一会儿我们分头看看古堡内哪里可以作为对我们有优势的战场。”陈风华说道。

　　……

　　古堡一共有三层，每一层约5米的样子。盘旋而上，依旧能够看到墙壁上的那些灵族人壁画。

　　现在，陈风华清楚了，雾之都这座城市的建造者九成是灵族人所为。可对于他们为什么会在深渊战场出现，并且还有个奴役所有种族的计划，卡罗特也不知道，所以他就更不清楚了。

　　古堡楼顶，这一层空荡荡的，视线中，并没有卡罗特所说的宝箱。

　　“风哥，你看上面。”笑笑指着天花板，突然叫道。

　　顺势抬头望去，视野中果不其然出现了一只黑色的宝箱。这种宝箱不同于紫金宝箱或者其他有品阶的宝箱，它有另外一个名字——幸运宝箱，可随机开出下品至史诗任意级别的东西。

　　但陈风华知道，这只宝箱里面只有一样东西，那就是腐蚀药水。

　　“吾前去取。”看到这只宝箱，影觉立即开口。看得出来他不是觊觎宝箱里有什么东西，而是认为笑笑和陈风华都没有办法够到架在天花板暗格里面的宝箱。

　　陈风华本想说自己也可以，但一看到自己穿的鞋子已不是雕翷短靴，没有了附着在墙上的能力，就让影觉小心点。

　　轻吭了一声，影觉从背包中拿出一根细如发丝、尖有一锥状金属的银闪闪的物品。

　　“这是什么啊？”笑笑见到，不由好奇，因为这件东西看起来很漂亮，就像是一根项链。

　　“坚韧虎须制成之绳索，野外必备。”丢下一句话，影觉眼中一闪，迅雷不及掩耳将坠状金属向天花板投掷而去，无声地没入了石质的墙壁里面。

　　陈风华目光颤动，倒发现这锥状金属也有着很强的破坏力，不然不可能连根没入石壁中连一点儿声响都没有出现。看着已跃至半空的影觉，他不由觉得以后若真是成为对手的话，一定会是一件很热血沸腾的事情。

　　这只是陈风华的一念，没一会儿工夫，就看到影觉抱着黑色宝箱从空中直接落到了地上，就像是一只夜行猫，近乎无声。

　　“我来开，我来开！”笑笑最先发现宝箱，她就笑着从影觉手中接过了宝箱，打了开来。

　　“啊……只有一瓶药水啊……”打开宝箱后，发现只有一瓶黑色药水的笑笑不由感到失落。

　　这倒是与卡罗特所言相符，只是没有额外的东西却也让陈风华感到了一些失望。

　　【冒险家卡罗特特质腐蚀药水】（特殊物品）

　　对目标使用后，降低目标60%防御能力，并消除30级等级压制效果，室内环境有效。无冷却时间。

　　说明：冒险家卡罗特特质的药水，冒险必备。

　　……

　　对120级的大BOSS来说，即便虚弱了60%的防御力，也非那么容易就能破防，但30级的等级压制削弱，倒让89级的影觉有了一战之力，至少MISS的概率就要小了很多。

　　可惜只有这么一瓶药水，如果没能用好，就浪费了。因此，三人不得不从长计议，好好制定打金甲战士的计划。

　　三人下了楼，开始寻找对他们最有利的战斗场所。将军不打无把握的仗，尤其是对即将面对的120级金甲战士，事先的准备尤为重要。

　　来到一楼处较为宽敞的地方后，三人停了下来，展现在他们眼前的是一根根从地面延生出来大小高低不同的表面光滑的乳白色墩柱，这些墩柱错落有致地扎根在地底，奇特的外貌让人看不出来是做什么用。

　　忽然，影觉从背包中拿出一颗银色的铁珠子，掷向了距离他们不远不近的一根墩柱。当铁珠子与根柱交汇的刹那，那处地方顿时如爆炸一般，青烟四起的同时甚至还能听到锋锐的碎片割开空气时发出的尖啸声。

　　青烟散去，露出了几乎完好如初的乳白色墩柱，唯有刚才与铁珠子交汇处损了指甲盖大小的一块。

　　“青雷珠能产生20000固定伤害值，却只能破外此物分毫，此处作为战斗场所，对吾等有利。”影觉不缓不慢地从口中说出。

　　陈风华嗯了一声，心头却产生了一点异样，就刚才那颗铁珠子能产生固定20000的伤害值？而且就这样被影觉扔了出来，只为探查一下乳白色墩柱的防御能力……

　　这家伙出手未免也太阔绰了些，他究竟还有多少好东西……

　　想到这里，陈风华不禁觉得现在没有和影觉成为对手是个明智的选择，不然的话，吃两颗青雷珠就可以让他休息半个月了。

　　“好，就决定是这里了，下面要做的事，就是把金甲战士引到这个地方来。”

　　几乎没有犹豫，影觉又承担下了这份工作，他身为刺客，是最好的拉怪人选，由他去是最好的选择。

　　在影觉走后，陈风华就坐在了一处较低的墩柱上面，开始鼓弄起工程品来。地形固然重要，但那些有用的工程品也必不可少，它们能给对手造成不小的麻烦。

　　笑笑也没有闲着，她虽是一名神官，但她选了一个对她十分有用的副职业——陷阱师，可以根据地形快速布下各种陷阱，这对于一个团队来说，尤为重要。

　　三人各司其责，在准备中等待金甲战士的到来。

　　……

　　时间转眼就过去了半天，当陈风华和笑笑布置完陷阱后，还没有收到影觉的信息。

　　“影觉，金甲战士出现了没有。”陈风华坐在乳白色的墩柱上，在队伍频道中问道。

　　“暂未出现。”影觉的声音中也有些狐疑。

　　“这家伙不会是隐身了吧，之前没让他出现他就出现，现在让他出现，反而躲了起来。”陈风华自语道，忽生一计，道，“影觉，既然他不出来，我们就搞点动静让他出来。”

　　“明白。”

　　不一会儿，一震惊天动地的巨响贯穿了整座古堡，古堡剧烈摇晃，不时有石灰从墙壁和天花板上脱落，犹如地震来临。

　　正当陈风华以为发生了异变，就听到影觉在队伍频道中喊道：“金甲战士已至，吾将之引入！”

　　仅是片刻，在这块数千平米的区域外，就响起了一个沉重的脚步声，每一次响起就会带来整个古堡的震动，让人站立不稳。

　　“影觉，入口一丈附近有陷进，小心。”在影觉带BOSS进入这里前，陈风华及时提醒，以免他踩到了陷阱。

　　话音刚落，就见到一个华丽的声音从入口处一跃而起，轻盈如飘起的纱，没有重量似的，落在了一丈开外。

　　影觉的出现，也代表着金甲战士即将出现在入口。果不其然，当金甲战士出现的时候，一脚便踩在了入口处的一丈范围内，而那，正是冰冻地雷的埋藏处！

　　地雷一触即发。金甲战士没有料到在此处会有陷阱，瞬间便被从地面延生开来的冰衣给裹住了。

　　就在这时，单脚落地的影觉脚腕急转，原本还背对着金甲战士的身躯电光火石之间就正面相向。紫色刃芒闪逝，留下一条难以捉摸的细线。

　　顿然间，影觉消失了，当他再次出现时，已是在金甲战士的背后，前后时间不过零点几秒，他就在BOSS身上造成了300+的伤害值。

　　好厉害！

　　陈风华双目放出光彩，手中的腐蚀药水已扔向了金甲战士。在冰衣破碎之际，腐蚀药水的瓶子爆裂开来，成功地将里面的腐蚀药水溅在了金甲战士的金甲上。

　　“呲……”

　　空气中弥漫出刺鼻的味道，金甲战士的身上冒腾出白色的气体，噼噼啪啪不断响起爆破声。

　　一伙人都知道，是腐蚀药水生效了！

　　陈风华立即在金甲战士身上洒下虚靡灵歌，同时用战栗交响鼓舞士气，敌人再次削弱。

　　好机会！

　　陈风华与影觉同时向金甲战士扑去。


第一百一十六章 精神攻击

　　“咔咔……乒”当陈风华和影觉的攻击同时落到金甲战士的要害部位时，由冰冻地雷触发的冰衣轰然碎裂，向外迸开。

　　“-1264！”

　　“-390！”

　　一刹那，影觉和陈风华分别对金甲战士造成伤害，并且一击即退。

　　金甲战士仅露的双眸中射出犀利的光，下一秒的举动却是转过了身，挥剑砍向刚才对它造成比较大伤害的影觉。

　　可它不知道，它的选择是错误的，它的速度根本比不上影觉。

　　就转身这会儿工夫，影觉就迈动弧形步，轨迹如弯月般又闪到了金甲战士的身后，平静且洞明的眼神敏锐得捕捉各个细节，完全把后者戏弄在鼓掌之中。

　　与此同时，陈风华迅速切换的黄金十字架也发出了十字追击，先一步造成了微乎其微的破甲状态。

　　在两人的联手攻击下，转眼就打掉了金甲战士3000的生命值。

　　可是，在对方高达1700万的生命值面前，这几乎是微不足道的。

　　金甲战士没有任何言语，只见金色头盔下仅露出了一双眼睛忽然闪起绿光，顿时一股无形气浪以它为中心震散而开。

　　这股气浪十分强劲，再加上陈风华和影觉都是正面突进，就感觉是撞在了一堵气墙上，反被弹了出去。

　　疾步稳住身形，陈风华的身上便升起了3899的伤害值，他十分诧异，这软绵绵、没有带来丝毫疼痛的一招竟然让他受伤了。

　　反观影觉，他身上也飘起了2100+的伤害值，只是他摇身一晃，隐去了身体。

　　笑笑的治愈之光降落在两人的身上，生命值顿时回复得七七八八，而且陈风华本身也能治疗，所以在这一方面，只要不出现秒杀的情况，都能硬挺过去。

　　在影觉消失以后，金甲战士一时间找不到了仇恨的目标，便把矛头指向了对它造成第二伤害值的陈风华。

　　金甲战士的防御虽然没以前高了，但它的攻击力可一点儿也没有降低。

　　陈风华心里十分有数，要是正面迎接比自己高了54级的BOSS一剑，那绝对是吃不了兜着走，所以，面对对方的攻击，他还是选择游击战术——把对方往陷阱处引。

　　就在这时，半空中突然出现一道紫色的月弧，无声无息，瞬间便没入了金甲战士的后颈。

　　“-3500！”大大的暴击伤害刺入众人的眼球，但仅是片刻，又有一道月弧从另一个方向出现，接连命中了同一个位置！

　　又是暴击！

　　陈风华深吸一口气，不用说也知道这是隐身中的影觉干的，令他称奇的事，对方竟然也能在隐身的状态下作出攻击！

　　显然，这不可能是刺客普通的潜行了。

　　隐月……这究竟是个什么职业。

　　念头一闪而过。金甲战士依旧没能捕捉到影觉的方向，只能朝着陈风华追去。

　　而这时，陈风华平地向前跃起，显得很是突兀，他没有回头，倒是在听后背后发出爆炸声的时候，浮出一丝心痛的神色。

　　爆炸声来源，正是金甲战士处，它很不幸地又踩到了陈风华事先埋藏的陷阱，只是这回就不是什么冰冻地雷了，而是在他升到高级工程师后制作的压缩量子炸弹，一旦触发，便能造成固定伤害30000整。

　　威力固然是大，但这造价也是不菲，平均一颗的成本达到了1000金币，够一户普通人家一年的伙食费了，而这高成本也表明了这不是随手就能制作出来的，光是这一颗就花了他半天的时间。

　　受了伤的金甲战士不哀不鸣，连声响都没有发出一点儿来，再看他全身上下，已被压缩量子炸弹轰炸得没有一处完好，尤其是下半身，更是被炸得缺损了几块碎片。

　　陈风华回头，目光不由自主地汇聚到了金甲战士金甲损坏处，可这一看，让他愕然。

　　金甲战士没有腿！

　　视线望去，金甲战士零落的金甲碎片下，赫然是一片黑洞，丝毫不见腿部组织，这不是没腿又是什么？

　　难不成它没有骨骼和肌肉？陈风华心想，身体却是很快向另一处陷阱奔去，因为此时金甲战士又动了，挥剑斩向了他。

　　随着时间的推移，当战斗区域所有的陷阱都用完后，金甲战士已只剩下1600万的生命值。但是，陈风华以自己为引，让陷阱师笑笑去周围布置陷阱，因为要是没有陷阱的帮助，那就没有喘息的机会了。

　　不过幸好金甲战士的速度不快，也没有施展过远程攻击手段，综合之下，倒是陈风华小队的三人占尽了上风。

　　“风哥，加油！影觉，加油！”笑笑喊道，她虽看不到影觉在哪里，但知道对方一直在输出，而且输出的值远远高于陈风华，她看到两人不间歇地战斗着，加油鼓劲道。

　　“为何不唤吾为影哥……”

　　声音悠悠，却让在前面引怪的陈风华差点被金甲战士刺中，这影觉也真是……

　　“影觉，你的隐身时间怎么这么长？”这时，陈风华问道，他虽在前方，但也时刻注意着影觉的动向，在发现影觉从消失后就没出现过，不禁疑惑，这刺客的能力也太逆天了吧！

　　“秘密。”影觉在队伍频道中简单地吐出两个字。

　　见对方没说，陈风华便又把注意力都集中在牵引金甲战士的任务上面。

　　就在这时，金甲战士仿若受不了被愚弄了这么长时间，第一次主动停下了脚步。

　　“嗯？”陈风华见状，与金甲战士又拉开了一小段距离，紧锁住眉。

　　那来自影觉的紫月弧光不停地命中金甲战士的要害部位，但金甲战士浑然未动，就像是一座雕像在原地站立着。

　　“无效攻击。”影觉仿若察觉到了什么，在对频道开口同时，来自隐处的紫月弧光也停了下来。

　　“他在做什么？”陈风华看到无论影觉如何攻击，金甲战士的身上再也没有伤害飘起，就觉得奇怪。

　　忽然，陈风华觉得脑中一阵刺痛，就像是钢针生生地插入了大脑一般，而身体也顿时瘫软倒地。

　　不仅是陈风华，就连影觉和笑笑也是如此。影觉更是从隐形状态下被打了出来，抱着头露出狰狞的面孔，十分痛楚。

　　“叮！您受到精神攻击！攻击强度：120pa，精神对战模式开启，请尽量保持清醒状态，时限：20秒。战斗胜利，继续游戏；战斗失败，强行下线2小时。”

　　三人倒在地上，全部失去了力量。

　　陈风华咬着牙关，这样的痛苦来得太突然，突然到让他没有丝毫准备。面孔仿佛被一只无形的手生生地揉捏变形，双目中透露的全部都是恐惧和无助。

　　这究竟是什么招式！

　　三人都没有见过这种攻击的方式，但影觉的神经似乎十分强大，他还保持着清醒状态。他用模糊的双眼看向了另外两名队友以及金甲战士，又忍着精神上的刺痛查探了自身的状态。

　　虚弱……生命值下降……法力值下降……月能值下降……

　　好厉害的精神攻击！一定要挺过去！

　　就在这时候，系统提示音又响了起来。

　　“叮！【笑笑】未能抵挡住精神攻击，退出了队伍。”

　　笑笑被强行下线了！陈风华猛然惊醒，却立刻被更强的穿刺给弱化。

　　“风兄，坚持住。”影觉从地上艰难地爬了起来，他的忍耐能力十分强大，在这样的情况下，他还能保持身体的稳定。

　　他鼓励陈风华后，一步一步蹒跚地向屹立不动的金甲战士走去，那把紫色的匕首即便在这种情况下，还闪耀着光辉。

　　“破！”

　　影觉倒握匕首，高举愤然凿击金甲战士后颈。紫色匕首仿佛放大了无数倍，隐约中好像有一只猎鹰翱翔展翅，强烈的光芒顿时从匕首上面发散出来，仅是片刻，全部涌向了金甲战士后颈！

　　一浪接一浪，金甲战士身上刹那叠起5个高爆伤害。

　　精神攻击，戛然而止！

　　陈风华只觉得刺痛顿时消散，好似刚从悬崖边缘爬了上来，整个人已被汗水浸湿。可精神上没有再受到迫害，肉体上却遭受到30秒的虚弱。

　　“谢了。”陈风华的双眼也已经模糊，但他知道是影觉在关键时刻出了手，不然的话，他真有可能会随笑笑而去。

　　“你先歇息。”影觉丢下一句话，紧忙从背包中掏出一瓶乳白色的药水，一饮而尽，把金甲战士重新引了过去，只是这回，他没有再隐身。

　　陈风华趴在地面上，背包中的木之灵开始散发出点点绿色的荧光点，他缓缓感到力气又回来了。

　　“【精·驱散】！【精·治愈术】！”

　　他从地上站了起来，把自身和影觉身上的负面状态清除后，又给后者补充了生命值。

　　他不禁对影觉有些钦佩，同样是遭受了打击，对方却能立刻进行战斗，这已不单单是技术和等级装备能够衡量的了。

　　意志，这才是真正让他佩服的。

　　“我来了！”

　　短暂的休息后，陈风华再次加入了战斗，而影觉会心地一笑，身型又一次消失了。


第一百一十七章 王者级BOSS！

　　因为承受不住金甲战士突如其来的精神攻击，笑笑被强行下线了。

　　现在队伍中只剩下了陈风华和影觉，逐渐开始面对治疗的压力。

　　“虚靡灵歌！”

　　幽幽的音符顿时充斥了整片区域，金甲战士的身形陡然一顿，却又马上行动自如。

　　等级相差太多，虚靡灵歌的效果被无限减弱了。

　　他立即踏动轻身术，与金甲战士拉开了距离，在陷阱用完之后，他便把赤焰银月驹放了出来。

　　“影觉，放宠物！”

　　“不可，吾之宠物为飞行兽，室内难以使用。”

　　既然如此，他就只能派出小狼了，只是现在的小狼还处于精英级，面对足足有首领级别的金甲战士，怕是没多少威胁之意，仅能造成一点儿干扰罢了。

　　赤焰银月驹和小狼完全成为了炮灰，它们的作用就是为主人获得喘息的时间，当它们的生命值快要见底的时候，陈风华就把它们收了回去，前后不过十分钟。

　　此时，金甲战士的生命值还剩下1400万。

　　忽然，金甲战士又停了下来，此情此景与之前施放精神攻击一模一样。

　　陈风华立即察觉到了不妙，反身的同时毅然释放出三件套装能力【圣颂】。

　　啊……啊啊……啊……空间里顿时亮起万丈光芒，仿佛有万人在吟唱圣歌一般，气势恢宏，回荡不息。

　　啊……啊啊……啊……来自灵魂深处的声音，就好像是能够熔化一切的罪恶，让明者更明，让浊者幡然悔悟。

　　啊……啊啊……啊……十秒时间，仿佛过了一世，圣颂结束后，金甲战士浑身一颤，发散着绿光的双眼顿时熄灭。

　　打断成功！

　　陈风华一喜，第一次施展圣颂竟能起到这么好的效果！当下趁胜追击，悍然发动十字步！

　　暗处的影觉自然也体会到了圣颂的神奇，果真能够在现阶段来到这里的人都非等闲之辈，仅是拥有这一手打断技能，就已能够站在一流高手的行列了。

　　想着，影觉也升起了比较之心，双目变得更加锐利，等待着陈风华十字步结束后的追击。

　　十四个小时后，金甲战士的生命值终于跌落到1000万以下，危机怵然来临！

　　只见金甲战士浑身爆发出令人惊骇的气势，手中金剑一旋，顿时将室内变得大风四作。它迈动步伐，速度陡然比之前快了数倍，仅是一步，就追上了负责牵引它的陈风华的脚步。

　　“当心。”影觉身于暗处，视野十分明朗，立时出言提醒。

　　但是，这一回来得太突然，当陈风华刚想撑起光盾时，已被金甲战士一剑命中，生命值直落30000！并且被劈飞出去。

　　“瞬杀！”

　　值当金甲战士虎步临下，影觉再也不能隐于暗处攻击了，喉间发出低沉的声音，一瞬间就从金甲战士背后显现，并从身后绕道了身前。匕首在指尖飞舞，在金甲战士盔甲缝隙处划过残忍的弧度，刹那便是漫天血花飞溅。

　　金甲战士的身体骤然一滞。

　　从后绕前的冲势未消，落至金甲战士身前的影觉脚尖一点，返身如炮弹般砸向后者的腰腹处。电光火石之间，他的手中又多了一把副匕首，同样是紫色！

　　两把匕首间仿佛有着某种联系，当副匕首出现之时，主匕首刃上煞得付出一抹紫色的光晕，迷幻却给人一种高贵冷艳的气质。

　　影觉忽的消失在金甲战士身前，下一瞬就出现在它的身后，如若无物地将主匕首凿入了它的后椎。

　　这还没有结束，一击过后，影觉又出现在金甲战士的右侧腋下，这一次是副匕首的回旋，毫无偏差地后者腋下添上了一抹血色。

　　影觉身形转换速度非常快，接连两次闪身都命中了金甲战士，当他第三次瞬闪时，他已跃在了金甲战士正前方，整个身子倒悬在空中，手中的两把匕首交叠在一起，爆发出弥天的紫光。

　　“幻月舞！”

　　影觉仿佛是在舞蹈一般，三字一出，两把匕首顿然合一，没入了金甲战士仅露出来的双眼中。

　　紫色的光从金甲战士的盔甲缝隙处四射开来，就像是被解体了一般，身上豁然爆出一个血淋淋的数字。

　　“-72942！”

　　陈风华这时刚给自己治愈完，看到这惊为天人的数字时，浑身僵硬了，全身兴奋的血液都汇成了两个字——好强！

　　是的，若是面对同级怪，爆出这种伤害数值那不值一提，但问题是，金甲战士比影觉要高了三十多级，这伤害值就太恐怖了。

　　“风兄，且让吾来引之。”丢下一句话，影觉就把苏醒过来的金甲战士引向其中一根三米高的乳白色墩柱。

　　影觉之所以换战术，是因为他看到金甲战士的速度已经比之前快了，若再让陈风华来引，就没有之前那么好的效果。因此这时候，他就接过了这个工作，让陈风华一旁辅助。

　　看到影觉跑开，借着乳白色墩柱遮挡在BOSS四周游走，陈风华刹那间有种即便对方一人也能战胜后者的感觉。

　　其实，他的速度并不会太慢，前提是开了实施特效【雷速】，但事实上，他现在不能开启史诗特效，原因很简单——他找不到开启特效需要消耗的雷光珠。所以说，他现在身上三件装备的史诗特效都无法开启，全然成了摆设。

　　不管如何，在看到影觉展现出来的冰山一角的实力后，他已认清了和影觉之间的实力差距，大，不是一般得大。

　　晃了晃头，不再多想，重装上阵。

　　“叮！【笑笑】加入了队伍。”

　　十五小时后，笑笑重新上线，她的精神状态看起来似乎不太好。

　　“笑笑，你来晚了。”陈风华看到笑笑加入队伍后，算是放下了心，系统说强行下线两小时，但笑笑下去的时间可不止两小时了，他生怕会出什么事。

　　笑笑给队伍施展了圣洁术，顿时感觉好了许多，道：“刚才被强制下线后，头很疼就睡了过去，没想到一觉醒来半天过去了。风哥、影哥，不好意思了。”

　　“笑笑，如果还不舒服就再去睡吧，这里我们暂时顶得住。”陈风华一边出手，一边回答。

　　“没事的，我现在好了。”说着，笑笑给影觉加持了Buff，生命值上限提高5%。

　　在笑笑加入后，陈风华的治疗压力就小了许多，而且陷阱又多了起来。

　　打金甲战士是一件漫长的事情，从开始到现在，时间过去了24小时，金甲战士仍然有600万的生命值，这对三人的精神和肉体都充满了挑战。

　　战斗过程中是不允许退出游戏的，除非是之前的强行下线，可那种精神折磨是谁都难以忍受的。

　　又过了大半天时间，金甲战士的生命值终于降到了100万以下，胜利的曙光已在眼前。

　　忽然，金甲战士停了下来。

　　这样的情况在之前出现了不止一次，陈风华立刻就知道这家伙又要施放精神攻击了。只是这一次的时间间奏似乎短了一些，因为不到十分钟之前刚被他打断了一次。

　　小心驶得万年船，他不得不使用掉冷却时间长达12小时的【强化：忘我】套装能力，把所有能力的冷却时间全部重置。

　　啊……啊啊……啊……

　　“此非精神攻击。”突然，影觉在队伍频道中喊道。

　　只见在圣颂的吟唱之初，金甲战士的金色盔甲开始融化，但随着吟唱的进行，金色盔甲又恢复了原状……

　　“风哥，你打断了它别的能力！”笑笑发出一声惊呼。

　　圣颂继续，当最后一个词落下时，金甲战士的铠甲依然完好，这种结果不知是该高兴还是忧愁，高兴自然是高兴打断了一个未知的能力，忧愁却是忧愁刚才金甲战士到底会释放出什么未知的能力。

　　战斗继续，三人的心中都蒙上了一次警惕，而警惕正是来自刚才的未知能力。

　　90万……80万……70万……

　　金甲战士变得越来越顽强，攻击力又上升了一劫，剑起剑落都能削下坚固的乳白色墩柱。

　　60万……40万……10万……

　　当他的生命值坠落10万数值时，他又停了下来，可是这回，陈风华的圣颂冷却时间还未结束，无法再打断了！

　　“打！”当机立断，无论金甲战士会怎样，能损伤一点是一点了。

　　“它熔化了！是刚才那个能力！”笑笑惊呼，这一回因为没有陈风华的打断，金甲战士身上发生的一切体现的淋漓尽致。

　　没错，金甲战士的金甲终于毫无阻碍地熔化成金水，流淌到地上。褪去盔甲的金甲战士变为了一团黑气，在顶部有一双森绿色的眼睛，正是刚才头部露出来的那双犀利的眼睛。

　　盔甲下的身躯竟是如此！难怪卡罗特说它只是一具傀儡，且是没有肉躯的傀儡！

　　突然，陈风华感到温度骤降，浑身结起冰来。看向影觉和笑笑时，发现他二人也是如此。

　　这金甲战士到底对自己等人做了什么？！

　　探查卷轴一掷，这一回的金甲战士属性却幡然大变。

　　【剑士精神傀儡】（王者级）

　　生命值：92749

　　等级：120

　　能力：【精神破灭】：攻击发出300pa精神攻击，瞬间将敌人摧毁。

　　说明：恐怖的精神类战士，善于崩溃敌人的精神。

　　……

　　王者级BOSS！


第一百一十八章 命悬一线

　　首领级的金甲战士在褪去金甲后，成为了120级的王者级BOSS，这是陈风华遇到的第一位王者级的BOSS，虽然它能力只有唯一，可它浑身散发的那股气息却让人不寒而栗。

　　窒息，完全的窒息！

　　“影觉，你动得了么！”

　　“无法动弹。”

　　“笑笑，你呢？”

　　“我也不能动！”

　　陈风华的脑子急速地转动，他查探自身，惊人地发现自己所有的法术都陷入了不能使用状态，不出意外的话，另外两名队友也是如此。

　　举步维艰，抬头一视，就见金甲战士化成的一团黑气率先往影觉的方向飘去，所过之处，乳白色的墩柱顿时蒙上一层寒霜。

　　金甲战士在不足十万生命值的时候变成了这般状态，让三人手足无措。可一想到在百万生命值的时候BOSS本能提前变化，又不知是该庆幸还是悲哀。

　　怎么办？三个人同时无声。

　　金甲战士移动的速度比初始状态下还要缓慢，可即便是这般龟速，依然来到了无法躲避的影觉面前。

　　“影觉！”陈风华在队伍频道中高喊。

　　影觉仿佛察觉到了危机，在这等关头他轻笑一声：“无妨，死了也罢，借此机会出这死地未尝不是一件好事。”

　　而说话这时，金甲战士身上的黑气嘭地炸了开来，瞬间停滞在影觉的四周，仿佛下一秒就要将他吞噬。

　　“影觉！只要打败了金甲战士，我们就能够出去，不必非要死亡才能出去！”

　　“好罢！既然如此，吾且尝尝对方的能耐！”影觉精神一提。

　　陈风华一愣，对影觉前后语气变化之迅速感到奇怪，立即问道：“你现在能动么？还是可以使用战技？”

　　“拭目以待。”

　　这一句话，顿时让队伍中的笑笑和陈风华点燃了希望，这家伙果然还留有后手！

　　突然，围绕在影觉四周的黑气摧枯拉朽般往他身上压去，仅是一小会儿的时间，就把他包裹的结结实实，一声痛苦的惨叫赫然响遍了整个区域。

　　“影觉！影觉！”陈风华大吼几声，可得不到任何回应。

　　糟了，影觉被金甲战士精神攻击了！

　　陈风华用力挣扎，可身体完全被固定，丝毫不得动弹，听到不断地惨叫声，他竟觉得自己那么没用，关键时刻束手无策！

　　一声声惨叫到最后已成了沙哑的喘息，金甲战士这招应该就是【精神破灭】了。

　　直到黑气散去前三秒，影觉那边早就没了声。

　　“滴！小队成员【影觉】已死亡。”

　　陈风华眼中不满了惊骇——影觉死了？他还是没能抵挡住精神破灭！

　　“风哥！”就在陈风华难以置信一个89级的高手这么轻而易举地就被干掉时，笑笑的声音震醒了他，“金甲战士向你过来了！”

　　他顿醒，看到黑气向他飘来，眼角微微抽搐起来，心中不停地呐喊着：该死，难道就这样死了么，只是差点就完成任务了！卡罗特，你在哪里！快出来啊！

　　无声的呐喊没有换来一丁点儿的回应，而这时，金甲战士化成的黑气已经来到了陈风华的面前，将他的脸色印染得漆黑一片。

　　一旁的笑笑仿佛已经看到自己的结局，这时候，已是无语凝噎。

　　生死关头，陈风华纵然心里有很多失落，但却冷静了下来，既然影觉面对BOSS的时候都能如此坦然、如此勇敢，那他为什么要害怕呢。死亡不过头点地，在黑暗中休息几天就会活过来，只要活着，就有希望。

　　想着，一阵尖啸声突然刺入鼓膜，陈风华霎时感到自己的神经全部绞在了一起，大脑如同被剁碎一般疼痛。

　　是金甲战士的【精神破灭】！

　　这痛楚比之前那次还要强烈，仅是一个照面，就能让人死去活来！这样的痛楚不但不会让人昏迷，反而会层层递进，直到肉身崩溃死亡！

　　陈风华也惨叫起来，撕心裂肺的痛楚难以言喻，他想反抗，可一切早就不能由己，他只知道不能就此被压垮！不能就这样轻易被击败！

　　刺痛一阵接一阵，陈风华的生命值亦开始大幅度下降，一旦降到了零点，他就真的死了！

　　此时笑笑的眼眶中已噙满了泪水，她在队伍频道中撕扯着喉咙喊叫陈风华的名字，可后者一点儿回应也没有，世界上最痛苦的事情莫过于看到别人痛苦，而自己却无能为力。死或许是一种解脱，但对活着的人来说，是一种永远放不下的痛。

　　“紫月盈天！”

　　就在这时，一个熟悉的声音在陈风华位置的上空响起，只见一个人影跃在了空中，双手不断地操持着两把匕首正做着让人眼花缭乱的动作。

　　从匕首身上透出的盈盈紫光愈来愈甚，渐渐得汇聚成一轮紫色的明月！

　　是影觉！

　　处于清醒中的笑笑看到了这一幕！她的眼神中全部都是不相信！这怎么可能！影觉不是死了吗！

　　不管笑笑相信与否，在陈风华上空的那个影子的的确确就是影觉！随着影觉的一声爆喝，那轮紫月追风逐电般被推射了出去，目标正是金甲战士所化成的黑气！

　　“呲呲……”黑气仿佛冶炼淬火一般，在紫月之下迅速地消融着，而它的生命值也开始下降！

　　见此情此景，影觉仍然飘在空中，在这时，他做了一个让人意想不到的动作——他把副手匕插在了自己的左腰上！

　　“啊！”笑笑一声尖叫并未引来影觉的注意，当影觉把匕首插在自己的腰上后，他主手的匕首轰然爆出更为强烈的紫光，不，这已不是紫光了，而是紫色的火焰！

　　影觉翻身落地，没有丝毫停留，便用主匕首刺向了黑气，刺、划、削、拉、剃……所有招式一气呵成，暴击伤害层层迭出！

　　笑笑早已看呆！

　　因为影觉的攻击，陈风华只觉得脑袋中的刺痛忽然消失了，他知道自己没有死，但不知道自己为什么没有死！

　　他隐隐约约听见打斗的声音，难道是笑笑么……可当他缓缓睁开疲惫且模糊的双眼时，映入眼帘的却是一个紫色的影子。

　　是卡罗特，还是努阿达……

　　他只觉得这个影子很高大，高大到让他难以企及，那空气中划过的幻影，美轮美奂，若在当前有玩家能达到如此高的战斗水准，说什么他也不会相信。

　　可是，当他精神恢复了一些后，这个紫色的影子也愈发清晰起来，是影觉！怎么会是他？他不是死了吗？难道说笑笑把他复活了？

　　他撇头一看，发现先笑笑站得远远得，身体保持僵硬的姿势，仍处于之前的位置。

　　“滴！您的小队击败了【剑士精神傀儡】（王者级），您获得经验：18000000！”

　　“滴！您完成了任务【卡罗特的心愿】，奖励等级+2；【秘技：勇气鼓舞】！其余奖励累加到任务【成神之路】（第二阶段：勇气试炼）。”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：67！”

　　“伤害+2，防御+1，生命值+150！法力值+150！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：68！”

　　“伤害+2……”

　　“滴！恭喜……69！”

　　“伤害+2……”

　　“滴！恭喜……70！”

　　“伤害……”

　　“滴！您领悟了法术【圣洁之翼】！”

　　经验骤然来到了70级的43%，陈风华立时变得精神矍铄，嗖地一下就从地上站了起来，眼中露出激动之色。

　　“影觉！”他只说了两个字，但里面包含了太多的情绪，若不是影觉，他现在怕是已经死亡了，“谢谢你。”

　　“为何不问吾为何未死？”影觉一笑。

　　“不必了。”陈风华耸了耸肩，这点已经没必要知道了，他现在算是彻彻底底知道了自己和影觉之间的差距。

　　“嗯，”影觉点了点头，把副匕首从腰上拔下来的同时，道，“先予吾治疗一番。”

　　陈风华看了一眼影觉的生命值，顿时吓了一跳，原来这家伙的血量还剩300多，几乎快见底了！原来他刚才也是豁出去了，险胜金甲战士。

　　和笑笑轮流治愈了一番后，陈风华便俯身捡起了从金甲战士身上爆出来的东西。

　　“滴！您获得了【精神灵核】！”

　　“滴！您获得了【精神傀儡的锈蚀巨剑】！”

　　“滴！您获得了【秘技：精神震荡】！”

　　……

　　陈风华把三样东西的信息都展示了出来，同时道：“精神灵核就是控制金甲战士的东西，上面说只有掌握了【精神控制】的人才能使用；巨剑是120级传奇级别的，攻击力很高；至于这本秘技，刚才我们都尝到了滋味，属于精神攻击。”

　　顿了顿，他转向影觉说：“影觉，这次都亏了你，这三样东西你都拿走吧。”

　　“风哥……”笑笑偷偷密语陈风华，“你真的全部都给他啊？”

　　陈风华偷偷回道：“笑笑，毕竟别人帮助了我们。你也有功劳，你的那份由我来补偿你。”

　　“风哥，我不是这个意思……”

　　面对陈风华递过来的三样东西，影觉只拿了其中的【精神灵核】，道：“不必，吾只需此物即可。”

　　“这……”陈风华对待外人虽说不上太大方，但看到影觉只拿了其中一件暂时来说还是鸡肋的东西后，仍旧觉得有些不好意思，正想再说话时，却被止住了。

　　只听影觉说道：“你说击败金甲战士后，即可离开雾之都，吾就此告别，望来日能够再见。”

　　陈风华怔了怔，却见影觉已向门外走去，没有停留之意。

　　“此外，望未来吾二人同级后，能好好一战。”

　　走至门口的影觉留下了最后一句，便彻底地消失了……


第一百一十九章 29号带回的消息

　　影觉虽已离开，但他的话仿佛还萦绕在陈风华的耳畔。

　　原来……原来他也注意到我了……

　　陈风华没来由地感到一阵欣喜，对方能说出这话来就代表着把他放心上了，这种感觉就好像努阿达或者奥斯卡说“等你到了我这个级别，我们打一架”一样，完全是把他发在同样的水平线上！

　　是的，他一直以为实力远超众玩家的影觉没有把他当做一个对手，却不料影觉早就在这几天的战斗中注意到他！

　　“风哥，风哥！”笑笑摇了摇痴笑的陈风华，以为对方遭受了精神攻击后创伤了，“风哥，你傻笑什么啊！”

　　“咳咳……”陈风华注意到自己的失态，连忙把手中的两样东西递向笑笑，道，“要剑还是秘技，还是两个都要？”

　　笑笑嫣然一笑，把陈风华的手推了回去，说：“我一个神官要巨剑干什么呀……”

　　“那这个就给你了！”不等对方说完，陈风华立刻打断了，同时把【精神震荡】塞到了对方的手上，“你作为神官，也需要自保的手段，这本秘技没有特别要求限制，关键时刻能保你一命，赶快学了吧！”

　　在陈风华不容拒绝的口问下，笑笑把精神震荡给学了。秘技的效果虽然降了不少，但持续时间5秒的精神震荡依然能够让人感觉到其中的强悍。

　　陈风华这时看起了自己新领悟的能力，这是继【光隐】之后领悟的能力——【圣洁之翼】。

　　【圣洁之翼】（1级）

　　展开圣洁的双翼，离开地面飞翔，并且能在空中进行战斗。持续时间：120秒。

　　冷却时间：900秒

　　每秒消耗光明值：1

　　升级需要：神圣力量100

　　施放需要：仅在装备光明使者系列战袍的情况下才能施放

　　说明：空际留下的那缕圣洁，是光明的灰烬。

　　……

　　看完，他不禁叹了一口气，不管这能力表现得多么让人吃惊，他暂时也无法施展它。

　　光明值？这是什么东西？

　　就在陈风华检查升级后增加了多少属性时，卡罗特的声音传进了他的耳朵：“到楼梯那里去，我有话跟你说。”

　　自己帮卡罗特消灭了金甲战士，看来对方这是想要回报了，陈风华想到。在让笑笑留在原地休息一会儿后，他就按照卡罗特的指示，回到了一楼至二楼的楼梯处。

　　与之前那次一模一样，他被拽进了卡罗特所在的屋子里面。

　　绿色的灵魂之火亮起，卡罗特的火焰燃烧得尤为剧烈，似乎是在喜悦一般。他见陈风华来到，迫不及待地表示感谢：“勇敢的冒险者，你真的战胜了金甲战士！你能告诉我你是怎样承受住金甲战士的精神攻击的吗？！”

　　面对卡罗特激动的问答，陈风华不由回想起十几分钟前战斗的画面，实际上，除了被打断的精神攻击，自己只受到了两次精神攻击，且这两次都只进行到了一半就被影觉破坏了。对于卡罗特的问话，他也想不出更好的回答，索性随口说了句对方常挂在嘴上的话：“勇气！”

　　“勇气！”卡罗特惊声重复，“好一个勇气！你的勇气让我卡罗特敬佩！谢谢你的帮助！这回我们能够离开雾之都了！”

　　陈风华笑笑不语，完成了卡罗特这里的任务后，他就能够重新回到45级的火焰之巅了，这一次能那么顺利，全靠了意外碰上的影觉，想到这里，他不由感叹了一声自己真是幸运。

　　“勇敢的冒险者，我卡罗特还有一事相求。”

　　陈风华露出迷惑，任务都完了，难不成自己又触发了一个任务？

　　“是这样的，如今我的肉身已经死了，只能以灵魂状态行动。我非常想回到梦幻世界去看看，看看百万年后的今天那里发生了怎样翻天覆地的变化。我的灵魂不允许我在光天化日之下行动，所以我想附着在你的某件装备上面，跟随你回到梦幻世界。

　　你放心，我卡罗特是不会害你的，我知道很多远古时期的事情，说不定什么时候就能帮上你。你需要你，你也会需要我的！”卡罗特说道。

　　面对这么有诱惑力的话，陈风华本想立刻答应，可他还有一个疑惑，便问了出来：“卡罗特前辈，万一你被那些准神发现了，我可保护不了你，那你怎么办？”

　　“你说的的确是一个问题，但要真是这样，就是我的命了。我卡罗特本该在百万年前就死的，能活那么长也已经有点厌倦了。我只想回到梦幻世界，看看我从小生活的那片天地，你能答应带我离开吗？”卡罗特的声音中包含了憧憬，看得出来，他很想离开这里，回到早已不是梦幻世界的梦幻世界。

　　“行！”陈风华终于答应了下来，“你要怎样附在我装备上？”

　　“你先别动，我试试看。”说完，陈风华就看到卡罗特的灵魂之火迅速压缩成一团拳头大小的火焰，往自己的方向冲来。

　　被这来势吓了一跳，他刚想防备，就发现卡罗特已经钻进了自己的圣光战袍内。

　　“咳咳！”浓重的咳嗽声响起，陈风华看到卡罗特的灵魂之火在圣光战袍上溜了一圈，又出来了，而且灵魂还颤动得剧烈。

　　“怎么了？”陈风华感到奇怪。

　　“你的衣服里面有一股很强的能量，把我排斥出来了。不行，我换其他地方试试。”

　　“诶！等等！”

　　见卡罗特说完就要再往自己身上钻，陈风华立即阻止道：“头冠、衣服、鞋子暂且都别考虑了，你到我的戒指里面去吧。”

　　“好！”卡罗特应声之时，已钻入了陈风华紫金级的戒指，这一回，它没有再被排斥出来，“哈哈，真的成功了！我卡罗特终于能够回到梦幻世界了！”

　　陈风华见卡罗特那么高兴，却是纠正道：“前辈，现在那里只叫梦幻大陆了。”

　　“唉……罢了，梦幻大陆就梦幻大陆吧！勇敢的冒险者，快走吧！我卡罗特早已迫不及待了！”

　　……

　　与笑笑集合后，果真如卡罗特所说，他们顺利的走出了雾之都。只是他们都不知道的是，在他们离开之后的第12个小时，与金甲战士之前战斗的那片区域中，所有乳白色的墩柱全部融化成了液体，并且重新凝聚成了金甲战士的模样。

　　雾之都的雾再次浓重起来……

　　……

　　与来时的路不同，这一次，陈风华选了一条距离深渊之门最近的路。

　　雾霾地带危机重重，险死还生花了近半月时间，他们才回到了第一道深渊之门，穿了过去，回到了炼火地带，而在这段时间，陈风华又升了一级，已到了71级。

　　至于笑笑，80级神官，打败金甲战士让她升了整整7级……

　　几个传送后，陈风华和笑笑就回到了圣城哔哩哔哩公会所在的要塞，之所以回到这里来，是因为29号回来了。

　　陈风华感觉到29号这次回来有点不对劲，在见面之后，他忙向后者打听这段时间系统出现了什么问题。

　　“风哥，这一次你怕是有危机了。”一句话，便让陈风华心脏一抽。

　　“怎么回事？”

　　“这四个月的时间，我们所有监测员都去总部参加培训了，培训的内容是关于游戏里面的维护工作，在未来的半年内，尤其是在22世纪来临前夕，将要进行最严格的系统排查，届时，将有总部B级监测员到游戏各个区域巡视，一旦发现特殊情况，就会展开跟踪和调查。

　　也就是说，一旦被他们发现你身上没有能量显示，你就不可能继续游戏下去了。”

　　陈风华从29号的话中听出了担忧，他很感谢这段时间29号为他做的事情，毕竟二人无亲无故，纯粹就是游戏里面认识的朋友，能帮到这里已经是对方的极限。

　　“风哥，其实还有一个办法。”29号话锋一转，道。

　　“什么办法？”

　　“由于总部B级监测员的人手不是太多，所以在未来六个月中，他们将集中并且逐区域地进行调查，要想不被发现，可以选择错开的方式，也就是说，他们在梦幻大陆这边检测的时候，你可以跑到异世界去躲一躲；当他们去异世界的时候，你再回到梦幻大陆来。关于监测员动向的这点消息，我还是能够得到的。”29号说着，却又摇了摇头，继续道。

　　“只是这个方法对玩家来说几乎不可能，现在让我觉得唯一有希望做到的只有排行榜前十人。”

　　陈风华一愣，问：“为什么这么说？”

　　29号解释道：“这就跟异世界和梦幻大陆之间的屏障有关了，我可以偷偷告诉你，梦幻大陆的玩家要想去异世界或者异世界的玩家想到梦幻大陆来，必须要有150级帝皇级的实力，6个月的时间太短，对玩家来说几乎不可能。

　　严苛点说，在未来六个月，能达到120级王者级别的玩家也寥寥无几，最有可能的只有一人，那就是排行榜第一——91级玩家【隐月——影觉】，以他的练级速度来说，他或许是第一个能穿越到异世界的玩家。”


第一百二十章 锋血守护

　　陈风华没有答话，在这一方面，他知道事实并不像29号所说的那样，因为早在几个月前，初羽就去往了异世界。所以说，要是想要到异世界，提升等级到标准只是其中的一个方法，必定还有其他的方式能够前往异世界。

　　只听29号继续说道：“当然，风哥要是想去异世界来躲避未来几个月的排查，还是有其他的办法的，那就是找一名拥有足够实力打穿梦幻大陆与异世界之间屏障的NPC帮忙，让他把你送过去。但就目前而言，这是相当困难的，即便我知道有他们的存在，也暂时找不到。”

　　陈风华心中咯噔一下，问：“你说圣城的大主教史蒂芬森或者奥斯卡行不行？”

　　“这个……”只见29号支支吾吾地摇了摇头，“风哥，其实我并不是游戏里的百晓通，现在60级以上的玩家实在太多了，我所知道的跟他们所知道的几乎差不多。但就这个问题我还是能够回答的，明确地告诉你吧，他们俩人的实力都不够，而且因为圣城地理位置特殊，也不允许他们擅自离开。”

　　听罢，陈风华心里泛起了念头，这样一来，自己认识的几个大能中，似乎只有狄安娜女神和勇敢之神努阿达能够帮得了自己了。

　　就在这个时候，待在戒指中一直处于兴奋状态的卡罗特发出了声音，略感到疑惑：“怎么在现在的梦幻世界中，人族神祗那么少？从深渊战场出来，还没有看到过一个？想当初在我那个年代，随处都可以见到神祗。”

　　陈风华一愣，这是他第一次听说，不由一惊，远古时候神祗泛滥吗？

　　卡罗特没有提丝毫有建设性的意见，所以陈风华在接下来与29号讨论了一番后，还是决定先去深渊战场把任务完成后，再去找努阿达或者狄安娜。

　　最近公会一切都正常，升到了3级公会后，早先一批精英玩家已经能独自带团了。公会人数也早就破了3万，虽说人数不是游戏公会中最多的，但实力却非常雄厚，是青云义天或者伦纳神殿比之不及的。

　　陈风华早就丢下公会的事情不管了，而且在公会里面依然是匿名的状态，这导致许多后来的新玩家不知道他们的副会长到底是谁，最后还是混了一段时间后才从老公会成员中知道了名字。

　　不过这些都是茶语饭后的谈资，在城中逛了逛，换了几件新装备后，陈风华就只身一人前往深渊战场中的火山之巅，这一趟，他是去完成主线任务的，不适合带上别人。

　　轻车熟路地从火炎城的深渊战场入口进去，20分钟后，他又一次来到了火焰之巅。这里的玩家密布，可以说如今的深渊战场外围已是挤满了人，回想当初没几个人敢进来，不由觉得时过境迁。

　　付了门票费，他再次进入了久违的火焰之巅。

　　他原以为这一次也要打穿秘境才会引发任务的征兆，可没想到刚进入其中，就出现了一个发着光的法阵。他知道在这里摆个法阵一定与他有关，所以没有多加犹豫，他便踩进了法阵中。

　　“滴！您完成了任务【成神之路】（第二阶段：勇气试炼）！奖励经验6000000，获得称号【勇敢的冒险家】；您学会了【知识：古人族语】！”

　　“滴！获得额外奖励：等级+2，神圣力量+200，信仰值+100！生命值+1000，法力值+1000。”

　　提示音滚滚而来，当再次回过神，他已到了火焰之巅的顶部平台上面。而在他面前，那一团火红色的火焰，豁然就是准神级的神兽——血麒麟！

　　它在这里！陈风华心头一惊，瞄了眼四周的情形，立刻沉静下来。

　　“我说过，等你勇气加身，我会再次出现。”这时，血麒麟说话了，它说的话不是现在的人族语，而是一种晦涩难懂的语言，可在这语言下，陈风华竟然发现自己听懂了！

　　陈风华眼神闪烁，却是没有说一句话。

　　“卡罗特，你出来吧，这里不会对你造成威胁。”话锋一转，血麒麟犹如实质般的目光射向了陈风华手指上的戒指。

　　它知道卡罗特在这里？！听罢，陈风华看向自己的戒指，就见到卡罗特的灵魂之火飘了出来。

　　“血麒麟大人！”飘出来的卡罗特惊呼出声，这是他第二次见到血麒麟，是血麒麟给了他不灭的灵魂。

　　“嗯，你不愧是人族的勇敢之王，百万年过去，你依旧对这世界充满了热爱。*……%……&（*%@￥”血麒麟说着，突然换成了一种让陈风华听不懂的语言，而卡罗特也在用类似的语言应答着。

　　他们在说什么？陈风华感觉自己好像变成了旁观者，一时无言。

　　大约一分多钟后，随着卡罗特说了一句“我愿意”后，这段古怪的对话才结束。

　　血麒麟的目光落在了陈风华身上，说：“你完成了勇气之路的试炼，但作为光明使者，你还有很长一段路要走。卡罗特表示愿意成为你【勇气守护】的器灵，那就请你戴上【守护之臂】完成正义之路吧！”

　　话音刚落，陈风华第一时间表现出了诧异，他还未明白是怎么一回事后，就见到血麒麟身上涌出一阵耀眼的火光，瞬间就把他吞没了。

　　可这并不是血麒麟突然对他下凶手，在这团火光的包围下，他忽然感到全身上下充满了力量！

　　“滴！您获得了【圣光护臂】！”

　　“滴！【圣光护臂】成功融入器灵【卡罗特之魂】，成功晋级为【勇气守护】（史诗级）！”

　　“滴！分身【锋血守护】成功觉醒！觉醒战技：【守护者的怒吼】、【八罡剑气】、【锋血雷霆】、【圣门】……”

　　“滴！任务【成神之路】（第三阶段：正义之路）开启：天降祥瑞，半途已过。是非黑白，公平公正；所谓正义，从心分辨。前往异世界，找寻被魔鬼一族夺去的其余几件神装。奖励：未知。”

　　……

　　当提示音散去，火光也已消散，陈风华难以置信地望向自己的身躯，口中咿咿呀呀竟是发不出一个音节来。

　　这……这……

　　【圣光战袍】褪去了黑色的布皮，在火光的印染下，变成了黑色的战士铠甲！

　　【圣光之冠】浑然一沉，将头部裹得严丝合缝，仅露出眼睛的缝隙，它变成了战士的头盔！

　　【圣光战靴】金纹浮雕，上延至膝盖，俨然成为了战士长靴！

　　【勇气守护】镌刻咆哮虎头，不知何时装备在双臂之上，与全身黑色战甲交相辉映！

　　陈风华愣了，查看一下属性……

　　……

　　称号：【凌云城的贵客】、【光明使者】、【东南守卫军先锋小队长】、【勇敢的冒险者】

　　职业：锋血守护（职业特效：所有攻击都附带光属性，伤害提升5%，法术效果增强10%，物理伤害提升5%，防御系数+10）

　　等级：73

　　生命值：67120

　　法力值：36100

　　伤害：81

　　防御：102

　　物理伤害：2700-3100

　　法术伤害：2281-2580

　　物理防御：27084

　　法术防御：16220

　　攻击速度：49.3%

　　施法速度：16.8%

　　移动速度：37.5%

　　暴击率：19.6%

　　回避率：13.5%

　　命中率：100%

　　声望值：10000000/10000000

　　全属性抗性百分比：11%

　　火抗值：171；暗抗值：15；光抗值：20

　　信仰力：263

　　神圣力量：251

　　光明值：1000/1000（每分钟恢复1）

　　……

　　太……太……太牛叉了！属性翻得天翻地覆，而且粗粗计算下来，也不应该是一件勇气守护能够带来的属性增长，尤其是那恐怖的攻击速度，整整增长了40%！难怪挥动起星光十字架来，会觉得那么轻松！

　　自己职业变了！锋血守护！这难道就是相对于普通玩家来说的二转职业？！这已不是小转职了，而是从祭司职业跨越到战士职业的大转职！

　　陈风华此刻心里说不出来的高兴，刚进入游戏的时候他就想玩战士职业，只是阴差阳错弄成了祭司，直到如今，他才如愿以偿！

　　十字架？不用了！哥哥我要换一把帅气的剑！

　　不对！

　　忽然，他停了下来，想到：转职之后，那我之前圣光赞歌的法术还在不在？要是不在了，那我不是亏了？

　　说着，他又把视线转回到之前的法术栏里面，幸运的是，那些治愈术什么的全部都在，只是想要使用那些法术，要换成祭司的武器才行。

　　这点要求对他来说只是洒洒水，大不了平常背包中多带一样祭司的武器，占不了多大空间。

　　除此之外，他还获得了四个锋血守护的战技，虽然现在还没逐一施展，但已可预见其威力的强大，除了给力，他无法形容现在的心情。

　　“锋血守护，是光明使者的第二分身，是正义和秩序的守护者。它带给你力量的同时，也会给你带来危机，哪里有危机，哪里就需要你去守护。记住，一旦踏上了正义之路，就不要被眼睛见到的蒙蔽，是非曲折，切勿道听途说，用自己的行迹去探究，这样，你才会对梦幻世界有真正的了解。”

　　说完这句话，血麒麟化成一团火球，飞出了火山口。


第一百二十一章 阿瑞斯出现

　　陈风华站在原地，刚才发生的这一切还历历在目，他仔细地打量全身上下，感受盔甲的金属质感与厚重，充盈的力量遍布全身。在这一刻，他仿佛觉得自己完全能够与之前遇到的影觉一拼。

　　就在这时，他的【勇气守护】上浮出绿色的光芒，卡罗特的声音传了出来：“勇敢的冒险者，刚才血麒麟大人传授了我许多关于器灵的信息，我答应它要成为你的器灵，伴随你一起成长。

　　所以从今天开始，我卡罗特就是你【勇气守护】中的器灵了，我虽然没有很强的战斗力，但却有着一般器灵没有的能力——抵挡精神攻击。同时，我也会尽我所知道的一切帮助你，希望你勇敢地往前闯！”

　　卡罗特一说完，陈风华的情绪又激动起来，却忽然想起之前点精之手的话，他不住问道：“卡罗特前辈，您作为勇气守护的器灵，此刻能出来为我战斗吗？”

　　“当然可以！”话音刚落，就见到卡罗特出现在陈风华面前，然而这一次却不是灵魂之火的状态，而是一个漂浮在空中的赤着上身的壮汉虚影。

　　这就是卡罗特！

　　“卡罗特前辈。”陈风华叫了一声，看到后者不住地点头，显然是十分满意他自己的这副身躯。不过，更高兴的却是陈风华，他很清楚拥有一个曾经被称作勇敢之王的NPC作为器灵是多么幸运的一件事。

　　这一次的收获，实在太巨大了。

　　卡罗特在外面待了一会儿之后，就回到了【勇气守护】中，这倒不是说他不能长时间待在外面，而是在成为勇气守护的器灵后，仅仅是几秒钟的工夫，就消耗了陈风华大量的精神力。

　　看来，想要用卡罗特来战斗，还得有强大的自身基础才行。

　　在火焰之巅后有逗留了一会儿，没有发生异变，他便离开，重新回到了深渊战场外面的入口处。

　　“有危险！”几乎是刚回到深渊战场之外，处在【勇气守护】中的卡罗特就惊喊出声，而这一下，也把陈风华吓住了。

　　陈风华完全不知道卡罗特大叫是为什么，他立即环顾四周，目光将周围的玩家一一扫遍，一边用手紧紧地握住了还未来得及更换的、与职业不相符的星光十字架。

　　可他居然没有感觉到有危险的气息！

　　“东南方！”卡罗特再次高喊，语气紧迫。

　　是谁？！到底是谁？陈风华被这莫名的紧张气氛弄得忐忑不安，身体不由自主地转到了东南方向。

　　“卡罗特前辈，您到底发现了什么？”

　　“晚了，他已经出现在你面前了……哦天！居然是准神级的人族！”卡罗特的语气突然平静下来，但仅一瞬，又发出了一声惊叫！

　　短短的几秒内，陈风华被卡罗特弄得莫名其妙，但在这一句话后，他连忙抬头往正前方看去，只见一名赤膊的肌肉男出现在自己前方三十米处，面色一片严肃，正往自己这边看来。

　　“这个人族战士的精神力十分强，而且充斥着杀伐之意，是冲着你来的，你要小心！”卡罗特肉体虽灭，精神力感知却十分强大，他立即提醒道。

　　来者究竟是谁？准神级？陈风华望去，可发现自己并不认识来的这人。他心里七上八下，挪动脚步往那人处走去，并且缓缓从背包中取出探查卷轴。

　　当走到适中的位置时，他立即把探查卷轴往来人方向扔了出去，可这唯有自己能够看到的卷轴却好像被对方发现了，就见对方身影一晃，消失在原地，而探查卷轴也第一次失效了。

　　忽然，面前狂风呼作，袭来一阵扑面的强大气流，一个魁梧的身体仿佛从空气中钻出来似的，陡然出现在眼前。

　　陈风华疾退一步，把十字架防备在了身前，又悄悄地扔了一个探查术，这一次，算是看出了些信息。可是这些信息，让他一下子就意识到了对方是怎么样的一个存在。

　　【阿瑞斯】（准神级）

　　职业：战神

　　生命值：？？？

　　说明：完全媲美神祗的人族战士。

　　……

　　这就是冥土之君赫尔说的战神阿瑞斯！

　　他怎么会出现在这里！

　　“很熟悉的气息。”就在这时，阿瑞斯开口，突然，他眉毛一竖，双目睁得跟铜铃般大，一步上前就把陈风华提了起来，向深渊战场深处狂奔！

　　陈风华在这强大的力量面前竟发觉自己根本无法动弹，更是被阿瑞斯突然的行为惊住了。这家伙究竟是要做什么！要带我去哪里！

　　这是比努阿达狂奔时更快的速度，仅是这一手，陈风华就知道战胜阿瑞斯绝对要比勇敢之神努阿达要强悍！

　　眨眼片刻，他就被带到了炼火地带一处没有玩家的地方，并被阿瑞斯摔在了地上。

　　“小心，这里是炼火十大危险地区排在第一位的地方【无人区】，这名人族怕是要对你不利！”卡罗特的声音小心翼翼地传来。

　　“嗯？”努阿达眉头一紧，望向了陈风华的双臂处，他察觉到了卡罗特的存在！

　　这目光让陈风华肉眼一跳，他疾呼：“阿瑞斯！你带我到这里来做什么？！”

　　随着这句话的喊出，他的胆子也大了几分。事实上，在听冥土之君赫尔提起过阿瑞斯的事情后，他对阿瑞斯没有半分的好感。纵然后者很强大，但他也没有什么可怕的，而且难道说怕了就能让对方笑言以对？

　　开什么玩笑！

　　因此，他的语气中也没有一点儿的畏缩！

　　“你是谁？”阿瑞斯完全忽略了陈风华的话，厉声问道。

　　“你不知道我是谁，那你把我带我过来做什么？！”陈风华感到一股无名火，之前转职的兴奋顿时被降了八度。

　　“我这里容不得你讨价还价！我问你，你是谁？为什么你身上会有神力但却没有神纹！还有，是不是你在我弟子身上留下了印记？！”阿瑞斯步步紧逼，话语中透着逼人的态势。

　　陈风华被这股气压得不得喘息，身上多了一个被震慑的负面状态，属性直接下降10%。

　　该死，这家伙是准神级的NPC，知道我身上有神圣力量再自然不过了，听赫尔之前说过，这家伙到处在找神纹，要是我有神纹的话，必定会被他生吞活剥。看他现在没有对我造成直接伤害，似乎还有周旋的余地。只是奇怪了，他为什么说我在他弟子身上留下了印记？他不会是找错人了吧！

　　短短片刻，陈风华脑海不断翻腾，他拿不稳阿瑞斯究竟想要做什么。

　　“快说！”阿瑞斯的耐心不足，语气中充斥着暴戾，一脚踩在了并未站起身来的陈风华的膝盖上面。

　　钻心的疼痛在陈风华身上划过，生命值一瞬间就掉了12000，这厮真的会动手！

　　陈风华吃软不吃硬，对方的行为反而激起了他的怒气和坚决，他双目怒睁，直视准神级的阿瑞斯，丝毫不退让，或许连他都没有注意到，这是锋血守护给他带来的勇气。

　　就在剑拔弩张之际，远处两个声音先后响起，而这两个来自不同人的声音，竟都是陈风华所熟悉的。

　　“放开他，与我一战！”

　　“阿瑞斯，我不会饶了你的！”

　　陈风华急转头，看到第一个声音的来源正是银之手勇敢之神努阿达，而第二个却让他十分意外，因为对方正是在天山之巅碰到的女神狄安娜！她怎么会来到这里？

　　见到来的另外两位准神级NPC，陈风华的心头顿时一松。

　　“狄安娜，天山一战我放过了你，难道你真的以为我是善良的？你的弓箭手神纹对我来说就是渣！要是你找死，我绝对会成全你！”阿瑞斯怒吼，他丝毫不把曾为神祗现为准神的狄安娜女神放在眼里！

　　“你又是谁？你也是来找死的吗？”阿瑞斯眼神一偏，落在了努阿达身上，仔细观察下，却是眼前一亮，“好啊！是战士的神纹，竟然自己送上门来了！你的神纹我要了！”

　　阿瑞斯收回了踩在陈风华膝盖上的腿，转身却是气势汹汹地往努阿达方向走了过去，他虚空一抓，手中顿现一把银色长枪！

　　几乎同时，努阿达抬起了五爪兽浮现的银之手准备战斗，狄安娜也抬起银色长弓，神力化箭。

　　三大准神级NPC的较量再一次出现在陈风华的眼前，可这一次，他却感到无比得肃杀！

　　“轰！”震耳欲聋的气爆声炸响，只见努阿达一拳砸在了空气中，空间顿时扭曲、坍塌，无形的力量仿佛穿越了时间的阻碍，崩碎的声音转眼就出现在对手阿瑞斯的眼前。

　　位于阿瑞斯身后的陈风华早就被这股无差别的力量给轰飞了出去，身上暴起的50000伤害值把他打成了重伤，而这仅仅只是波及而已！

　　陈风华惊骇地战起身来，给自己治疗的同时速速退后，但他的双眼还紧盯着前方的战场，丝毫都不肯错过一个瞬间！

　　面对努阿达的攻击，阿瑞斯丝毫没有滞留地往前走，他握紧左拳，也是一拳轰向了近在眼前那一片毁灭性的空气中。

　　“乒！”只听到仿佛玻璃碎裂的声音，下一秒，这片无人区里顿然掀起漫天狂沙！


第一百二十二章 狄安娜的请求

　　无人区不断发出战斗的炸响声，空间就像是被一双无形的大手生生地撕开一样，充斥着恐怖的气息。

　　在这股毁灭性的力量面前，陈风华已退到一里开外，视线也早已扭曲，只能听到声音却不能见到战斗着的人。

　　忽然，狄安娜女神的倩影出现在他的身旁，脚尖落地，匆忙说了一句“快跟我离开这里”就头也不回地拉住了他的手臂。

　　“为什么？”陈风华试着挣脱了一下，可挣脱不开，就被拉走了，他不住地问，但换来的确实狄安娜不容置疑的眼神。

　　看着对方冰冷的眼神，他差点忘了这个女神NPC也不是个好惹的家伙，对方曾经还把龙王的儿子给杀了……

　　回望了一眼战斗的区域，他感到无力，这种级别的战斗已不是他能够参与的了的，现在的他只能希望努阿达不要输！

　　……

　　事实上，阿瑞斯早就没有在意陈风华了，他现在把所有的精力全部集中在努阿达身上，因为努阿达的神纹是战士型的，完全适用于他！只要把对方的神纹夺过来，他就能够进阶神级，获得更强大的力量！

　　所以即便察觉到陈风华和那个一直烦他的女人逃走了，阿瑞斯也懒得去追，他要用自己的拳头把努阿达击倒！

　　渐渐地，阿瑞斯的眼神变得更加凶狠了……

　　……

　　不知奔行了多久，陈风华和狄安娜女神终于停了下来。比起努阿达和阿瑞斯的速度，狄安娜还是差了很多，不过还是常人不可比拟的。

　　“为什么带我来深渊战场的入口？”看到密集的玩家人群，陈风华茫然无措，“你快去帮努阿达，他可能打不过阿瑞斯！”

　　狄安娜显然是认识努阿达的，她没有过多的担心，瞥了眼陈风华，道：“你也太小看勇敢之神了，他不是那么容易就被打倒了，不然他早在种族战争中就死了。你要担心的应该是你自己，如今你身上的神力泄露的太多，你最好让人帮你遮掩一下，不然很容易招惹上麻烦。”

　　陈风华看了看自身，他没有察觉到自己是哪里泄露了神力，可既然狄安娜说了，那必定是存在的，要不然三个准神级的NPC怎么会一齐出现在自己的面前，他点了下头，道：“对了，女神，您怎么会到深渊战场来？您不是应该在天山之巅么？”

　　“哼！”狄安娜面露不善，视线飘向了来时的路，“是那个该死的阿瑞斯！他崩碎了天山之巅！这个仇我一定要报！”

　　陈风华的心头猛地一抽，崩碎了天山之巅？这阿瑞斯也太恐怖了吧！这么大的新闻自己怎么没有听说？

　　不过，这些都不重要了，重要的是，为什么狄安娜口口声声说要报仇，却不去战斗，而是把他带到了这里。

　　看着越来越多的玩家把好奇的目光投向这里，狄安娜道：“跟我去见冥土之君赫尔，是她让我来找你的。”

　　“赫尔……”陈风华的脑子立刻乱了，尼玛她找自己又有什么事情？

　　忽然，他精神一提，要不是从狄安娜口中听到赫尔的名字，他还差点忘记了放在仓库里面的掌控者项链，那项链似乎要72级才能够佩戴，而现在自己已经73级了，回城之后就把它取出来！

　　光芒一闪，两人同时回到了梦幻大陆。

　　陈风华不知道赫尔现在在什么地方，但看到面色凝焦的狄安娜时，他就知道狄安娜一定知道赫尔在哪里。

　　在取了掌控者项链之后，他便随着狄安娜辗转了好几个法阵，然后又奔行了近半天时间，才到了一处僻静幽暗的山谷前，这时候，他已忘记了还在战斗的努阿达，全然被眼前这幅景象所震惊。

　　“那是什么？！”在他的视野范围内，来来回回飘荡着许多半透明的物体，这些物体就像是传说中的幽灵一般，浑身散发着迷离的阴气，让人感觉阴冷冷的。

　　“那是冥土之君掌控的灵魂，我们一起去见她。”狄安娜见到眼前的一切，眼中竟然闪烁着泪光。

　　陈风华眨了眨眼睛，确定自己没有看错，这狄安娜的情绪居然真的激动起来，她这是作甚？

　　“走了，去见冥土之君。”说完，狄安娜率先往里走去，而那些灵魂纷纷让开了道，没有多少威胁。

　　……

　　冥土之君住的地方位于山谷的较深处，是一座木屋，像这种地方如果不是被狄安娜带来的话，陈风华找到死也找不到。要知道梦幻大陆何其大，这里只是沧海中的一粟罢了。

　　木屋里面出其的安静，狄安娜走到敞开的门前就停了下来，敲门开口。这让陈风华看得有些奇怪，按道理说，狄安娜和赫尔应该是同一时代的人，现在这样的场景倒有些晚生见前辈的感觉了。

　　不一会儿，屋内就传出了声：“狄安娜，没想到你那么快就找到老身推荐的年轻人了，来，先进屋。”

　　这明显是赫尔的声音，只是现在听起来比当初救她的时候要精神饱满多了。征得同意后，两人就进了屋，见到坐在竹椅上缝纫着衣物的赫尔。

　　陈风华投了个探查术过去，发现赫尔现在的实力已恢复到了王者级，难怪精神那么好了。

　　“赫尔前辈！”陈风华叫了一声，礼貌是NPC世界的通行证，这一点，他始终贯彻得很好。

　　“嗯，年轻人，我们又见面了。狄安娜，这个年轻人比当初我见到的时候又强了不少，他确实是最好的人选。”赫尔对陈风华说完，又对狄安娜说道。

　　“什么……”陈风华茫然，不知道她们在打什么暗语。

　　这时，狄安娜面对着赫尔说：“君姥，他的实力增长得的确很快，但异世界实在太危险了，难道真的就不能让我自己去吗？”

　　“不能，异世界危险固然存在，但他去，存活的几率要比你大，如果你还想见到你哥哥，让他去是最好的选择。”

　　陈风华本听得云里雾里，可“哥哥”一词，让他浑然一振，不禁出了声：“女神，潘波斯没有死吗？”

　　狄安娜微微点头，露出妥协的样子，道：“君姥，这件事还是请您来跟他说吧。”

　　“年轻人，”赫尔嗯了一声后，叫住了陈风华，“这一次不是老身要找你来的，而是几个月前狄安娜寻求老身帮助，老身才推荐了你。”

　　“赫尔前辈，这究竟是什么事……”

　　赫尔道：“这件事说来话就长了，听狄安娜说，你们早在天山之巅就见过面，而且她也把她和兄长潘波斯的事情告诉了你，对吧？”

　　“是的。”

　　“那老身就不多解释了，在老身讲完这件事后，你考虑一下是否帮助狄安娜。”

　　“请说。”

　　“在远古时期，种族大战后，狄安娜和潘波斯曾和龙族打了一仗，当时两人纷纷受伤，而且狄安娜也陷入了沉迷。当她醒来后，发现潘波斯不见了，而且神纹也掉落了，这让她认为潘波斯已经死了。

　　事实上，潘波斯并没有死，因为他被异世界的魔鬼一族带走了。而神纹之所以会留下，是因为太阳之神的神纹对魔鬼一族来说，是具有毁灭打击的，所以他们便把潘波斯的神纹剥离了下来，仅仅带走了昏迷中的潘波斯。

　　这也就是为什么狄安娜找不到潘波斯尸体的原因了。

　　老身身为冥府之君，能够了解到所有死去的人族，审度他们的灵魂，如果潘波斯死去了，那老身应当知道。而现在的情况是，老身所感知到的灵魂中，并没有潘波斯，所以他没有死。

　　令老身最终确认这个结论的是一位伟大的人的话，我询问他，而他明确地跟我说潘波斯没有死去。

　　老身告知你这些，是希望你前去异世界的魔鬼一族，找到被他们带走的潘波斯，并且把太阳神弓和神纹重新交予他，帮助他恢复力量。

　　这是一件艰巨的任务，但对你来说，未尝不是一件好事，如今梦幻大陆动荡不安，你离开这里前往异世界是一种安全的举动。

　　如何？你想一想，是否愿意帮助狄安娜。”赫尔说道。

　　狄安娜闪动的眼睛望向陈风华，难怪她之前会露出异样的情绪，敢情和她兄长有关。

　　“你愿意帮助我吗？”狄安娜出声。

　　“滴！任务【寻找潘波斯】开启，是否接受？”

　　这不是废话么！早晚都得去一趟异世界，这任务不接不是傻子么！

　　接受！

　　【寻找潘波斯】：狄安娜从赫尔处得知兄长潘波斯并未死亡，而是被魔鬼族带走了，她希望你能够代替她前往异世界，将太阳弓与神纹交予她的兄长。任务完成，狄安娜愿意将生命托付与你。

　　……

　　陈风华了解完任务后，已是呆了，这是要以身相许的节奏啊！咳咳……是上刀山下火海在所不辞，这比得到任何物质奖励都要珍贵多了！

　　先是卡罗特，再是狄安娜，这档次真的是越来越高了！

　　任务接的一点儿都没错！

　　“但是……”陈风华收回臆想，重回现实问题，问，“但我怎么去异世界？”


第一百二十三章 加入战斗

　　“在梦幻大陆与异世界之间，有一条裂缝，这条裂缝位于神藏大裂谷，穿越那条裂缝就能够到达异世界。如今要想进入异世界有两个办法，一、让拥有神级实力或者神祗把你传送过去，听清楚了，是必须拥有神级或者媲美神级实力的才行，像老身或者狄安娜这般的，没有能力帮你通过。不过，想在如今的时代找到一名神祗，太难了，你能见到的媲美神级的就只有阿瑞斯，只是那家伙……

　　二、走上通往异世界的路。这条路也是在神藏大裂谷，镇守在这条路上的全部都是准神级实力以上的族类，它虽然要比第一种方法要简单，但危险是显而易见的，以你这样的实力踏上这条路，将会不留灰烬！

　　这是通往异世界的两种方法，你且思考思考。”赫尔说道。

　　不得不说，陈风华犯难了，他知道除了阿瑞斯之外，精灵族埃莉诺·崇也能将人传送到异世界。但对他而言，无论是阿瑞斯还是埃莉诺·崇，似乎都提不上有什么好感，这样一来，想让他们帮助简直就是痴心妄想。

　　另一方面，媲美神级实力的NPC何其难找，他游戏至今，见到过最高级别的也就准神级了，况且听这些NPC说，自神鬼战争后，梦幻大陆上面的人族神祗全部消失，并且百万年来再也没有诞生过神祗，因此对第一种方法基本上可以断了念头。

　　那第二种方法呢？

　　第二种方法乍眼看起来凶险万分，但仔细深究，却发现还有一丝余地——它并不需要神级NPC的参与。换言之，只需要准神级的实力就有可能通过这条路，找不到神级NPC，找到准神级的NPC还是希望很大啊！

　　“要是我选择第二种方法，我可不可以找人来帮我通过这条路？”陈风华问道。

　　赫尔点了点头：“完全可以，老身的建议也是第二种，在这点上狄安娜能够帮你，只是仅有她一人，还是欠缺了些，你必须再找一些与她实力相仿的人来。”

　　陈风华开始掰着手指头数了……红衣大主教史蒂芬森、红衣大主教奥斯卡、狩猎女神狄安娜、勇敢之神努阿达……

　　再细数一番，似乎也只有这么一些人了。

　　“不好！”突然，陈风华想起了什么，大喊一声，“狄安娜女神，我们快去救勇敢之神！”

　　只见赫尔眉头一蹙，问：“你们见过勇敢之神？他在哪里？他怎么了？！”

　　她显然是知道勇敢之神努阿达的。

　　“我在深渊战场遇见阿瑞斯，然后勇敢之神和狄安娜女神赶到了。阿瑞斯为了要夺勇敢之神的神纹，就与他打了起来，我们正是在这种情况下，才离开了战场！”陈风华简洁地把事情叙述一遍。

　　赫尔听完，嗖地一声就站起来，喊道：“又是阿瑞斯！你们为什么不早说！老身虽然胜不了阿瑞斯，但若是加上努阿达和狄安娜，就有胜的希望，我们还留在这里等什么！快一起前往深渊战场！”

　　在听到阿瑞斯的信息后，赫尔的神态和之前截然相反，眼中更是燃烧着熊熊怒火，不再多言，立即往门外奔去。

　　陈风华和狄安娜见状，也不再停留，随之而去。

　　……

　　陈风华心里很清楚，要是选择第二种方法进入异世界，那么需要的熟人NPC就要多多益善，而努阿达身为战士，是最佳的当头炮，是开辟通往异世界的路的不二选择。要是他被阿瑞斯打死了，那……

　　陈风华没有敢想下去，他现在只希望努阿达能够多坚持一会儿，至少也得等到狄安娜和赫尔赶到。

　　在法阵中转站上，陈风华脑海中突然闪过一道光，他对着赫尔和狄安娜说了一句“你们先去，我随后赶到”后，就踏上传送阵去了另外一个地方。

　　光芒再现，陈风华出现在塔姆圣城的大街上面，顾不得欣赏周边的环境，连忙唤出赤焰银月驹就往圣殿的方向跑去。

　　没错，他要找奥斯卡和史蒂芬森帮忙！

　　来到圣殿，没有一丝阻拦，他就来到了史蒂芬森的屋门口，推门径直而入。

　　看到史蒂芬森又在圆形祭台前面合十祷告，陈风华这一次没有时间再等了，第一时间就说到：“大主教，我有事情要你帮助！”

　　史蒂芬森停了下来，把头转了过来，眼中闪过一丝诧异后，又露出了凝重：“发生了什么？”

　　“大主教，你之前是不是说过，只要是深渊战场遇到麻烦，你就会出手帮助我？”

　　“对，是的。”

　　“那好！这次我在深渊战场遇到麻烦了，需要你和奥斯卡大主教出手。”

　　“我仅代表我个人，圣殿不能没有大主教镇守，我可以随你去，但奥斯卡不能外出。”

　　陈风华自然是本着人越多越好的理念，但他知道史蒂芬森是个顽固的人，如果跟他再多扯几句，只会浪费时间，当下他便应了下来。

　　见到红衣大主教随着一个穿着黑甲的战士急匆匆地从内殿出来，所有在圣殿的玩家们都感到奇怪，但奇怪归奇怪，现在大陆上面发生奇怪的事情太多了，也早就不见怪了。

　　这次求援虽没叫到奥斯卡，但有史蒂芬森这个辅助大主教，把握就更大了。

　　几番辗转下，他和史蒂芬森终于赶到了深渊战场的无人区。

　　远远地感受到战斗的气息，这让陈风华心中大定，只要还在战斗，就说明他们还活着，那么他把史蒂芬森带来就是有意义的。

　　“怎么可能！一共有三股准神的气息，还有一股是王者的，光明使者，你究竟惹上了什么人！准神的战斗怎么会牵扯到你！”史蒂芬森此刻无比震惊，他看向陈风华的眼神中充满了惊骇。

　　“大主教，他们全部都是存活了百万年的人，站在我们这一方的是冥土之君赫尔、狩猎女神狄安娜还有勇敢之神努阿达，而他们正在对战的是战神阿瑞斯，你快去帮助他们！”陈风华没有多说废话，立刻把战斗情况交代出来。

　　史蒂芬森浑身颤抖，难以置信：“你遇到的都是些什么人！阿瑞斯……你居然碰到了那种恐怖的存在！”

　　“大主教，快去……”

　　嘭！就在这时，一道身影犹如炮弹般向两人方向飞来，顿时把陈风华的话打断了。

　　史蒂芬森身体一跃，把此人接了下来，却看到这人早已遍体鳞伤，嘴角还不断地渗出血来。

　　“她是冥土之君赫尔。”陈风华说话的同时，已对伤痕累累的赫尔施展治愈术，他确实没想到三个打一个还会被逼到如此境地。

　　“我来！”史蒂芬森并不认识这冥土之君，但隐隐感觉到这看起来只有王者级别实力的人拥有着比他更为强大的潜能。

　　两个治愈术先后落在了赫尔身上，显然史蒂芬森的要好的多，在接连不断的治愈术下，后者睁开了眼睛，精神多了。

　　“年轻人，你来了！”赫尔第一眼看的却是陈风华，而在看到治愈她更卖力的史蒂芬森后，只是说了句淡淡的“谢谢”，便起身再次加入了战局。

　　这……陈风华感觉到赫尔话语中的冷意，似乎她对史蒂芬森不是很待见，不过这也难怪，一个老太婆被一个中年男人抱在怀里，确实有些古怪。

　　史蒂芬森不知在想些什么，聚精会神看了会混乱的场面，便说道：“这一次我帮你，但要提醒你，在没有足够的实力前，切勿和这些准神级的强者打交道！”

　　陈风华怔了一怔，总觉得这句话似乎有些不对劲，自己和准神级的人打交道有错吗？况且那三人还是站在自己这一方的，难道史蒂芬森不知道靠山的重要性？

　　一小会儿后，他就被战场的动静给吸引了过去。

　　阿瑞斯不愧是战神，在之一打三的情况下，也占据了优势，他虽受了不小的伤，可他眼中那股嗜血的兴奋从未消除，反而愈发得浓厚起来。

　　战斗进入了白热化状态，因为史蒂芬森这名大辅助的存在，使队伍的恢复能力得到了很大的提升。

　　这也使得阿瑞斯第一个就想把史蒂芬森干掉。

　　但想的容易做的难，另外三人对队友的保护相当到位，逐渐把阿瑞斯拖入了危险的境地。

　　陈风华看到这些，也为努阿达他们捏了把汗，在看到战势偏向了己方，他才松了口气。

　　……

　　“轰！”随着一记惊天炸响，只见五道流光划过，五名NPC纷纷在空中驻足，他们个个负伤，眼神如杀人。

　　“爽！”阿瑞斯眼角的血流如注，赤着的上身更是有几处血肉模糊，让人不忍直视。但是，他却大笑起来，直呼痛快，就算处于劣势，他依旧有着战神的风范。

　　“阿瑞斯，你还要冥顽不灵么！再打下去你只有死！”赫尔指着阿瑞斯，气势十足。

　　“哈哈哈！”阿瑞斯仿佛觉得这是笑话，勾起嘴角，不可一世道，“死？死了又能怎样！我阿瑞斯不怕！就是我死了，你们也配不上战神这个名号！要来就来！我的刑天早已饥渴难耐！”


第一百二十四章 史蒂芬森重伤

　　深渊战场炼火死亡带，天空滴着火辣辣的血，在5大NPC的威势镇压下，被誉为十大危险境地的无人区此刻竟没有一只怪敢出来冒头。

　　陈风华远远地看着，心绪难以平复，无形的压力仿若大山一般压在他身上，让他无法喘息。

　　阿瑞斯在放完话后，双目蒙上了一片赤红，一声爆喝下，竟全身燃烧熊熊烈火！怒火不息，战意不止！蔓延的威势就像是无形的毒蛇，吐着令人惧怕的血红信子。

　　被他唤作的刑天不住地颤动，每一次颤动都让人感觉仿佛远古凶兽在咆哮，空气似乎都颤抖起来。当一足以响彻整片天空的厮嚎过后，刑天长枪迸发出比之阿瑞斯更明烈的火光！

　　“嘘……”与这等磅礴的火焰不同，这时，阿瑞斯的刑天长枪发出低沉的抽气声，仿若什么东西正在从沉睡中苏醒过来，无限的恐怖刹那纵贯全场！

　　这……是器灵？！陈风华身体被压得不能动弹，思绪却毫不混乱，玄灵级以上的武器就拥有器灵，而阿瑞斯是完全能够媲美神级的NPC，他的武器怎么可能没有器灵呢！

　　这阿瑞斯还有后招！而且这回才是真正的实力！

　　刑天迸射的火焰逐渐散去，露出了一名全副武装黑色重甲手持刑天长枪的战士外形。

　　见到此景，赫尔四人面色同时大变——阿瑞斯武器的器灵竟然是另一个战士！

　　不错，如今虚空站立在阿瑞斯旁边的，正是这名手持长枪的战士，他的面容一片模糊，叫人难以分辨。可就在他出现以后，所有人的额头上都沁出了汗珠，压力陡增。

　　“全力一战！”现在，最冷静的要数与阿瑞斯交手时间最久的努阿达了，他挥臂一振，银之手上的五爪巨兽纹顿时涌出绿光，化成了一只拥有着五只锋利爪子、露出仅两米长的獠牙的猛犸型凶兽，吼声此起彼落。

　　与此同时，狄安娜额头处的月亮神纹亮起，手中长弓刹那延展至三米之长，幽洁的光晕下长出了无数颜色妖异的花草，给整个弓身蒙上了诡异的纹路。

　　见两名准神都施展出自己的器灵，大主教史蒂芬森迟疑了一会儿后，取出青藤杖，也把神木老人唤了出来。一时间，代表着生命的绿意布满了整片天空，那才是真正的神器啊！

　　唯有赫尔，她没有恢复到准神级的实力，所以心有余而力不足，不但没有上前，反而退居到二线，准备远程攻击。

　　所有人都做好了战斗的准备，他们要使出全部的实力，迎战阿瑞斯！

　　……

　　阿瑞斯目光如剑，面色凌然，身上的火焰燃烧得异常汹涌，他目光顿然锁定史蒂芬森。

　　仅是一个眼神，史蒂芬森瞬间感觉到自己仿佛被万千把长枪穿刺而过，威迫的力量锋利且庞大，他要动，却发现自己的身体已经麻痹，他要唤神木老人给自己消除DEBuff，但下一秒，却见刑天长枪幻作的战士向他举起了手中的武器。

　　“杀！”一字，却饱含着心中对战斗的饥渴，在得到阿瑞斯的命令后，刑天战士奋臂一掷，手中长枪顿然消失。

　　这一次出手，快！快到欺骗了所有人的眼睛！

　　刑天长枪的速度早已不是这方空间能够限制得了的，当它再出现之时，已贯穿了史蒂芬森的腹部，在后者身上产生了足足有成年人大腿粗细的洞。

　　血淋淋的场面，让人胃肠翻涌。

　　这时，位于刑天战士与史蒂芬森之间的空间轰然崩碎，变成一片混沌，暴虐的气息仿若凶兽的虹吸，将一切物质往里吸取。就连远在异处的陈风华都被这股力量引去了！

　　所幸空间崩碎的时间不长，不一会儿又恢复了过来，而这时，史蒂芬森从空中摔落下来。

　　！！！

　　陈风华浑身一颤，看到史蒂芬森落下时闭紧的双目以及腹部血洞溅在空中的血花，瞳孔猛然放大——史蒂芬森死了？！我&%）@……

　　要是史蒂芬森挂了，那就不是一件小事了，这家伙作为梦幻大陆其中几个露在明面上的准神级NPC，地位之高，他的死亡会带来什么后果可想而知，就算到时候整个圣殿的人不来找陈风华的麻烦，那个无所不在的圣母也会来找他的。

　　毕竟是他把史蒂芬森带到这里的！

　　就在他担忧着史蒂芬森的生死时，那边又开始了战斗。

　　阿瑞斯的器灵何其强大，在唤出器灵以及击落史蒂芬森后，胜利的天平又靠向了前者，他愈战愈骁勇，纵然每一次大开大合都会牵扯着新伤旧患，带来无穷的疼痛，但他的脸上始终刻着两个字——疯狂！

　　这是一种让陈风华不得不说佩服的疯狂，若阿瑞斯不是站在对立面，那会是多么强大的助手，但若是不站在对立面，又怎么能够配得上战神的称号！

　　战神，注定与天下为敌；战神，注定孤军奋战！

　　陈风华浑身血液燃烧起来，自己现在也是一个战士，但比之阿瑞斯来说，差了不止一个级别，且不论实力上的差别，仅仅是这一份战斗的意志，就是他望尘莫及的！

　　对方，仅是一个NPC而已！

　　陈风华不自觉地往前迈了一步，他想战斗，他要战斗！他不想只是在一旁默默地看着，他要为战斗做些什么！死又何惧！

　　唤出赤焰银月驹，开出赤焰护甲、加持Buff、撑起救赎圣盾，他把自己武装到牙齿，丝毫不顾战斗的余波，这一次，他没有任何犹豫！

　　另一边，赫尔那些人显然知道己方出了伤者，需要治疗，他们就拉开了战线，把阿瑞斯往另外一边引去。

　　这恰恰给了陈风华接近史蒂芬森的机会。他来到倒在地上的大主教旁边，看到对方鼻尖还游离着一丝气息，顿时知道刚才刑天的那一记贯穿并未一击毙命，他这才松了一口气。

　　如今神木老人因为史蒂芬森的重伤而回到了神木中，仅仅以武器存在形式散发着缓慢的治疗效果。为了让史蒂芬森快点好转，陈风华立即蹲了下来，拿出了治疗效果更好的圣导书，为史蒂芬森治疗。

　　但似乎等级差了太多，他的治疗效果亦是不见得好，每施展一次治愈术只能回复对方百来点的生命值，这样下去没个个把小时完全不够。

　　绿色的治愈之光不断地下降着，忽然，他的身旁出现了一个人。此人出现得太突然，但余光中的那抹鲜血一般的红色，让陈风华立即意识到来者是谁！

　　“奥斯卡大主教！”陈风华头一瞥，果真是红衣大主教奥斯卡！他居然来了！

　　奥斯卡看了眼虚弱不堪身受重伤的史蒂芬森，表情十分严肃，道：“这里的事情等会儿再说，你先告诉我是他们中的谁把史蒂芬森打成这样的，老子非揉碎了他不可！”

　　战况一边倒不久，奥斯卡来得太及时，这让陈风华立刻答道：“是全身燃烧着火焰的战神阿瑞斯！”

　　“阿瑞斯！”奥斯卡的表情与之前史蒂芬森的表情毫无二致，只不过前者仅是错愕片刻就沉着下来，“就算是阿瑞斯，老子也非得把他揉碎！惊动了圣母大人，这是不可饶恕的！”

　　丢下一句，奥斯卡十字焚身大开，化成金色火人，踏空而去。

　　陈风华呆住，这件事还真的被圣母知道了？！

　　……

　　作为战斗型的NPC，奥斯卡的加入无疑是雪中送炭，双方的实力逐渐靠近，但阿瑞斯的实力显然更胜一筹，大势依旧站在他这边。

　　“史蒂芬森啊史蒂芬森，你也太脆了，一下子就被干翻了。快点醒来吧，我还指望着你护送我去异世界！”话虽这么说，陈风华还是源源不断地再给史蒂芬森治愈着。

　　战况愈演愈烈，陈风华一边顾着史蒂芬森，一边看着远方的战斗。

　　谁想到这时，又是接连两道身影出现在陈风华的身边。

　　“卡尔大帝！剑王马兰卡！”陈风华转头一瞧，惊呼！今天究竟是什么日子，怎么NPC们……这两位实力稍差，可也是不可忽视的力量。

　　“是你！是奥斯卡大主教大人唤我二人前来，究竟发生了什么事，史蒂芬森大主教大人怎么会重伤？！”卡尔大帝帝皇威严一放，顿时压住了陈风华的属性。

　　陈风华硬着头皮指着远方，道：“奥斯卡大主教已在战斗，你们快去帮他！”

　　卡尔大帝一瞧远方，不再多言，直奔而去。

　　“我马兰卡只是个占卜师，去了也没用，只是这次看来，情况不妙啊！”马兰卡蹲了下来，连连摇头。

　　“谁能赢？”

　　“我只能推算出阿瑞斯不会输。”

　　“什么！”陈风华一惊，要是阿瑞斯不会输，那就代表着赫尔他们被打败或者战成平局。但以阿瑞斯的个性来说，他怎么会让平局的情况出现，就是死，他也会战斗到最后的！

　　陈风华的目光又望向了远方的战场，凝重而深远。

　　……


第一百二十五章 战神之死

　　此刻，阿瑞斯身上布满了大大小小的伤痕，全身上下无一处完好，火焰褪去，鲜红的血液从空中不断坠落在地，他成了一个血人！

　　再看刑天长枪化成的刑天战士，也已是遍体鳞伤，黑色的重甲被削去了三分之二，就连手中的长枪也断了一截，狼狈不堪！

　　“哈哈哈！爽！”阿瑞斯仰天长啸，在这样的情况下，他还能笑得出来！

　　“从远古到现在，我阿瑞斯经历了数之不尽的战斗，今天这一场，打得还算过瘾！但是，能把我逼到如此境地的人多了，却没有一个能杀得了我！最后反而全部被我杀掉！你们以为快赢了吗？简直是一群愚蠢的家伙！”

　　轰！阿瑞斯全身再次爆发出赤红的火焰，一瞬间，身上所有的伤口完全结痂，而器灵刑天的盔甲也恢复到了原貌。比之之前，阿瑞斯的给人的压制力又上了一个台阶！他的气势更高了！

　　见状，赫尔、狄安娜、努阿达、卡尔、奥斯卡同时一惊，他们身上受的上不比阿瑞斯轻，可在看到阿瑞斯重焕战力后，他们的精神被重重冲击了一番，隐隐有被压垮之势。

　　“怎么可能！难道阿瑞斯是不死的吗？！”卡尔大帝发出声。

　　“冷静！阿瑞斯那蠢货在燃烧生命！他持续不了多久！跟他打拖延战！耗光他的生命！”赫尔一眼看穿，俗话说家有一老如有一宝，从远古生存至今，经验自然丰富。

　　“赫尔说的没错，只要撑过了这几分钟，阿瑞斯必败！”努阿达道。

　　就在这时，天空中飘来了一阵欢快的笑声。

　　“阿瑞斯，你还是那么嚣张！”

　　是敌是友？所有人的目光全部闻声而去，聚集在凌立虚空的不速之客——一名肌肉比阿瑞斯还要发达的中年男子。

　　见到真身，最先反应过来的是阿瑞斯，他大笑道：“哈哈哈！是你这老东西！克勒斯，你这家伙还没死么！”

　　“克勒斯！”

　　“克勒斯！”

　　努阿达和赫尔同时喊道，他们仿佛看到了救星，愁容一扫而空，换来了无比的喜悦。

　　陈风华自然也听到了声音，以及见到了站在空中新来的人，喃喃道：“克勒斯是谁？”

　　“居然是克勒斯。”马兰卡眼中写满惊讶，他说，“克勒斯人称大力神，一拳砸在地上，能让整块大陆震荡，在种族大战中就大放异彩，到了神鬼大战中，更是击退魔鬼的功臣。只是后来他受了重伤，消失在人们的视线中。

　　据说，他曾经和阿瑞斯有过一战，但两人最终并没有分出胜负。所以准确的来说，能够让阿瑞斯重视的人当中，克勒斯是排的上名号的。”

　　“那他是神级？！”

　　“他原来是，但重伤后实力大损，跌落到了准神级的力量。百万年过去，也不知道实力增加了多少，总之他来了，那我们这方胜算大增！”

　　听着，陈风华望向了新来的克勒斯身上，这家伙真的那么厉害么！

　　“克勒斯，你来的正好！我正愁跟这群废物打得不过瘾，你且与我一战！”阿瑞斯全身燃烧着，面对六人，他完全不惧！

　　“阿瑞斯，你这老家伙把梦幻大陆搞的动荡不安，竟还不肯消停，我今天来就是灭灭你的威风！死了，就当做报应吧！”克勒斯话音刚落，臂铠顿现，发散着土黄色之光，这散发出来的势，丝毫不弱于此刻的阿瑞斯！

　　“来吧！”

　　……

　　“咳咳……”

　　“大主教，你终于活过来了。”

　　“多谢你了，你退后，我让神木老人给我治愈。”

　　战斗继续白热化，史蒂芬森此刻在陈风华的治愈下苏醒，他把后者推开，又唤出了神木老人。

　　在神木老人的治愈下，仅是一分钟的时间，史蒂芬森满血复活，道：“我要上了！你最好离得远一点，免得受伤！”

　　说完，他就往战场飞去。

　　“唉！五位准神、一位帝皇、一位王者……那阿瑞斯算不上是好人，但却是一名真正的战士！”马兰卡细数到。

　　陈风华也有所感，战神，这才是真正的战神！

　　……

　　数小时过后

　　随着克勒斯一记重拳，阿瑞斯被狠狠地打入了地底，地面顿时出现直径百米的圆坑，深处更达30米。

　　“阿瑞斯这老家伙这次死定了！”克勒斯伤痕累累，仅是一笑也牵扯到痛楚，但是他知道，阿瑞斯早在战斗开始后一个小时战斗力就下降了，他的生命经不住无休止的燃烧。

　　“他为什么那么冥顽不灵！他早已没有还手之力了！”赫尔气愤地说道。她很厌恶阿瑞斯，但看到对方就算被打得像狗一样，还不肯认输，倒了，爬起来，好似真的不知死活！

　　“阿瑞斯的生命力确实顽强，但克勒斯最后那一拳用尽了全力，阿瑞斯伤痕累累的身躯不可能承受住的。”努阿达面色严肃。

　　“想不到被誉为战神的人会那么强悍……”卡尔站立空中心有余悸。

　　“……”

　　整整十分钟过去，圆形坑洞里面没有发出一点儿声响，唯有风不断呼呼吹着。

　　空中的几人也纷纷落地，在史蒂芬森的治愈术下，回到了巅峰状态。这个时候，就算阿瑞斯恢复到了巅峰状态，也不可能是他们的对手了。

　　“阿瑞斯真的死了？”因为久久没有动静，陈风华和马兰卡也走到了众准神的边上，俯瞰黑洞洞冒着烟的巨型圆坑。

　　“唉……”

　　“战神陨落了……”

　　气氛一时变得凝滞，谁都没有想到，在干掉阿瑞斯后，没有一丝愉悦的心情，反而凝重异常。

　　“我们走吧……”赫尔深深地看了眼圆坑底端那具焦黑的尸体，转过身道。

　　克勒斯这时开口：“你们先走，我要在这里留一会儿。阿瑞斯即便是死了，也不能成为野兽的午餐。后会有期。”

　　轰……轰……轰……

　　正在大家准备散去之时，深渊战场开始剧烈震动，猩红的天空顿时黯淡起来。

　　所有人的神经又紧绷起来，深渊战场不会无缘无故发生异变，一定是有很危险的怪物要出现了！

　　难道是阿瑞斯准神级的尸体引来的凶兽！

　　这个念头同时产生在各大准神级的NPC脑中，对凶兽来说，准神级族类的尸体是最优质的食料！无论是种族大战还是神鬼大战，因为尸体引来的史前凶兽不在少数！

　　陈风华将十字架支在地上，稳住身体，可这震动越来越剧烈，让他难以把持住，最后还是在马兰卡的扶托之下才堪堪站稳。

　　是什么？他被莫名的气氛弄得紧张，隐隐感到一股前所未有的威势降临到这方空间。

　　所有的人都面色紧张，他们也是感到了前所未有的压力。

　　轰轰的声音愈发得响亮，同一时间，位于深渊战场的众多玩家也感受到了震动，他们完全不知道发生了什么，但目光却同一投向了远方漆黑的天空。

　　无人区圆坑之上早已变得如黑夜一般，光照术如萤萤之火，被震慑的无比微弱。

　　这番景象维持了足足有一个小时，在这一个小时期间，谁也没有动弹。

　　“究竟是什么！”努阿达银之手散发出光芒，他一刻也不敢放松。

　　“再等等！”赫尔制止道，她的眉目划过思索之色，仿佛察觉到了什么。

　　可令众人都没想到的是，这番景象维持了足足一整天。

　　“好强的威压！”努阿达早在半天前就唤出了五爪巨兽，用以抵挡突增的威压，但在这股力量面前，他已有些吃不消了。

　　“会不会是……”赫尔终于想起了什么，与努阿达、克勒斯、狄安娜三名准神互望。

　　“不可能！”

　　“没错，不可能！”

　　“这已经很久没有发生了！”

　　三人同时说道。

　　陈风华竖起耳朵，在这股威压下，他早就坐在了地上，当听到有一丁点儿风吹草动的声音，他立即倾听起来。

　　赫尔：“不，这实在太像了！”

　　努阿达：“我依然不能相信！”

　　狄安娜：“如果有，那这人为什么到现在还不出现？”

　　陈风华越听越迷糊，这几人到底在打什么暗语，他忍不住问道：“发生了什么？”

　　没有一人回答他，所有人都陷入了沉默。

　　一日……两日……时间过去整整七日！异象愈演愈烈！

　　“不！这次一定不会错！一定有人族神祗诞生了！”赫尔终于精神崩溃，说出了一句足以击溃在场所有人心里防线的话。

　　人族神祗诞生！这几个字就像炮弹一个接一个打在了陈风华的心脏上面，人族神祗诞生？开什么玩笑，不是说百万年没有出现过人族神祗了么！

　　就在此时此刻，坑洞上方漆黑的天空顿时印染上一片血色赤红，鲜艳的朱红色就像是一把带血的利剑，刺入众人的眼球，在这血色天空下，竟无人敢直视！

　　“不可能！”努阿达、狄安娜、克勒斯同时喊道，但这一句话却是对现实的、对自我的欺骗，此情此景，何其像是百万年前他们这些人晋升为神祗时候的场面！

　　是谁？是谁成了神？！百万年了，这是第一次出现这样的征兆！

　　风驰电掣刹那间，血色天空如同星云一般急速旋转，仿佛要揉碎星辰一般，威压和态势上升至极限，所有人同时单膝跪倒在地！他们全然被这股力量压垮！

　　陈风华眯着双眼艰难地抬起头，下一秒，他顿然被一束从天而降的血光致盲！

　　“哈哈哈！原来这就是神的力量，从今以后，我阿瑞斯就是名副其实的战神！”

　　这声音近在耳边，却更像是来自无尽的地狱，天空重新恢复了原貌，但在听到这个熟悉的声音后，众人的心上已是一片死灰……


第一百二十六章 神级NPC！

　　阿瑞斯浑身散发着一阵一阵的火光，傲立在半空中，宛若神尊一般俯视着地面上的众人。

　　“怎……怎么可能！阿瑞斯……”赫尔等众准神早已哑口。

　　阿瑞斯不但没有死，而且还成为了神祗！

　　只见阿瑞斯摸了摸颈间的一块红色纹身，嘴角露出了一抹快意，仅是一瞬，他全身再次爆发出强盛的光芒。

　　如果说之前他一人能打七个，那现在，仅是在这股威压下，他能让所有对手失去战斗的欲望！

　　赫尔、努阿达、狄安娜、卡尔、马兰卡、奥斯卡、史蒂芬森、克勒斯就连陈风华全部瘫软在地，无一丝抵抗的能力，他们的双眼中的惊骇一刻也不曾消散，满满的全部都是对阿瑞斯的恐惧！

　　神纹！真的是神纹！努阿达看到阿瑞斯颈部的长枪状神纹后，最后一个驳倒自己的理由也荡然无存。神纹都出现了，那这阿瑞斯怎么可能不是神祗！

　　阿瑞斯，成了百万年来第一个从准神晋升到神祗的人族！

　　完了……赫尔的眼中充满了绝望。阿瑞斯成了神，怎么会放过他们这些人！

　　……

　　对这些NPC来说，阿瑞斯的变化对他们的心理打击必定是最大的。但对陈风华而言，冲击自然是有，但不至于会让他崩溃。只不过游戏世界太过真实，真实得就像是活在这里一样，让他不得不五味杂陈。

　　神级NPC，究竟是怎么样的？

　　他试着对阿瑞斯施放探查术，但在阿瑞斯的力量压制下，他连抬手的力气都没有。

　　……

　　阿瑞斯一直在感受着自己的力量，身上的旧伤早已在神光的照耀下消失，他脸上的笑意越来越甚，这感觉，是那么美妙！

　　晌久，他才注意到了地面上瘫软的人们，却是不露痕迹地轻蔑道：“哼，你们怎么变得那么弱？你们还想跟我战斗吗？”

　　听到这话，所有人心头一跳，瞳孔紧缩。

　　“哈哈哈！”阿瑞斯仰天大笑起来，“看看你们的样子，多么可笑，你们这些废物已经勾不起我战斗的欲望了，杀了你们只会侮辱我战神的名头，这次放过你们，等你们中有谁成了神再来找我吧！”

　　忽然，阿瑞斯眼中闪过一道光，整个人瞬间消失在半空中。

　　下一瞬出现，他高大的身影竟是出现在陈风华面前！

　　陈风华一惊，还来不及说话，就听到阿瑞斯说：“你小子跟我走一趟，我有些事情要问你！”

　　“阿瑞斯！你有本事冲我来！放过那个人！”努阿达吼道！

　　阿瑞斯全然没有理会努阿达的话，他依然把脚边之人如提小鸡一般提了起来，几个纵身就消失在无人区。

　　他一走，整片无人区的威势仍残留了一会儿才消散，所有人这才得以行动自如。

　　“快去把他追回来！”此刻，最着急的不是几名老神，而是红衣大主教史蒂芬森，但仅有他一人是难以把陈风华追回来的，所以他立即让众人一起前去。

　　赫尔淡淡地说道：“追不回来了，你怕是还不知道神的力量是多么可怕。你可以放心，阿瑞斯连我们都不杀了，必定不会去杀那年轻人。狄安娜，勇敢之神，我们走，我有些事要对你们说。大力神，有缘我们再见！”

　　克勒斯：“很高兴在这里见到冥土之君，以后再见吧！”

　　说着，几名远古之神全部离去，留下了圣城的几个大佬。

　　“史蒂芬森，也许他们说的对，那小子不会有事的。”

　　“你懂什么，奥斯卡！他是光明使者，身份不一般，你不要再用小子称呼他！还有，这件事情我会向圣母反映，我们都准备好惩罚吧！”

　　“切，老顽固、死板……”奥斯卡小声呢喃了一句，面色倒是越来越难看了。

　　这时，卡尔大帝走到史蒂芬森和奥斯卡身前，行了一礼，后道：“大主教大人，他们都是些什么人！竟然不把圣殿放在眼里。”

　　“卡尔大帝，这些你就别管了，毕竟他们出现在这里，而不是出现在你管辖的梦幻大陆。不过，回去之后，你要下令众城主，让他们做好戒备。”史蒂芬森吩咐道。

　　“是，大主教大人。”

　　史蒂芬森又把头转向了马兰卡，道：“马兰卡大师，你能不能占卜到光明使者的方位？”

　　马兰卡面露难色，道：“大主教，我不能。”

　　“那……罢了，我们回去吧，唉，梦幻大陆又要不太平了……”

　　这一刻，史蒂芬森似乎变得尤为惆怅，目光中饱含深深的担忧。

　　……

　　另一边，陈风华切身体会了一把神级速度，这完全就是瞬间移动跨越空间般的速度！终于，他停了下来，晕头转向过后，已是被阿瑞斯扔在了一处悬崖边上。

　　“这里是哪里？”陈风华悄悄地投了一个探查术过去，却发现这一次连阿瑞斯的名字都显示的是“？？？”，这种情况以前似乎出现过一次，那是在智者身上出现过的。

　　脑中忽然闪过灵光，难道说，那名智者也是神级的NPC！！！尼玛！！！

　　“这里是当初我送我弟子前往异世界的地方。”阿瑞斯道。

　　弟子……陈风华喃喃重复，这是他第二次听阿瑞斯提到他的弟子。

　　“你的弟子是？”

　　“我的弟子叫做【头上有个坑】，我在他身上感受到你的气息。你跟我说实话，是不是你在他身上加持的？”阿瑞斯道。他晋升到神级后，眼神中的暴虐似乎少了许多。

　　听到这个名字，陈风华顿时一惊，这头上有个坑不就是他第一个加的、后来名字一直显示不在线的好友么！虽然他当时有猜测过头上有个坑前往了异世界，但在阿瑞斯口中得实后，还是感到了震惊。

　　头上有个坑居然是阿瑞斯的弟子！

　　可是，他并不知道对方说的加持气息是怎么回事，难不成就是因为自己加了好友之后就代表加持了气息？

　　他没有肯定也没有否定。

　　“我不知道你的动机是什么，但我要告诉你，他现在是我的弟子，他会变得跟我一样强大！”阿瑞斯狂热起来，话锋一转，道，“我在你身上看到了巨大的潜力，我不管你是谁，对你只有一个要求。”

　　“嗯？”

　　“等你实力到了我认定的标准，我会安排你与我的弟子一战，你要是不能把他逼到绝境，那我便会送你去死。”

　　阿瑞斯淡淡的口吻中，充满了杀意，这让陈风华认为对方不像是在开玩笑。

　　“好。”陈风华思考了一会儿，还是应了下来，他虽然默认的对手只有影觉，但现在似乎又多了一个神级NPC的弟子，这让他感到了一些热血。

　　“我还有一件事要提醒你。”

　　陈风华警觉。

　　“远离圣殿的那些人。”阿瑞斯道。

　　“为什么？！”这一句话，让陈风华感到了奇怪，因为打从游戏开始时，他就和圣殿结下了缘，可以说一路上他是在大主教史蒂芬森的帮助下成长的，如果没有史蒂芬森的馈赠，他到现在可能也不会出头。

　　对于阿瑞斯的话，他不敢苟同，毕竟对方是站在赫尔、狄安娜甚至是勇敢之神努阿达的对立面的。

　　听一个敌人的话，那会不会太幼稚了些？

　　“信与不信，都是你的事！我走了！你自己想办法回去！”

　　丢下一句，阿瑞斯就撕开了空间，走入了混沌的空间，消失了。

　　陈风华呆呆滞留原地，脑中一片复杂。

　　……

　　“大主教！我占卜到光明使者的位置了！”回到圣城的马兰卡一直在占卜着，每一次的占卜都会消耗他庞大的精神力，但因为有史蒂芬森从旁协助，马兰卡的持续能力依旧强悍。

　　终于，在这次占卜的情况下，他准确地查到了陈风华的位置。

　　史蒂芬森迫不及待地问：“他在哪里？”

　　马兰卡：“他现在在神藏大裂谷附近，似乎是一个人，暂时没有什么危险。”

　　听到这话，史蒂芬森松了一口气，道：“辛苦你了，回去吧！”

　　“是，大主教大人。”

　　在马兰卡完成任务后，奥斯卡走进了史蒂芬森的房间，一进来就说：“史蒂芬森，你不去把那小……光明使者带回来么？”

　　史蒂芬森瞪了奥斯卡一眼，说：“不用了，只要他旁边没有厉害的存在，就让他自己磨砺吧。你别笑嘻嘻的，一会儿我就会向圣母大人反映今天发生的事情，到时候有你哭的。”

　　“史蒂芬森老哥，别这样嘛！”

　　“哼，你以为我们不说，圣母大人就不会知道吗？”

　　“……”

　　“对了，她怎么还没有回来？”

　　“她啊？她的事情我一直不过问，她不是不管梦幻大陆的事情么，你找她做什么？”

　　“梦幻大陆出现了那么多神，怕是要不安起来，我想把她叫回来，以充实圣殿的力量。”

　　“这倒是个好主意。我觉得你还可以在圣殿发布命令，让有意愿为圣殿效力的祭司加入圣殿，这也能让圣殿更加强大。”

　　“奥斯卡，想不到你还能想到这些。我认为加入圣殿不一定非是祭司，一些拥有光明属性的战士、骑士也行，这事就由你去办。”

　　……

　　谈话结束，但谁都不知道，这一番谈话，悄悄推进着梦幻大陆NPC新势力格局的发展……


第一百二十七章 系统数据风暴！

　　陈风华花了近一周的时间才回到了距离神藏大裂谷最近的神藏城，他没有在这里过多停留就回到了圣城。当他回到圣城时，第一时间就接到了史蒂芬森的邀请。

　　可是，他并没有马上就去。虽说他不会受他人左右自己的心思，但不得不说阿瑞斯的话确实让他心绪复杂。圣殿好好的，为什么要远离呢……

　　来到哔哩哔哩公会驻地，他直接就去找29号了，因为后者之前有联络他，但语气显得十分激动，以至于陈风华什么都没有听清楚。

　　不一会儿，就见到了四处游荡的29号：“你通讯器里那么激动干什么？有什么事情么？”

　　“轰动！绝对的轰动！”29号见到陈风华来，立马跑了上去，手舞足蹈，“想不到，真的想不到！游戏中第一个成神的居然是NPC！游戏进程已经脱离当初设计这款游戏的程序员们的预定的轨道了！”

　　陈风华：“你说的……是什么意思？”

　　“来来，我们找个安静的地方，慢慢说！”29号的表情不知是高兴还是其他什么，他立即把陈风华拉走了。

　　两人来到之前去过一次的贵宾厅，坐下便接起了刚才的话题。

　　“29号，你刚才的意思是什么？难道第一个成神的不是NPC，而是玩家么？”陈风华问到。

　　“没错！按照当初设定的时候，应该是玩家先突破了准神的限制，然后再有一大批的NPC晋升到神级，之后就会上调突破到神级的难度，开启众神的游戏模式。哦对了！这些是机密，太兴奋，不小心说漏嘴了，你就当没听见。

　　可是，在前段日子，系统检测到有一名NPC突破了准神的限制，成了神级NPC。这件事对全世界的影响非常巨大，因为这代表着这款游戏已经逐渐违背游戏设计的初衷了。

　　哈哈哈！太有趣了！真的是太有趣了！谁都没有想到居然是NPC最先达到神级，这得是多么小的概率啊！”29号倒在沙发上，笑的合不拢嘴。

　　听罢，陈风华算是明白了怎么回事，可看到29号的模样，却感到不解：“你这么高兴干什么？”

　　29号镇定了一下，道：“风哥，你恐怕不知道这代表了什么。游戏进程偏离预定轨道，这代表了这款游戏将真正进入不受控制的状态。

　　你知道吗？在这之前，每名玩家的动态几乎都能让系统捕捉，对于玩家而言，这是很不利的，这意味着玩家没有隐私；而在这之后，因为那名NPC的强势崛起，在他成神之际，造成系统数据产生难以想象的变异，复制、转移、重组，所有的数据和程序全部改变，就连当初设计程序的人员都找不到源头！

　　而他们要想重新把游戏控制在手中，那就只有把数据重新清空，一切恢复初始状态。而这，几乎是自掘坟墓的行为！

　　我虽身为官方人员，但对于这种监测玩家行为的工作早已厌倦，我只想成为一个普普通通的游戏玩家。你还记得我第二次遇见你的时候跟你说的话吗？我说我会帮助你，而你有一天也要帮助我。

　　是的，你是我见过最优秀的玩家之一，当然最关键的是你特殊的存在形式。我第二次看到你的时候就觉得你有可能是最先突破到神级的玩家之一，所以我迫不及待地找你谈话，希望你到时候能够帮助我。

　　我的目的就只有一个，那就是脱离游戏的控制，只要成了神级玩家，那就将脱离系统的监测，成了真正的自由者。

　　可是没想到，一周前，居然有NPC打破了这个无形中的潜规则，改变了游戏的方向。今后会怎么样，你不知道，我不知道，官方的人也不会知道！”

　　陈风华露出了讶异之色，直至现在才明白29号要的究竟是什么。可正因为明白了，他才发现系统的背后有多么可怕的一群人，这群人整天用一双擦得雪亮的眼睛在注视着这片世界，将这片世界的每一个人的样貌都一一掌控。

　　若不是这场由阿瑞斯刮起的系统数据风暴，他将还会被蒙在鼓里！

　　他不禁问：“照你这么说，那系统监测就再也没有用武之地了？”

　　“不是！”29号面色一正，“系统监测依旧可行！但因为数据的变化，将会衍生出无数的躲避监测的方法，这些方法足够能视系统监测为无物，到时候，系统检测就是个摆设！”

　　“那你不就失业了？”陈风华打趣道。

　　“我本来就不想干这份工作。”29号说道，话锋一转，“不过，这件事情一出，系统监测人员的行动将更加雷厉风行，若是被他们碰到你这样的情况，不会再去浪费时间调查了，直接就会把你删除，你就再也不能进入游戏了！”

　　“！！！”

　　“这件事上，我不会骗你，我还会留在监测组一段时间，这段时间官方的变动会很大，我也许不能经常在线，如果你有事要找我就给我留言，我上线收到就会回复你，好好保重！”

　　“等等！”见29号突然就要走了，陈风华立即制止道，“我还有最后一个问题——你们知不知道是哪个NPC成了神？”

　　29号停住，摇摇头：“刚才说过，到了神级之后就会脱离系统的监测，NPC也不例外。现在，系统正在排查NPC系统，想必过几天就会有结果了。呵呵，不过就算他们查出来了，也根本动不了神级NPC一根毫毛的。因为，每一名神级NPC就相当于一个大的资料片，牵一发而动全身。查出来了，也只会放他而去。”

　　陈风华心里暗暗惊讶，想不到阿瑞斯这家伙弄了这么大的动静，啧啧啧……

　　不过这样似乎很好，系统越是混乱，那他越是安全。

　　“哦对了！”29号又记起了什么，“风哥，异世界之行势在必行，而且要更快行动起来，神级NPC的事后，监测员们会更加疯狂的。”

　　陈风华一愣，道：“好，谢谢忠告！希望你早日回到游戏！”

　　“嗯！我会的！再见，风哥！”

　　“再见！”

　　……

　　29号就这样走了，但是留给陈风华的信息弥足珍贵。

　　看来，必须得马上实行前往异世界前的准备了。

　　在公会里逛了一圈，他就前往圣殿，一来是看看史蒂芬森找他什么事，二来是请史蒂芬森帮忙，以助他通过通往异世界的路。

　　穿着黑色重甲进入庄严的圣殿，这一次却被一名执事拦了下来。在自报身份后，这才被放行。

　　推门进入史蒂芬森的房间，他看到这家伙还在祷告，便自己找了张椅子坐了下来。

　　五分钟后，史蒂芬森祷告完毕，瞥了眼坐在椅子上打盹儿的陈风华，没好气地责道：“光明使者，你似乎越来越不注重礼仪了。”

　　陈风华缓缓睁开眼，说实在的，自从先前看到史蒂芬森被埃莉诺·崇一招从空中打下来，后又看到他被阿瑞斯一枪打得半死，在他心目中，史蒂芬森的威严已经下降了不少。

　　这或许让他有些得意忘形，忽视了对方准神级NPC的身份。

　　听到史蒂芬森责备之意，他这才意识到自己的问题所在，正了正神色，转移了话题：“大主教，你找我来有什么事？”

　　“我想问问你，你为什么会遇到那么多准神级的人物？而且，你怎么会与邪恶恐怖的阿瑞斯为敌？”史蒂芬森坐到椅子上，面色凝重。

　　原来是问这个，陈风华揣摩着史蒂芬森问这个的用意，想着要不要全盘托出。但一回想之前史蒂芬森让他不要和这些神祗打交道，他就决定要有所保留的说。

　　听完，史蒂芬森道：“以后记住，千万不要再和这些人有接触。你应当明白，他们所在的层次不是现在的你能够承受的，一旦你和他们站在了一起，那么他们的敌人也就成为了你的敌人。明，则保身，记住，这不是苟且偷生，而是在你羽翼未丰之前对你的保护。”

　　陈风华点点头，但这不是代表着答应，而是同意史蒂芬森这个说法。

　　这个说法固然没错，但若是每一步都要走的小心翼翼、自顾求全，就没有被称为商界联合公敌的陈风华了。十年前，他的崛起就是在众多商界前辈的博弈中……

　　“你明不明白？”见陈风华很久没答话，史蒂芬森稍稍加重了语气。

　　“明白。”

　　史蒂芬森点头，露出满意的神色，道：“很好，这只是让你来的第一件事，第二件事才是最重要的。在阿瑞斯晋升到神级后，无疑对梦幻大陆是一种威胁。阿瑞斯的噬血残暴不是你可以想象的，因此，圣殿要组建一支圣殿军团，以抗衡那些强大的存在。

　　我希望你能够担任中央圣殿军团的第一骑士团团长，为圣殿效力。当然，这只是暂时的，待你实力恢复后，你就可以离开，重新回到圣母麾下。”

　　“第一骑士团团长？”陈风华皱眉，问，“那是什么？有什么好处？不对啊！我不是骑士啊！”

　　“这没有关系，骑士只是个头衔。我知道你在西南守卫军那里也有一支队伍，但圣殿军团不同，它是可以号令任意一方守卫军的军团，换句话说，一旦你接过了这面大旗，那你就与各守卫军军长是同一级别，甚至还要高过他们！”

　　！！！

　　这下，陈风华彻底呆住了！


第一百二十八章 要我当团长

　　如果是以前，当史蒂芬森爆出个这么好的条件后，陈风华一定想也不想就答应下来。可现在，当听到这个消息后，他脑中又该死地划过了阿瑞斯在神藏大裂谷悬崖上对他说的话——远离圣殿。

　　就算他再不相信阿瑞斯的话，但这话也像是魔咒一样，从那时开始就一直困扰着他。

　　他知道，只要现在答应了史蒂芬森，那无论是地位财富，都将滚滚而来；但若是拒绝，那或许是什么都没有，甚至会让史蒂芬森觉得他辜负了他的期望。

　　阿瑞斯啊阿瑞斯，你说什么不好，偏偏说这些挑拨离间的话，不是乱我心神嘛！他不住地想到。

　　“我能不能考虑几天？”陈风华揉了揉太阳穴，道。

　　“这还有什么好考虑的，为了梦幻大陆的安宁，这应当义无反顾。”史蒂芬森颇为不解，盖下高义的帽子。

　　陈风华摇摇头，不想回答，细细想去，却发觉若是真的答应下来，今后铁定是和圣殿绑在一起了，到时候必定要为了圣殿鞍前马后、鞠躬尽瘁啊！

　　“大主教，这骑士团团长有没有什么限制？”最终，他还是问道。若是有限制，他就真的不会去了。

　　“每一位进入圣殿军团的人都必须献上自己的一滴精血，以表达对圣殿的效忠，有危难发生时，无论在哪里，都要立即为圣殿效力。除此之外，圣殿军团的人都是自由的。”史蒂芬森说道。

　　“那好处呢？”

　　史蒂芬森严肃起来：“好处？你真是让我太失望了，这是对梦幻大陆有益的事情，你竟还想着好处？如果其他人问也就罢了，但你的身份不同，你令我太失望了。”

　　陈风华：“……”

　　“罢了！”史蒂芬森重重叹了口气，颇有些恨铁不成钢之意，道，“当圣殿军团成员每完成一次任务后，都会被记录贡献，当贡献到达一定值后，就能够提升阶级，并且接受圣殿之水的洗礼，以变得更加强大。”

　　“圣殿之水？”陈风华似乎并未注意到圣殿中有这么一样东西。

　　“是的，圣殿之水蕴含的力量不容小觑，它能够最大程度改善人的体质，若是没有它，我就不可能会有现在的实力。”

　　听到这话，陈风华不由为之一怔，这圣殿之水真有那么厉害？还能造出神来？

　　话又说回来，他确实动心了，正当他想开口应允下这个圣殿第一军团长事，脑中又划过了阿瑞斯的话。

　　“远离圣殿的那些人。”

　　该死！又来了！他不禁暗骂道，他甚至怀疑是不是阿瑞斯在他身体里面下了什么咒术，每当他跟圣殿的人有接触时就会触发这一句话。

　　最终，他说道：“大主教，还是让我再考虑考虑吧。”

　　“既然如此，那你再回去想想，你可以走了。”史蒂芬森摇摇头，转过身，失望道。

　　被下了逐客令，陈风华没有马上走，他还有一事要请史蒂芬森帮忙，便说：“大主教，我有一事相求，你能不能先把奥斯卡大主教找来？”

　　史蒂芬森转回身，蹙起眉头，道：“什么事？”

　　“还是先把奥斯卡大主教叫来吧。”陈风华表现出他的坚持。

　　说实话，对于奥斯卡和史蒂芬森两名大主教，他更喜欢奥斯卡，这倒不是说奥斯卡传授过他十字步还有赠送过他黄金十字架，而是性格使然。比起史蒂芬森来，奥斯卡明显要直率得多，玩的开。

　　之所以要把奥斯卡叫来再说，是因为这件事和他二人都有关，要是其中一个到时候不能前去，另一个也能够一起前往。

　　不得不说史蒂芬森原则上很有自己的坚持，但小事上会选择迁就，没一会儿，他就把奥斯卡叫了过来。

　　当陈风华见到奥斯卡时，却是有些意外，这家伙的精神状况似乎不太好。

　　“奥斯卡大主教。”陈风华叫了一声。

　　“小……光明使者啊！你好！”奥斯卡见到陈风华时，眼前顿时一亮，刚要说出小子二字时，却看到了史蒂芬森警示的目光，就连忙把字吞进了肚子里面，用上了尊敬的称谓。

　　史蒂芬森见到人齐之后，问：“好了，他到了，有什么事你就说吧，只要在我们的能力范围，我们就会尽量帮助你。”

　　“哦？你小光明使者有事找我们啊！快说来听听！老子好久没事干了！”

　　陈风华看了看说话的奥斯卡，不禁一笑，视线在对面二人身上轮转，酝酿了一会儿这才说道：“我想请二位帮个忙，帮我前往异世界。”

　　“你说什么？！”史蒂芬森听完，脸色唰一下就变黑了，语气如冰霜。

　　陈风华似乎意识到气氛有点不对，又重复了一遍。

　　“不行！你不能在这时前往异世界！那里对你而言是灾难！你要是到了异世界，就代表着死亡！我们不但不会帮你，而且也绝对不允许你前往异世界！”史蒂芬森声声掷地，语气中全然不容反驳，没有一丝商量的余地。

　　见着对方的反应，陈风华没有料到会是这样一个结果。

　　这时候，奥斯卡瞄了两眼，站出来说：“史蒂芬森，你先别那么大火气，坐下喝口水先。还有你，你好端端地去什么异世界，就连现在的我都不敢去那里，你去了只会死路一条。史蒂芬森说的对，你也趁早打消这个念头吧！”

　　这……没想到奥斯卡也这么说，这么一来，找他俩帮忙岂不是无望了？

　　史蒂芬森是个什么人，陈风华很清楚，那是一旦做了决定就休想改变其意志的人。这种结果，他没有意料到的，而且似乎奥斯卡也不同意自己那么做。

　　“等等，”史蒂芬森冷静了下来，“你为什么突然要前往异世界？是不是和之前遇到的那些准神有关？”

　　“不，”陈风华知道这个时候最好不要把那些准神扯进来，免得对方啰嗦，他道，“我的另外四件装备流落到了异世界，我要去那里将它们拿回来。”

　　“你怎么知道你的装备在异世界？”史蒂芬森问。

　　陈风华一愣，尼玛，这当然是主线任务说的！我不知道，难道还你知道！问这个问题是不是太幼稚了！

　　“冥冥中注定啊，这趟去异世界势在必行。”他叹惋道。

　　“好，”这时，史蒂芬森面色好转，说了一个让陈风华感到意外的字，可接下来的话，又让后者陷入了思索当中，“你去也可以，前提是加入圣殿军团，担任第一团的团长。”

　　“哦？你让他当第一团的团长？这倒是个好主意。”此言一出，奥斯卡马上赞同道。

　　陈风华原以为这个话题就这么过去了，没料到现在成为了去异世界的前提条件。

　　“远离圣殿的那些人。”忽然，阿瑞斯的话又在脑海中划过，又一次扰乱了他的心神。

　　话道嘴边，生生地咽了下去。

　　“怎么样？成为了圣殿军团第一骑士团团长，你将会拥有更强大的力量，前往异世界也将更有把握。”史蒂芬森道。

　　“不了，大主教，我再回去考虑考虑，今天就到此吧，等我想好了再过来。”

　　这一刻，陈风华想得很清楚了，不管怎么说，这圣殿军团长还是暂时不接的好，原因主要有两点：第一点自然是阿瑞斯的魔咒了，现在仔细想来，凭阿瑞斯的实力，何必要说这种挑拨离间的话，就算他认为他陈风华有着很大的潜力，也不必开口说这些。

　　如果说是因为加入圣殿就能获得更强大的实力，甚至今后能媲美阿瑞斯，那么面对这样的情况，喜欢战斗的战神阿瑞斯高兴还来不及，怎么可能会让他远离呢？

　　这其中必然有蹊跷。

　　第二点，圣殿军团第一骑士团团长这个位置本身就是一个十分诱人的位置。也正是因为这个原因，让他有些不敢相信天上会掉馅饼。纵横商场那么多年，这样的好事几乎不可能会发生。除非某个大老板是你失散多年的亲生爹娘。

　　而史蒂芬森为什么偏偏要说服自己来做这个军团长呢？甚至还拿它作为准允前往异世界的条件，这让他觉得难以理解。

　　所以，正是这番理由，让他觉得暂时不加入圣殿军团，等过段时间看看玩家们的反映再说。

　　史蒂芬森和奥斯卡听完，表现得有些意外，尤其是奥斯卡，他扯着嗓子喊道：“小子，这次真的要好好说你了，这么好一个机会摆在眼前，你为什么不好好抓住！快去给我接任了！”

　　“奥斯卡大主教，让我再想想吧！”陈风华说完，就头也不回地离开了房间。

　　思绪变得比来之前更乱了，这一趟真是啥问题都没解决，反而还增添了一个烦恼。

　　……

　　在陈风华离开后，史蒂芬森走到奥斯卡面前，拍了拍对方的肩膀，说：“奥斯卡，交予你一项任务。”

　　“唉，史蒂芬森，前段时间的惩罚搞的老子身心疲惫，你让我休息休息，别再给我任务了，好不？”

　　“这任务不难，在接下来一段日子，我要你去跟着光明使者，一旦他有什么异样的举动，立刻阻止他，并且传达给我！”

　　“史蒂芬森，这可不像你会做得事情啊。”

　　“不能管那么多了，我怕他会偷偷跑去异世界，那里实在太危险，这也算是对他的一种保护了，辛苦你了。”

　　……


第一百二十九章 暴风森林

　　离开圣殿后的陈风华走出城门后，到了一处玩家很少的地方停了下来，头也不回地对着空气说道：“奥斯卡大主教，别跟着我了，出来吧。”

　　“哈哈哈哈，”奥斯康豪爽的笑声响起，几个大步后就从五六十米外来到了陈风华的面前，道，“小子感觉很敏锐嘛！这都被你发现了！”

　　陈风华：“……”

　　“唉，你别太沮丧。史蒂芬森就是那么一个人，他不让你去异世界肯定是为了你好。老实说吧，就连我都不敢去异世界，毕竟那里潜在的危险太大了，你去了更是死路一条。”奥斯卡说着，用大手在后者的身上拍了拍。

　　陈风华自然知道异世界危险，但他心中一直藏有一个疑惑，那就是赫尔他们说的话，似乎在他们认知中，梦幻大陆比异世界还要危险，所以一个个都劝自己快去异世界。

　　而奥斯卡和史蒂芬森呢，这两人却让自己不要前往异世界，因为异世界才是危险的地方。

　　究竟该相信谁？他不禁有些犯难。

　　话又说回来，史蒂芬森和奥斯卡两人对自己确实很好，但赫尔和狄安娜、努阿达等人也不赖，都帮了他不少的忙。

　　唯一的区别就是，前者存活的时间并没有后者长，对梦幻世界了解的程度也没有后面三人那么深刻。

　　其实他在想到这里的时候，心里就有了一个答案，但他还在等一个契机，一个未知的契机，一个让他觉得自己一定要作出选择的未知的契机。至于这个契机何时才会到，那就真的不得而知了，或许在那个时候，他才知道该相信谁。

　　话锋一转，他看着奥斯卡问道：“大主教，你跟着我有什么事情？”

　　奥斯卡撇了撇嘴，没好气地说道：“还不是史蒂芬森那老家伙，他让我来保护你。真是的，你都那么大一个人了，哪需要我来保护你啊！”

　　保护我？陈风华笑笑，怕是怕我作出什么意外的举动吧！罢了，现在还不是前往异世界的时候，既然有奥斯卡这个保镖，那么那件任务就可以去办了。

　　不过奥斯卡身为准神级的NPC，不会就那么明目张胆跟着陈风华到处走，在说了几句话后，他就不知道跑到哪个暗处盯着了。

　　之后，陈风华回到了城中，从仓库中取出了当初从罗杰那里得到的【紫棱晶石】和【传送法阵坐标：033】。

　　是的，他之所以取出这两样东西，是因为他觉得时机已到，可以去为罗杰报仇了。

　　购买了一些药剂后，他打开了传送法阵坐标，顿时眼前就出现了一张光幕。

　　“滴！您使用了【传送法阵坐标：033】，目标位置：暴风森林。”

　　看到新出现的地图上展示的红点，他知道自己从未听说过这样一个地方。可这张地图是局部的，不能展示在这附近有哪座主城，因此，他必须得从别人那里知道这个暴风森林在哪座主城的附近。

　　有任务自然要交给小萝莉，当然他也可以自己查，只不过这样就没有信仰力的奖励了。

　　他立即通讯过去，把要调查的内容以任务的形式委托给小萝莉。

　　没过两分钟，小萝莉就给了回复，这小姑娘最近的办事效率越来越快了。她说暴风森林是梦幻大陆西北部的一座小主城【绝迹城】的55级地图，分为野外暴风森林和秘境暴风森林。

　　野外暴风森林的等级要低一些，是55级的图；而秘境暴风森林则有等级限制，需要70级以上的玩家才能够进入。

　　在给了小萝莉一些奖赏后，陈风华去拍卖行购买了一把75级的紫金级长剑就踏上了前往绝迹城的传送阵。

　　……

　　绝迹城，是一座具有东方建筑风格的小主城，常驻游戏玩家不足10000人。当陈风华来到这座古城后不久，奥斯卡的身影也从传送阵里走了出来。

　　他知道奥斯卡这次是跟定他了，在感叹史蒂芬森用心良苦的同时，他也对这次复仇之路有了点信心。

　　买了一副当地的地图，陈风华便找准了暴风森林的方向，骑上坐骑赶了过去。

　　如果换做是一些大主城附近的高级地图，那只要主城的繁荣度到了一定的数值，空间法师就会组团去野外建造传送法阵，像这种小地方，只能靠坐骑了。

　　花了半天的时间，陈风华才到了暴风森林。

　　暴风森林，如其名，刚来到这里，就能感觉到劲风扫过面颊，如刀子般在裸露的肌肤上来回切割。

　　“这里玩家倒是不少。”环顾四周，陈风华见到不少正在砍怪的玩家，甚至还看到有些人往他这边看来。

　　他看了看自己身体，如今的他确实比当初要引人注目——烈火燃烧的坐骑、黑色的重甲、银色长剑，以及3件套装效果散发出来的微弱光芒，这一切可以说是走到哪里都拉风。

　　所以，很快就有玩家发来了组队邀请。

　　“滴！九头崆向您发来了组队请求，是否接受？”

　　这是一个战士发来的组队邀请，不过陈风华没那么多时间和人组队刷怪，便拒绝了对方。

　　“嘿，伙计！”九头崆走了过来，他是个棕色短发、看起来很精神的一个年轻男子，见到陈风华就问，“怎么不组队啊？你是不是要去秘境？”

　　“我单练，没打算组队。”陈风华看对方嬉笑的模样，从坐骑上面跳了下来，并把坐骑收到了坐骑空间，追道，“你经常在这里吗？想请问一下这附近有没有传送阵？”

　　九头崆没有因为陈风华拒绝了组队邀请而选择不回答，道：“这里没有传送阵，你是想回城吗？那只有跑回去了。”

　　没有传送阵？

　　陈风华心头一跳，在风中望了望四周，又回过头问向九头崆：“那秘境里面有没有传送阵？”

　　“你是说暴风森林的秘境吗？”九头崆一顿，继续道，“那个秘境只有在野外风暴停止的时候才会开启，就是你现在想进去也进不去。不过那里面似乎也没有什么传送阵。”

　　“那最高难度的暴风森林也没有传送阵么？”陈风华追问。

　　九头崆一愣，然后笑了起来：“伙计，这个暴风森林和一般的秘境不一样，这里不分级别，是一处公共秘境，70级起步，至今发现的最强BOSS有92级。唯一的限制是在它开启的时候，只允许前20人进入，要是晚了就进不去了。我之前运气比较好，被我抢到了进去的位置。”

　　“你知不知道它下次开启是什么时候？”

　　“明天，秘境每一礼拜开启一次，你看今天这里那么多玩家，都是在等秘境开启的。”九头崆指了指，道，“还有什么想问的吗？”

　　陈风华思忖一会儿，他之所以会问那么多，是因为他发现了比较奇怪的一个现象。

　　这是关于传送法阵坐标地图反馈的一个信息，按理来说，坐标地图上面显示的红点应该就是目标传送阵的位置所在，但当他来到红点处，也就是目前所站的位置时，他并没有发现传送阵的存在。

　　他不禁看了看地底，用脚尖碾了下泥土，可这里并不是像有传送阵的地方。

　　真是奇怪了，难不成是传送阵被拆了？

　　或许吧，毕竟罗杰记录下这个坐标已是好几年前了，换了也不一定。

　　但这些只是他的胡乱猜测，事情不可能会变得那么狗血，最有可能的就是那个传送阵在明天开启的秘境中。

　　想到这里，他又问：“能不能透露下秘境的入口在哪里？”

　　“伙计，你是想进去吧！”九头崆用看穿了的眼神看向陈风华，接着说，“想进去得靠抢，你一个人恐怕抢不过那么多人。你看那边，是一个五人小队，他们已经进去过好多次了。原因没有其他，就是因为他们小队人多，只要有一个人获得进入秘境的资格，那整个小队都能进去。

　　所以现在基本上都是拉帮结派进去抢位置的，你要想独自进去，那完全靠的就是运气了。总而言之在我看来，组队进去的几率会更大一点。

　　至于入口，那就不得而知了。明天时间一到，秘境的入口就会随机出现在暴风森林里面，谁先找到，谁先进去，当进去20个人后，入口关闭。”

　　听九头崆这样解释，陈风华这才知道他为什么要和自己组队。想不到还有这样的秘境，只能限制二十人进入，这样看来的确是队伍中人数越多找到入口的几率越大。

　　最终，他还是没有和九头崆组队，因为他身边有准神级的NPC奥斯卡，到时候入口一出来，只要联系一下奥斯卡，那还怕找不到么。况且如果队伍中多了一人，万一秘境当中真的存在033号传送法阵，到时候自己进入了传送阵，那队友怎么办？

　　毕竟紫棱晶石只有一块。

　　在接下来一段时间，陈风华来到人比较少的地方，把奥斯卡叫了出来。他把自己的想法告诉了后者，而后者听说这块秘境那么有意思，想也没想就答应了。

　　时间要到明天才能进入，所以他也不着急，找了个怪多人少的地方，开始熟练起锋血守护的四个新战技来。


第一百三十章 恶兽草原

　　时间很快就到了第二天，在暴风森林所有玩家都蓄势待发的时候，唯有一个人还在悠闲地刷着野怪，这个人就是陈风华。

　　他在之前就跟隐藏在暗中的奥斯卡说好了，一旦秘境的入口出现，就带他过去。

　　“入口出来了！”

　　就在这时，一名玩家的高喊声传遍了整个区域，几乎是同时，暴风森林的狂风呼作，风力几乎是之前的两倍之多，让许多玩家一时间没有站稳。

　　“快找入口！”

　　陈风华放眼望向拥挤处的玩家，他们在发觉入口出现之后，迅速作鸟兽状散去，原地几乎不再有一人。

　　这时，一名玩家向他跑了过来，定睛一瞧，居然是昨天碰到的九头崆：“嘿！伙计！还不赶快去找入口？晚了就白来了！不多说了，我先走一步！”

　　望着九头崆飞速离去的背影，他轻轻一笑，身后却在这时站了一名高大的红袍NPC——奥斯卡。

　　奥斯卡用大手把陈风华提了起来，说了句“速度会很快哦”，一个闪身就消失在这片区域上面。

　　感受着奥斯卡的速度，陈风华明显发现这家伙比不上努阿达和阿瑞斯，看来同级别的实力差距也是巨大的。不过他的速度已经非常快了，花了半分钟，来到了一团黑色的气旋前面。

　　“咦？看来还没人找到这里。”被奥斯卡放了下来，陈风华看到入口附近没有一名玩家，就对着奥斯卡道，“我们进去吧。”

　　“对了，我看你到这里来应该是特地为了什么吧，能不能说说？”奥斯卡没有动，而是叫住了陈风华。

　　陈风华没有回话，笑了笑，便一脚迈入了面前的黑色气旋中，消失在奥斯卡身前。

　　“嘿！这小子。”奥斯卡被气笑了，也一步踏入了气旋中。

　　……

　　他们自然是最先进入秘境的两人，只不过算不算在20人中就不得而知了，当陈风华出现在这里的时候，顿时就被风沙眯住了眼，他揉了揉，这才小心翼翼地睁开眼睛，环视起所在的这片区域。

　　这地方和野外的暴风森林差不多，只是这里的狂风尤为强烈。

　　他重新把033坐标地图展开，看到红点处依旧在当初那个位置，四处挪了几步找准方向便向目标赶过去。

　　在别的玩家还在苦苦寻觅入口时，在一番跋涉后，他已经到了033坐标处。而这次不像之前那样只是个虚坐标，而是真真实实出现了一个小山洞，与当初罗杰所描述的环境一模一样！

　　没有犹豫，他一脚便走进了回荡着呜呜风声山洞，而奥斯卡也跟了进来。

　　切换成星光十字架，光照术顿时照亮了这片漆黑的环境。这时，一个陈旧得有些历史的法阵出现在山洞的尽头。

　　“你怎么知道这里有个法阵？”奥斯卡奇怪地看着陈风华问道。

　　陈风华吭了一声，径直走到了法阵处，蹲下，用手拂过出现了斑驳裂痕的法阵。没错，这应该就是当初罗杰看到暴力猎手消失的地方。

　　在法阵之上中央处，有一个很有规则形状的凹槽，在看到它时，陈风华已把紫棱晶石拿在了手中。

　　“等等！”突然，奥斯卡叫住了他，并说，“你想一个人进传送阵么！”

　　陈风华停住了手中的动作，不知怎么被对方看出来这是只能让一人进入的传送阵，不过下一秒他又动了，把紫棱晶石严丝合缝地塞入了中央的凹槽内。

　　顿时间，尘封许久的法阵亮起了白色的光芒，上面开始闪烁起紫色的光点，这一刻，它被激活了。

　　“奥斯卡大主教，激活传送阵用的是紫棱晶石，你如果要跟过来的话，就自己去找一颗吧！我先进去了！”说完，陈风华便带着玩味的笑容踏入了传送法阵，消失在原地。

　　奥斯卡面部肌肉抽动了下，连忙转身跑出了洞口，口中念叨着：小鬼居然被你跑掉了，你等着，我马上就过去！

　　……

　　“滴！您来到了【恶兽草原】！”

　　伴随着提示音，陈风华再次出现时，已来到了一处草原。但此刻的他似乎处境并不是很好，以为他看到四周全部都是龇牙咧嘴、面露凶相的野怪！

　　【饥饿麟角牛】（队长级）

　　生命值：2730000

　　等级：95

　　能力：【野蛮冲撞】

　　能力：【灰色闪光】

　　能力：【吞噬】

　　能力：【恐怖践踏】

　　说明：时刻处于饥饿中，却拥有着很大的力量。

　　……

　　【石甲穿钢兽】（队长级）

　　生命值：2550000

　　等级：96

　　能力：【螺旋纲手】

　　能力：【覆灭穿刺】

　　能力：【卷土息】

　　能力：【撕裂】

　　说明：锋利的爪子和石头般的皮肤让它拥有最强的攻击与最坚硬的防御。

　　……

　　陈风华没有做好思想准备，当他看到这些凶神恶煞的野怪一步一步向他逼近的时候，第一个念头是怎么会来到这样的鬼地方，其次想到的才是做好防御和逃跑。

　　迅速切换成75级紫金级长剑【升云剑】，他身上顿时燃烧起苍白色的冷炎，紧接着便是一阵震耳欲聋的吼声，风卷残云般以他为中心向外扩散开去。

　　【守护者的怒吼】（1级）

　　施放时，对30*30范围内所有目标起到震慑效果，产生2秒的畏惧状态的同时，全属性降低5%，持续时间：120秒。

　　冷却时间：300秒

　　消耗法力值：4100

　　消耗光明值：12

　　升级需要：神圣力量100

　　说明：我的愤怒为谁点燃，我的嘶吼为谁绝唱！

　　……

　　怒吼一放，陈风华顿时感到胸中升起一股豪迈之情，爽！

　　2秒不能作出攻击的畏惧状态很快就结束了，而他这时已经展开圣洁之翼飞在了半空中，向下俯视。而这一瞧，没让他有半分逃脱危险的喜悦，因为在这里乃至远方视野尽头，都是密密麻麻的野怪，仅是一看就觉得头皮发麻。

　　忽然，他感到裆下撩过一阵阴风，低头一看，差点没吓掉下去。只见一只接一只的野怪从地上跃起，5米的高度对他们来说不值一提。

　　我擦，居然那么能跳！他暗骂一声，煽动着羽翼又升高了一点，这才不至于被怪扫到。

　　陈风华一边飞，一边找寻有没有比较安全的地方。说实在的，他确实认为自己有些冲动了，要是奥斯卡也在这里的话，一切就变得简单多了。

　　不过当他想到罗杰那一茬子事时，又觉得罗杰当时很幸运，幸好没有自己来探查传送阵，不然肯定被这些野怪吃的连骨头渣都不剩。

　　话又说回来，那暴力猎手究竟是什么人，他竟然能到这么恐怖的地方来，那他的实力又会是怎么样的？自己能不能应对得了？

　　2分钟的时间眨眼就过去了，还在思索中并未找到安全地方的陈风华从空中落了下来，展开俯冲后，平稳落在了三只90级的怪物中央。

　　【光明之炎】！

　　升云剑上顿时涌出了光焰，对于这个领悟而来的法术，无论用哪一种武器都能适用，仅是这迎面一下，就造成了90级怪4800多的伤害。

　　陈风华一步上前，在先前造成攻击的怪身上连续出剑。剑花盛开，瞬间便夺去了目标上万的生命值。

　　这三只都是普通级别的90级怪，虽然对他来说有17级的压制力，但别忘了，只要把武器及时切换，就相当于是治疗和输出兼备，只要不出现秒杀的情况，再来两只90级的怪也不成问题。

　　施展轻身术、加持光明之身、光隐以及救赎圣盾，他立刻化成一尊煞神，游走在三只野怪中间。

　　爽！

　　挥剑如雨下，陈风华在用剑方面虽没有用十字架来得熟练，但这比十字架快上数倍的攻击速度着实让他着迷。

　　不知不觉中，三只怪都化成了不菲的经验到了他的囊中。

　　他匆匆从怪的尸体中摸出战利品，又迎向了往自己身上扑来的几只恶兽。

　　遇强则强，他越打越有信心，渐渐地，他发现这些90级的怪并不怎么可怕，甚至还觉得有些可爱，因为这经验……

　　“滴！恭喜您升级了，当前等级：74！”

　　仅花了五个多小时，越级刷怪的陈风华就升级了，他忽然想在这里多停留一会儿，再升个几级，毕竟这种好地方不是很好找的。

　　“八罡剑气！”随着他的一声大喝，八道白色的弧光一一落在了身前的五只恶兽身上，总共五万多的伤害值触目惊心。这一招是他成为锋血守护后最喜欢的一个战技，威力大，范围攻击，而且效果也很是惊艳。

　　【八罡剑气】（1级）

　　施展时，对前方10米范围内的目标造成350%的物理伤害，并有1%的概率造成残废效果。施放完后，增加2点光明值。

　　冷却时间：180秒

　　消耗光明值：18

　　升级需要：神圣力量100

　　施放需要：仅在装备剑类武器的情况下施放。

　　说明：用剑气攻破敌人最坚硬的甲胄！

　　……

　　【八罡剑气】（2级）

　　施展时，对前方12米范围内的目标造成450%的物理伤害，并有2%的概率造成残废效果。施放完后，增加4点光明值。

　　冷却时间：240秒

　　消耗光明值：24

　　升级需要：神圣力量：250

　　施放需要：近在装备剑类武器的情况下施放。

　　说明：用剑气攻破敌人最坚硬的甲胄！

　　……

　　因为战技实在是一大利器，所以陈风华毫不犹豫就将它点到了2级，威力更甚从前！


第一百三十一章 恶猿大人

　　这一晃便是五天，陈风华从74级升到了77级，如此火箭般的速度简直不敢想象，当然要不是在这期间，他独自干掉了一只将军级的小BOSS，也不一定能那么快。

　　再一次使用了圣洁之翼后，他终于看到了恶兽草原的边缘地带。

　　嗯？那边似乎有NPC……他微眯双眼，看到一里外有一些很小的人形点在游荡着，手上似乎还拿着长矛之类的武器。那里就是草原的边缘了，恶兽的数目也因此大幅度下降。

　　“先潜过去看看再说。”呢喃一句，他便向着边缘过去，在还没搞清楚那些NPC到底是干什么的之前，他还是本着小心为上的原则，从空中降了下来。

　　一落地，他便隐去了身体。这里的恶兽数目已经不多了，所以只要不去招惹那些怪，离它们远一点，就不会那么容易被发现。

　　快速地接近草原边缘，那些NPC的影子也逐渐进入了他的眼帘，这一看清楚，他顿时知道这些NPC是什么人了。

　　叛乱军！

　　没错，他看到的正是和当初在叛乱军的集结地穿着一模一样的士兵NPC。

　　“这里不会是叛乱军的地盘吧……”陈风华找了一块巨大的岩体，把自己的身体隐藏起来，同时注意着来回巡逻的叛乱军。

　　忽然，他看到两名士兵往他这边走来，他连忙往里靠了靠，以避免被发现。而当这两个士兵走近时，他听到了他们的对话。

　　“你知不知道恶猿大人什么时候回营地？”

　　“不知道，恶猿大人本来应该昨天就回营地的，可能是耽搁了什么事吧。”

　　“我希望恶猿大人不要回来，每次看到他我总觉得自己的小命会不保。”

　　“别瞎担心了，你这点儿实力，恶猿大人还看不上呢，不会把你当作血祭的祭品的。”

　　“哦……那我就放心了……”

　　两人的声音越来越远，陈风华这才收回了视线，不住动起了心思：这恶猿大人是什么人物？难不成他就是暴力猎手？嗯……很有可能，当初罗杰好像也提到过血祭这个词……

　　待在原地观察了一会儿，确定没有巡逻的士兵后，他才从岩体后面走了出来，快步往外奔去。

　　他虽对目前所处的位置不是很熟悉，但经过了那么多天，他也知道这个地方比他想象中的大很多，甚至可能不是秘境的存在，而是梦幻大陆上面的某个角落。而让他认为自己有90%的概率猜对，是刚才那些NPC的出现，毕竟他还没有见过有哪个秘境里面会有叛乱军NPC的存在。

　　徒步走了约两个小时，一座几倍于主城比武场的建筑赫然出现在他的视野当中，而在这座显眼的建筑周围，还有一个类似于小镇一样的地方——密集的房屋以及时而走动的NPC们。

　　看到这里，陈风华已经愣住了，他取出通讯器，直接联系小萝莉，如果这里不是在特殊的区域，那就一定能够联系得上。

　　果然，不一会儿，小萝莉的通讯就接通了。

　　“大神？有什么要小萝莉效劳的！”

　　听到声音，陈风华敢确定这里一定是梦幻大陆上面的某个未被玩家发现的地方了，他想了想，告诉小萝莉：“你去查一下叛乱军的资料，看看能不能找到一个被称作暴力猎手或者恶猿的NPC，如果有关于他的消息，就告诉我。”

　　“好嘞！没问题！大神还有什么吩咐！”

　　“没了，去吧！”

　　“嗯嗯！”

　　断了通讯，他便往小镇的方向走去。

　　……

　　“大婶，这里是哪里？”陈风华特意绕开了一些巡逻在街道上面的一些士兵NPC，来到了一个外贸普通的站街NPC老妇人面前。

　　“小伙子，你是外来的吗？这里是恶猿城，是恶猿大人管辖的地方。”老妇人一脸慈祥，但在说到恶猿大人几字时，还是浮现了一些畏惧之色。

　　陈风华敏锐地捕捉到了这一现象，试探地问道：“大婶，这恶猿大人是什么人，您知道吗？”

　　“咳咳，”老妇人突然咳嗽了两声，慌忙说道，“小伙子，你可别在这里谈论恶猿大人，会被别人听到的。你去问问别人吧，老婆子我先进屋了。”

　　说完，老妇人NPC就转身蹒跚地走进了屋，把陈风华晾在了门外。

　　这是怎么回事，恶猿这家伙有那么可怕么？居然连谈论都不能谈论，陈风华想着，却走向了另外一个NPC处。

　　“大爷，请问恶……”

　　“别问我！我……我不知道！”说着，本来还在晒太阳的NPC大爷就跑进了屋子，把门重重地摔上。

　　连续两个NPC都表现得如此慌张，这让陈风华意识到恶猿大人的名字在这个小镇上可能是一个禁忌，就像古时候百姓不得谈论皇帝一样，而这里，恶猿就是一方帝皇。

　　“只是不知道恶猿去哪里了。”陈风华喃喃自语，既然问谁谁都不愿意回答，他便往镇中最大的那个建筑走了过去。

　　路两边时刻有士兵NPC巡逻而过，但因为陈风华刻意避之，倒也没有被注意到，安全地来到了这座足足有60多米高的角斗场。

　　早在之前看到这个建筑时，他就觉得很奇怪，像这么一个小镇，要这么大的建筑有什么用，而且还是仿造主城决斗场的外形来着。

　　“吼！！！”突然，一阵兽吼声如波涛之怒从近在眼前的建筑中传出，震得墙体似乎都在微微颤动。

　　因为这一声又突然又响亮，把陈风华震得七荤八素，好一会儿才缓过神来，他立刻绕着建筑跑了起来，寻找刚才发出吼声的究竟是什么东西。

　　兽吼声此起彼伏，不绝于耳，当他看到有数十名NPC在前方不远处时，他立刻停了下来，并且后退几步，以防被发现。

　　“你是什么人！”就在这时，陈风华背后传来一声大喝，他心中咯噔一下，立即意识到被发现了！

　　他转过身来，同时隐去了身体，向着大门的方向跑去，而这个举动，也让发现他的士兵大惊，不住地高声喊道：“有敌人潜入小镇！有敌人潜入小镇！”

　　陈风华这时已跑到了距离多名士兵不足20米的地方，视线透过半敞的约有十米之高的厚重的金属大门看到了里面的景象，而这，让他不由一呆。

　　只见在决斗场中央，一只8米多长的双足霸王尖齿兽横倒在地，身上缠绕着数根粗壮的长着倒刺的金属链条，仿若针一般深深扎入它的身体内，颈间绿色的血液在汩汩地往外冒，它时而抽搐两下，瞪着一双充满了恐惧的眼神透过大门的阻拦绝望地望向了外面。

　　陈风华的目光与之交汇，忽生一种怜悯之情，不禁暗道：好残忍的手段！

　　仅是匆匆一瞥，他便把视线挪开，因为这个时候，叛乱军的士兵NPC们已经把拥有感知能力的弓箭手找来了！

　　咻！

　　一支冷箭横穿过陈风华的眼前，差点把他击中，这让他精神集中起来，提起升云剑往新出来的三个NPC那里奔去。

　　“小狼，赤焰银月驹！”

　　大声一呼，战骑和战宠同时从空间里面出来，这里是叛乱军的地盘，他知道自己对付这些NPC不能大意，必须不能保留。因此，他把小狼和银月驹同时唤了出来。

　　如今的小狼已经晋升到了77级的队长级，除了狂化、撕裂之光和巨态，还新获得了两个能力，分别是冰结术和狼王光环——一个是冰系法术、另一个是提升自己状态的Buff能力。

　　而赤焰银月驹也在最近这段日子领悟了新的能力——赤焰地域，一个范围型的法术，能够将一切战场转化为利于它作战的战场，降低敌人属性的同时提高自己的属性。

　　所以现在这个时候，陈风华毫不犹豫把他们放了出来，让它们参与战斗。

　　“是野兽！快去把格力大师请出来！”当这些士兵们看到巨态化后足足有5米多高的小狼，顿时被吓住了，连连后退露出了慌张。

　　陈风华这时已来到了一名弓箭手NPC前面，隐藏中的身形显现了出来，他手上拿着星光十字架骤然施放战栗交响和虚靡灵歌，然后又切换回升云剑，发出守护者的怒吼！

　　2秒的震慑让弓箭手动弹不得，陈风华扫了一眼对方的属性，竟是发觉是95级的普通NPC，看来这里的NPC等级都不低。

　　【锋血雷霆】！

　　他身上顿时升腾两条蓝白色的雷蛇，呲呲在空气中发出响声。

　　【锋血雷霆】（1级）

　　施展时，将攻击属性转换为雷属性，增加110%物理攻击力的同时，对目标有5%几率触发麻痹效果，持续时间30秒。蓄力一击时，施放雷霆必杀，将所有的雷属性力量倾泻，对目标造成4倍法术伤害同时，造成对方5秒麻痹。

　　冷却时间：150秒

　　消耗光明值：12

　　消耗法力值：5100

　　升级需要：神圣力量100

　　施放需要：仅在装备剑类武器的情况下施放。

　　说明：雷霆一击，锋血不留。

　　……

　　陈风华振臂一旋，近在咫尺的雷蛇顿时狂躁起来！


第一百三十二章 陈风华被捉

　　升云剑以奔雷之速刺向了身前三弓箭手中离他最近的那名，锋利的剑刃割开了对方的咽喉，溅出的那丝血花在出现的一瞬便被雷蛇给击碎，纵然对方是95级的NPC，但在这震慑与麻痹的状态下，它们只能任陈风华宰割！

　　他把速度发挥打极致，在一击触发麻痹状态下就攻向了另外一名被震慑得动弹不得的弓箭手，这一次也成功触发麻痹效果！

　　突然，他的双目变成一片白色，扭头面向第三名弓箭手的瞬间，手中升云剑再次向前刺出，光明之炎包裹下的剑犹如穿过一层白纸似的轻而易举地就洞穿了弓箭手腰间的轻甲。

　　“-27390！”

　　巨大的伤害爆出，当他的双眼重新恢复正常时，第三名弓箭手也麻痹得难以握住弓身。

　　陈风华这已不是第一次在战斗中用出透视之眼这个能力，他十分喜欢这个至少能够打出5.5伤害值的能力，经过了一段时间的磨练，他完全能在战斗过程中十分娴熟地使用该能力了。

　　一时间，三名新出来的弓箭手被他控制得稳稳的，直到决斗场入口处走出来一名穿着棕色皮甲、眉宇之间尽显凶色的弓箭手。

　　陈风华与三名弓箭手缠斗的过程中，一直都在注意着周围的动向，这个弓箭手的出现自然引起了他的注意，他清楚地知道是他们的头儿来了。

　　在这个时候，他不得不放弃继续攻击这三名弓箭手，不光是因为弓箭手的血量一时间难以磨光，还因为有一名大BOSS正在坐山观虎，若是被偷袭的话，自己很有可能会交代在这里。

　　当下，他一剑同时击退三名NPC后，与众多NPC拉开了距离，跳到了离他最近的一座房屋的房顶上，俯视下去。

　　那名新出现的弓箭手头儿一直没有出手，当他看到陈风华逃开时，他也只是视线随之转动，并且阻止了手下的攻击，他仰着头对房屋上的人说，声音雄浑不带任何杂质：“你是什么人？知不知道这里哪里？”

　　陈风华这时早就收到了探查卷轴反馈的信息，面对王者级的NPC【格力】，他不能轻举妄动，只是在看到这个NPC的信息时，他感到了疑惑，这疑惑不是别的，而是来自这名NPC的职业——暴力猎手。

　　这个NPC就是暴力猎手？他就是杀害罗杰以及罗杰的兄弟们的暴力猎手？他就是自己这次任务的目标NPC？面对着格力锐利的目光，陈风华不住地想到。

　　“你就是暴力猎手？”他没有正面回答NPC格力的话，而是这样问。

　　格力挥了挥手，决斗场中又出来四五十名弓箭手，顿时把陈风华所立的房屋团团围住，接着他开口道：“没错，我就是叛乱军将领暴力猎手格力。不管你是谁，不管你是从哪里来，不管你是敌人还是朋友，今天都别想离开了。来人，擒下他，把他关到牢笼里面！”

　　一声令下，所有弓箭手同时抬起了弓，在箭上涂了一些特殊的液体后，同时拉弦！

　　靠！

　　看到这阵势，陈风华真没想到这个叫做格力的家伙会那么杀伐果断，才说了两句话就要他的命。不再多言，现在最重要的就是保住自己的名，他立即幻化出圣洁之翼，飞到了高空中，几乎同时，下面那些弓箭手也放出了箭。

　　把武器切换成星光十字架，撑起救赎圣盾，他一边治愈着自己，一边往来时的方向飞去。下方的箭不断地从自己的身旁掠过，救赎圣盾上叮叮的响声不绝如缕，但总的来说，他应该是安全了，因为过了半分多钟，那些追兵就不见了。

　　说起来，圣洁之翼飞行的速度与乘坐着赤焰银月驹的速度差不多，自然不是那些用双脚走路的NPC能够赶得上的。

　　“没料到罗杰的仇人级别和等级都那么高，看来还得从长计议了。”飞行中的陈风华想到。

　　可正当他回想着如何对付罗杰的对手——拥有王者级实力的NPC——暴力猎手格力之时，身后突然传来一阵充满了恶意的长鸣，似是鸟叫。

　　他回头猛然一看，瞳孔中一只浑身疙瘩的血红色大鸟不断放大，更令他吃惊的时，在这只大鸟的背上，暴力猎手格力标杆一半稳稳站立。正抬着弓，向他瞄准！

　　“该死！”陈风华一咬牙，立时倾斜身体，向下俯冲。

　　“当！”

　　弦的拨动声好似一条皮鞭，在他的心底狠狠地抽了一下，他于半空强行转身，骤然感觉腹部一痛，下一瞬只觉得下半身已不是自己的一般，完全失去了知觉，眼前一黑，往地上落了下去。

　　冥冥中，他听到暴力猎手格力的声音：“先留着你，这么好的血祭祭品难找了。”

　　……

　　此时，位于圣城的小萝莉显得特别焦急，她已经查到了关于暴力猎手的资料，但却在这时联系不上大神了，这种情况虽不是第一次发生，但这一次让她十分心慌，她很害怕心目中可敬的大神再次死亡。

　　情急之下，小萝莉来到了圣殿，她希望NPC史蒂芬森能帮个忙。

　　“我要见大主教！帮忙通传一下！”进入大殿后的小萝莉被执事拦了下来，气急之下插着腰对执事吼道。

　　执事脸色不好看起来，就在这时，奥斯卡匆匆地从内殿走出来，看到小萝莉后，呆了一呆，说：“你怎么又跑到这里来了？！快走快走！”

　　是奥斯卡大主教！因为见过一面，小萝莉顿时把他认了出来，这种时候史蒂芬森也好、奥斯卡也罢，都是准神级的强者，叫谁都一样，因此，她连忙说道：“奥斯卡大主教，大神……大神他联系不上了！”

　　“我知道，我知道！可尼玛居然找不到紫棱晶石这种东西！都快一礼拜了！真是气死老子了！那小子也真是的，居然给我来了这么一招金蝉脱壳！”奥斯卡气知道对方指的大神是谁，气急败坏道。

　　小萝莉这时已经听楞了，貌似奥斯卡之前是和陈风华在一起，既然这样，那就好办多了。

　　“大主教，你说的紫棱晶石是什么！是不是找到它就能知道大神在哪里？”

　　“没错没错！该死的，那么大的圣城，居然找不到一块紫棱晶石！你能不能找到？”

　　小萝莉耳边传来了系统提示音。

　　“叮！任务【收集紫棱晶石】开启，是否接受？”

　　【收集紫棱晶石】：红衣大主教奥斯卡正在为寻找【紫棱晶石】的事情而着急，希望您能帮他收集紫棱晶石。时限：24小时。任务完成，奖励【奥斯卡的祝福】；经验值*100000，；金币*100。任务失败，无奖励。

　　小萝莉二话没说接了下来，在公会频道中喊了一句后就当着奥斯卡的面密语了一个玩家：“爷爷，快让您的手下帮我找紫棱晶石！有急需！”

　　“哟，你这丫头这段时间是怎么了，三天两头找爷爷帮忙，你那么大的公会难道连一个什么晶石也找不到吗？哈哈哈。”

　　“爷爷，琪琪的公会再大也比不过您的势力范围呀，快帮帮琪琪吧！”

　　“可以是可以，但爷爷有个要求，你要先答应了才行。”

　　小萝莉忽然犹豫了起来，眼眸中露出复杂的神色。

　　“丫头，怎么不说话了？爷爷都还没说要求呢！”

　　晌久，小萝莉像是决定了什么：“好吧，爷爷你说。”

　　“那爷爷就当你答应了。”密语中的声音明显高兴了许多，道，“再过一礼拜，你回一趟家，那门亲事你爸妈已经给你定好了，你回来见见男方的人。”

　　“爷爷！我不回去！我才几岁你们就给我定亲！上回我就是听到爸妈说这件事，我才离家出走的！”

　　“这点我们都知道，你的年纪确实还不大，但你应该看得到，你的哥哥姐姐不都是走这样的路吗，现在他们的生活不一样很好吗？回家一趟，说不定你会喜欢那个男孩的。”

　　小萝莉沉默，脑海中忽然划过了陈风华的身影，立刻就说：“除非他能达到让我崇拜的高度！不然我不可能会喜欢！好，要是爷爷说的那个人没有我想象中的好，那我还会再走！”

　　“好好好！答应了就好，爷爷这就给你去找那什么晶石，你再说一遍名字，什么石头来着？”

　　“紫棱晶石！紫色的紫色，棱锥的棱！”

　　“紫棱晶石是吧！半小时内给你回复，记得啊，过一礼拜要回家！”

　　“知道了！”

　　切断通讯，小萝莉脸上挂起了一丝愁云，她问向奥斯卡：“大主教，您知不知道大神在哪里啊？”

　　小萝莉问的时候，突然感到有一点后悔，如果在之前与陈风华联络的时候，多问一句对方的位置，可能现在也不会干着急。

　　“我当然知道，怎么，你也想去？”

　　听闻这句，小萝莉的精神迅速提了起来，狠狠地点了点头，要是奥斯卡能带她去大神那里，就再好不过了！

　　“行，但要是这样，你得再一块紫棱晶石。”奥斯卡幽幽说道，随之又起了一个系统提示音。

　　小萝莉高兴至极，又打开了通讯器，向爷爷发去慰问……


第一百三十三章 战碧鳞青魔虫

　　恶猿城

　　当陈风华从昏迷中醒来之时，他身处之处是一处能够听到“滴答”水声的水潭。水面没过他的脚踝，传来冰凉的感觉。

　　这里没有一点儿光线，也没有呼吸的声音，他检查了一些自身的属性，发现自己的状态正常，之前被格力射伤的伤口也在圣光庇护的作用下愈合了。

　　他切换成十字架，打开了光照术，瞬时便看清了周围的情景——四面徒壁，仅有头顶有一个貌似可以打开的地方，有着一个正方形的裂缝。

　　这里是水牢？

　　他立刻想到格力之前的话，他被那厮关起来了！

　　陈风华昏迷之前曾听到对方说到“血祭祭品”几个字，立即便明白了是怎么回事，对方不杀他，为的就是那什么血祭，这不就是罗杰当初遭受过的那个血祭么！原来那家伙是想让自己当祭品！

　　他虽不明白血祭的过程究竟是怎么样的，但十分清楚自己若是任人摆布下去最终只会死路一条。想到这里，他打算先给小萝莉发条讯息，问问她有没有查到暴力猎手相关的信息，可当他试图联系时，却发现这次竟不能通讯了，理由是自己处在特殊地域！

　　他揉了揉发昏的脑袋，给自己加持了几个Buff后，视线锁定头顶上的正方形石块，展开圣洁之翼往上飞去，不一会儿，就飞到了上面——距水面约6米的天花板。

　　正方形区域是用岩石打造而成，非常沉重，陈风华试着推了几下，可一点儿动静也没有。在还不清楚外面有没有看守的人存在时，他没有用武器去敲击，只好用蛮力去顶。

　　两分钟后，陈风华从半空落了下来，发觉如果仅用这种办法无以将上面的石头推开。

　　休息一会儿，圣洁之翼冷却完毕，给自己加持了Buff后，他切换成升云剑后再次腾空而起，还未来到顶部，就挥出一道剑光，直朝正方形区域而去。

　　“轰！”巨大的响声后，头上落下了细小的碎石，紧接着，一道更为耀眼的白光从剑端迸发，将头顶照的明晃晃的。

　　透过光，看到一条指头粗的裂缝，他不由欣喜，果然，只有攻击才有效果！

　　可就在这时，那块正方形的区域开始响起了石壁的摩擦声，不断有灰尘往下掉。这让陈风华一下就意识到是有外力在运转，一定是自己的动静闹得太大，引来了外面的人的注意！

　　他立即飞到了另一边，静待。

　　光线逐渐照射进来，出口打开，就在这时，陈风华身形一晃来到了出口下方，羽翼扇动间，如小钢炮一般冲了出去。

　　“你果真很不安分。”陈风华停在半空中，眼睛还未适应眼前这片明亮，此刻却听到了格力的声音，“这只恶兽已经饿了，你陪他好好玩玩吧。”

　　这一声，就像是晴天霹雳一样，他浑身一震，紧接着就感觉到一个恶膻味窜入他的鼻腔，来自于恶兽的鼻息仿佛就是最恶心的添加剂，让他不禁作呕。

　　扭头一瞧，他顿时恢复了清明，耳边响起了恶兽低沉的吼声。

　　【碧鳞青魔虫】（队长级）

　　生命值：3192000

　　等级：99

　　能力：【毒障】

　　能力：【百足追身刺】

　　能力：【钻地】

　　能力：【自爆】

　　说明：有着坚固鳞甲的毒虫。

　　……

　　这是一只青色的蠕虫，约六米长，外表是密集的鳞片，每动一下就会发出“噌噌”的声响，它看着陈风华，露出了足足有成年人大腿长的尖利的牙齿，绿色的唾液从牙尖滴落，与地面接触时能将地面洞穿成一个个小孔，可见腐蚀毒性之强。

　　陈风华飞仔空中，打量起周围的环境，这里面的陈设似乎就是之前所见到的决斗场！他猛地将目光投向看台上似笑非笑的格力，充满了怒意，扇动羽翼就想往更高的地方飞去。

　　“呵呵，不要白费力气了，整个血祭场都被禁制法阵所包围，你从哪里都逃不出去。还不如好好陪这只大虫玩一玩，要是你没死，我就再给你安排个强的；要是你死了，我会感谢你为血祭作出的贡献。”这时，格力说道，声音在被他称之为血祭场的场内回荡。

　　陈风华停止了行动，不住地心想：糟了，当初罗杰似乎也是处于这样的境地，这只大虫是99级的队长级BOSS，这下难对付了。

　　略带深意地看了眼格力后，他便从空中落了下来，在距离大虫最远的地方站稳，并把武器切换成了十字架。

　　这个举动，让NPC格力的表情微微一滞，只是很快又恢复了狡黠的神色，等待着好戏的发生。

　　如今面对现在这样的情况，陈风华知道自己是处在很不利的位置，输了，自然是他倒霉；赢了，仍旧处于对方的控制之下。但不管如何，他只有一个选择，那就是战胜眼前这只大虫。

　　22级的等级差距自然不能忽视，但对他来说，这等级压制仅仅是体现在攻防的削弱、而不是命中率的降低，所以只要能对大虫造成伤害，在保证自己不死的情况下，必定能够将其除去。

　　就在这时，早就饥渴难耐的碧鳞青魔虫终于发动了攻击，它头朝着陈风华，身体如弹簧一般猛地挤压在一起，只听得轰一声巨响，它顿然化为强力炮弹，眨眼便来到了陈风华的眼前。

　　面对这突如其来的攻势，陈风华的准备略显仓促了些，他就地一滚，虽躲过了当头一击，却仍然被大虫所带来的劲风掀飞，整个人撞到了血祭场边缘坚硬的石墙上面。

　　三千多的伤害应运而生。

　　给自己治疗了一下，他发现这大虫的伤害值并不是高得离谱。大手一扬，赤焰银月驹赫然出现在他身下，一旁的小狼也露出了尖锐的牙齿。

　　“上！”趁着大虫没有转过身来，他立即打开赤焰护甲往后者的方向冲了过去，几米之遥，转瞬即逝。

　　赤焰地域！一近身，赤焰银月驹就释放了范围法术，无情的火焰顿时将这一片由砂石构成的血祭场变成了火海。熊熊火焰燃烧，赤焰银月驹奋蹄长嘶，尽显豪情壮志！

　　虚靡灵歌！战栗交响！八罡剑气！

　　武器切换自如，陈风华短短时间内就打掉了大虫12000的伤害值，而这仅是开始，当他看到大虫即将动弹之时，喉间顿然爆发出震天的怒吼！

　　吼！大虫浑身战栗！被压制！

　　锋血雷霆！升云剑上雷光闪烁，赫然化成切割力气，在大虫身上造成伤害！

　　-2162！-2361！-2659！-4952！

　　一击接一击，伤害数值也越来越高，当锋血雷霆30秒持续时间快到时，他刹那化成魅影，手起剑落，三绞连杀！

　　大虫轰然倒地！

　　升云剑再次变回星光十字架，他用装备附带的能力【星光斗转】对刚刚有抬头之势的大虫又进行了打压，强烈的眩晕效果无往不利。

　　当看到陈风华从十字架又回到了升云剑时，远在看台的格力终于笑不出来了，面色也变得越来越难看，他对身后的士兵说道：“去准备下一只恶兽。”

　　士兵离开，他的视线仍停留在陈风华的身上，异常凝重。

　　十！字！步！战斗毫不停歇，三分多钟过去，大虫毫无反击的机会，当十字架从地面升起后，意味着大虫又要进入新一轮的攻击了。

　　嘭！砰！嘭！陈风华的眼中尽是疯狂，99级的BOSS又能如何？今时今日的他早就不是以前那个圣光赞歌了！攻击更犀利，气势更张扬！不管你是谁，请先问过我手中的剑！

　　剑意昂扬，快意恩仇！

　　十余分钟过后，碧鳞青魔虫67万生命值被消去，而陈风华又一次退开，等待战技冷却的同时喘一口气。

　　大虫趴在地上，持续不断的攻击也让把它打怕了，直到感觉身上没有再落下剑光，这才扭过头，嚣张的气焰再次升起。

　　见状，陈风华又迎了上去，速度、火力、精神力全开。

　　可就在这时，碧鳞青魔虫在半空中停住了，口中流出绿色的液体，当这些绿色的坠落在地时，顿时化成了绿色的迷障，扩散到空中，仅是两个呼吸间，就把整个血祭场都笼罩在其中。

　　格力从包中拿出一瓶药水吞下了肚，然后拿出一块布捂住了鼻口，吱吱呜呜地说了一句“真是野性难驯”后，脸上的笑意又浮现了出来。

　　此时此刻，陈风华已用洗礼乐章做好了防备，武器一换，手持升云剑毅然挺身上前。八道剑罡夺命飞出，划开碧磷，留下了八道血口子。

　　大虫再也忍受不了这番羞辱，浑身蜷缩在一起，下一秒竟作出了让陈风华没有想到的举动——遁地。

　　大虫遁地的速度非常快，眨眼的功夫就消失了，而且之前所在的地面就像是没有被开凿过般，依旧平整无暇。

　　陈风华再次幻化圣洁之翼，飞在了半空中，在整片场地地毯式扫查。现在的他只能在空中停留2分钟，要是能够长时间在空中战斗，对付起这只大虫来，就会更加得心应手。

　　可这只大虫的耐心出乎意料得好，当陈风华的圣洁之翼消失的时候，它还没有出现。

　　陈风华垂直往地面落去，就在这时，正下方的地面豁然崩碎一个巨型裂缝，出现一张布满了丝状唾液的绿色大口。


第一百三十四章 圣门

　　下落中的陈风华全身紧绷起来，脚尖在空中一点，仿佛踩在了实地之上，整个人再次往上升，但空中连踏不能无限施展，一下过后，他依然往下坠去。

　　突然，他倒竖空中，提起升云剑向下刺出，剑锋刺入空气，仿若刺中了金属一般，竟发出了“叮”的一记声响，刹那间，尖端冒出了弥天白光，夺目的光芒席卷全场。

　　半空中，剑锋处，一面被镌刻着无数浮雕的白玉大门凌空出现，圣洁的光晕一圈一圈地震散开去，耳边仿佛想起了万圣朝吟，庄重而不可亵渎。

　　与此同时，血祭场中的毒障仿若找到了宣泄口，一股脑儿地往白玉大门处钻去，仅是一小会儿的工夫，它就倾泻一空。

　　【圣门】（1级）

　　施展时，100%格挡敌人的一次攻击，并清除任意负面效果。

　　冷却时间：200秒

　　消耗光明值：20

　　消耗法力值：7500

　　升级需要：神圣力量100

　　施放需要：仅在装备剑类武器的情况下释放。

　　说明：圣门的威严，不可侵犯！

　　……

　　圣门从天而降，摧枯拉朽压向大虫，直到把它死死地压在了地上，才溃散消失。

　　陈风华稳稳落地，下一秒再次暴起，提剑冲向大虫。见识过阿瑞斯的战斗后，他对战斗的理解更深了，什么技术、什么意识都不是最重要的，最重要的是当技术与意识全部消散后，仅存的战士的意志！

　　他越战越是骁勇，甚至不得不承认今天的战斗状态是游戏至今最好的状态了，这或许与他战斗的对象有关，也或许与之前所经历的一切有关，总而言之一个字——爽！

　　一旁的格力脸色已是越来越难看，对着刚回来的士兵道：“这次血祭看来是不成功了，把青魔虫毁了吧！”

　　“可是……格力大师，青魔虫是花了很大的一番工夫抓回来的，就这么毁了会不会太可惜了？”

　　“这么垃圾的货色留着也没有用，我先走了，你在这里看着，如果青魔虫爆炸后，那个人还没有死，就把他关在水牢里面，等他伤恢复之后，再安排下一场血祭。”

　　“是，格力大师。”

　　说完，格力深深地望了一眼还在战斗中的陈风华，转身离去。

　　……

　　“嗯？”正和青魔虫扭曲在一块儿的陈风华注意到格力离开，他立即与青魔虫拉开了距离，趁着间隙喊道：“格力！你去哪里！”

　　格力脚步一顿，转头，站在高高的看台上指了指青魔虫后，对着陈风华笑道：“你还是先解决了青魔虫再说吧！”

　　说完，青魔虫就向陈风华扑去，又把他拉入了战局，因而他只能眼睁睁地看着格力渐渐远去。

　　“这格力究竟想干什么？”眼见胜利在望，却看到格力在这个时候离开，他不是想杀死自己吗？他不是想要血祭吗？陈风华想了一会儿，却不得其解，还是决定先把当下的困难解决了再说。

　　青魔虫的生命值越来越少，就在它快要倒下时，忽然，它停止了攻击，全身开始膨胀。

　　自爆！这样的情形不止一次见过了，这二字轰然便出现在陈风华的脑海中，他立即退后，提剑准备再次释放圣门。

　　果不其然，当青魔虫的身体膨胀到足足有半个血祭场一般大小的时候，它的碧磷上崩裂出大小不一的裂痕，皮下组织透明中带着森绿色，青芒闪现，随时都有可能爆炸。

　　砰！终于，青魔虫身体炸裂开来，同一时间，陈风华释放了圣门，顶着强大的气流而上，用这一神技完美阻隔了碧鳞青魔虫的自爆。

　　“叮！恭喜您升级了！当前等级：78！”

　　听到声音，他不住地泛起了笑意——青魔虫终于挂了！这格力不但没能杀死自己，反而还让自己升了一级。

　　忽然，他的笑容又凝固了，看着地面上青青绿绿早已化成碎末的青魔虫不禁心想，我杀了青魔虫，格力不可能就这样放过我的，既然他是想让我来血祭这些恶兽，下一次肯定会派出更强的来，我得做好准备才行，不能就这样死在这里。

　　想着，他打开了通讯器，显示依旧无用，看来这血祭场也是特殊的存在，得想办法出去才行。

　　就在这时，一名叛乱军的NPC走了过来，这家伙的等级显示的是112队长级，不是一个好惹的角色。

　　“你在血祭场这里待着，随时都会拿你去血祭。你千万别想逃，这只是白费力气。”说完，NPC转身离去，地面上瞬时出现了一个黑洞洞的入口，正是陈风华之前出来的那个水牢。

　　陈风华向下看了一眼，他怎么可能会那么傻自己跳下去，于是便在入口的旁边坐了下来。

　　那名刚走的NPC停了下来，转头看到陈风华没有进入水牢，不屑地一笑后，只见陈风华的屁股底下又出现了一个一模一样大小的洞口，而陈风华这一次终于坠了下去。

　　落在水里，陈风华微微有些怒意，他感到自己像是一个囚犯。但这怒意只是一时的，很快他又平复了心情，与其抱怨，还不如琢磨一下刚才的战斗，回想一下刚才还有哪些不足。

　　就这样，他站在水里，陷入了沉思。

　　……

　　暴风森林

　　“大主教，您和大神之前就是在这里啊！那大神在哪里？”小萝莉道，她的头发被狂风吹乱，仍四处张望。她之所以能来到这里，正是因为从爷爷那里得到两颗紫棱晶石，完成了奥斯卡的任务。

　　奥斯卡气急败坏道：“这暴风森林的入口还有两天才会再次开启，我们来早了！”

　　“这不就是暴风森林嘛！”

　　“别吵，我说的是另外一个暴风森林！算了，希望那小子自求多福，再等两天！”

　　“啊！还要再等两天啊！气死我了！”

　　……

　　恶猿城，血祭场。

　　当头顶上的正方形出口再一次被挪开时，陈风华知道他的战斗又将开始！而距离上一次的战斗，只才过了2小时！

　　“呵呵，休息好了吗？这一次给你安排个强一点的对手——100阶队长级【凶虎虹岩牛】，你可别那么容易死了！”此时的天空已黑，格力的声音更显一丝诡异。

　　在黑暗气氛的笼罩下，虎啸声低沉地响起，一双绿光凶目赫然在距离陈风华二十米远的地方亮起，血红的瞳孔闪烁着妖异的光芒。

　　100级和99级仅是相差了1级，但实力就是天上和地下之别。这些凶兽没有一转二转的区分，当它们跨过20级、50级、100级的时候，都会产生天翻地覆的变异，这是一种实力的大幅提升，而对于玩家来说，必须要转职后才能有质的飞跃。

　　所以，100级的凶虎虹岩兽绝对不像之前的青魔虫那样好对付，陈风华必须用出120分的实力来。

　　战斗又一次爆发，似虎似牛的凶兽奋蹄向陈风华奔来，它的速度虽快，但还比不上之前青魔虫的终极速度，但它的力量十分强劲，每一次起跃都能将血祭场震得犹如地震一般。

　　当凶兽近身到自己周围3米时，陈风华脚踩大地，地动波无征兆发动，打乱敌方步伐的同时，轻身术一开，踱步来到它的身侧。提剑而起，一剑突刺，原本信心满满的一剑却被“叮”地谈了开来，仅在对方铁甲般的皮肤上留下了200+的伤害值。

　　这牛兽的防御很高！

　　一击不成，已是引起了牛兽的注意，它扭首的同时，将自己长达两米钢鞭一般的尾巴甩向了敌人。

　　细风碎裂，夜色不明，陈风华才刚感觉到危机，就被牛兽的尾巴命中，被抽飞出两米，在地上滚了两圈才爬起来。

　　轰轰轰！陈风华堪堪喘息，只见牛兽间不容发奔突而来，见状，他立时隐去了身形，消失在这片黑暗中。

　　隐形中，他跑到了距离牛兽最远的地方，切换武器后给自己治疗了一番，重新恢复满血状态。这牛兽浑身坚硬如钢，如果不能找到弱点的话，这必然会拖入苦战，当务之急，就是要先找到它的弱点，然后再朝着弱点打。

　　喘息了一会儿，他再次行动，朝着迷失在黑夜中的牛兽奔去。

　　【透视之眼】！双目刹那一片白色，而也就在这时，牛兽身上出现了一个红点，那正是弱点的标记！

　　竟然是菊花！这厮最脆弱的地方是菊花！

　　显然，这牛兽的感知能力非常薄弱，当陈风华出现在它，它仍是没有发现。

　　收剑、突刺！

　　“嗷！！！”牛兽身躯一拱，浑身陡然紧绷，一声带有异样情绪的长嗥让它顿失方寸。

　　当陈风华一剑收回时，牛兽再次蜷曲，两次加起来足有8900的生命值顿然消失。

　　陈风华的脑中不由得想起过刚易折这个词，别看凶虎虹岩牛外表那么彪悍，其实还是有很脆弱的地方的。不过能那么快针对弱点进行攻击全靠了透视之眼这个神技，不然的话，他还要多花费一番功夫。

　　牛兽遭受了刚才的屈辱，原本钢片板的皮肤顿时柔化起来，只见它突然180度掉头，向陈风华扑去！


第一百三十五章 首领级BOSS断空赤魔猿

　　比之刚才的牛兽，现在的凶虎虹岩牛用虎兽来称呼更为恰当，身体在瞬间变得灵活起来，一记反扑便让面前的敌人节节败退。

　　陈风华几步点击，倒退而出，他察觉到BOSS的速度和攻击强度都大了很多，即便是自己的移动速度也稍显劣势。他猛然从背包中拿出一瓶增加移动速度的药剂，大口灌下肚，这才又与BOSS拉开了距离。

　　他现在的防御不是一般的高，被BOSS打一下的伤害值不会高于3000，这也使得他能够放开攻击而不用一味地躲闪以至于将战斗时间拖长。

　　时间一分一秒的过去，凶虎虹岩牛时而化作牛兽，时而化作虎兽，让陈风华在两个节奏中疲于应付。

　　不过，这种战斗对陈风华来说何尝不是一个磨砺自己的机会，在适应了BOSS的节奏后，花了近3个小时，终于打败了后者。只不过与青魔虫相同的是，这家伙也是自爆而亡。

　　陈风华看着自己还有三分之一就要升级的经验条，不住地笑，这些BOSS虽然不爆装备之类的东西，但经验值异常丰厚，算是特殊的奖励了。

　　这时，他望向看台上的格力，微微一笑：“格力，这次也没能如你所愿把我杀死吧！”

　　啪啪啪，然而，格力却在此刻鼓起了掌，对于牛虎兽的死好像丝毫不在意，他说：“你越强，一旦血祭成功后，我的凶兽也会越强。如果你就这样死了，那我的凶兽也只会是一般的货色。你可别死得太早，不然我真的会失望。”

　　说完，格力意味深长地望了陈风华一眼，便转身离开了看台。而陈风华的旁边，又多了一个正方形的地下水牢入口。

　　陈风华的脸色严肃下来，他现在仍未想到办法出去，也无法联系外界。这个地方虽然缺少了自由，但好在没有玩家出入，可能并不会被系统监测到，所以暂时来说还是很安全的。

　　只是这样长久下去也不是个办法，死亡是下下之策，最好的办法还是只有一个，那就是逢战必须胜。

　　我一定要挺过去，他捏了捏拳头，想到，随后便纵身跳入了水牢中。

　　……

　　时间一晃便过去了九天，此时，在野外暴风森林处，小萝莉和奥斯卡的面色十分难看。他们于5天前就进入了秘境暴风森林，但令人吐血的是，奥斯卡竟然忘记了当初那个山洞的位置，因而也无法找到里面的传送阵。

　　小萝莉当然觉得很无语，心里着急也没有用，可找了一天后，他们就被自动踢了出来，询问之下才知道每个进入暴风森林秘境的人在里面不得超过24小时，一旦超过时限，就会被踢出来。

　　当然，被踢出来了之后意味着还要再等上六天才能够再次进入，而今天，就是秘境开放的时间了。

　　“奥斯卡大主教，这次您能不能找到那个山洞？”小萝莉仰着头，试探地问。

　　此刻的奥斯卡不断地呼着气，冲动的他自然很不甘心上次被踢了出来，他想也不想就回道：“我奥斯卡从不在一条路上跌倒两次，这次肯定行！”

　　“咦～～”小萝莉拖了一个长音，严重怀疑奥斯卡的话，但要是没有奥斯卡的话，她恐怕连前二十的名额都拿不到，想到这里，它挥出了一个小火球，打在了一只灰蝴蝶身上。

　　“好了！别打了，入口快出来了。”奥斯卡十字架一挥，就把小萝莉招惹来的65级的灰蝴蝶绞杀，他感受着狂风，逐渐捕捉到秘境开启时产生的乱流，突然，他精神一提，抓起小萝莉就说，“我们走！”

　　风刷刷吹过，原地再无一人。

　　……

　　陈风华在恶猿城待了也有十天了，在这十天内，他总共战斗了37场，几乎是每休息一两个小时就要开始战斗。不仅如此，他所面对的BOSS的实力亦越来越强，在上一场战斗中，他的对手已换成了109级的将军级凶兽，他差点就死在了对方的爪下。

　　战斗密度之大，令人惊骇。

　　不过幸运的是，他顶住了疲惫和压力，挺过了整整三十七场强压战斗！如今92级的他，感受到了前所未有强大的力量！

　　此时的格力脸色十分凝重，他隐隐感觉到对方实力增长的速度之快已超过了他的预计，安排的凶兽实力还没有对方提高得快。与此同时，他感到十分痛心，整整三十七只凶兽死在对方的手下，没有一只血祭成功，这时多么大的一笔损失！

　　所以，今天，格力已是下定了决心，一定要致对方于死地！这一次，他派上的不再是将军级的凶兽了，而是110级首领级凶兽——【断空赤魔猿】！

　　陈风华看着眼前几乎是他两倍身长的猿，心底第一次产生了异样的感觉，不仅仅是因为对方一直在凝视着他而没有作出攻击，还有一个原因，那就是他感觉到这只猿是有智慧的，不像之前的三十七只BOSS那样，只会面露凶相地作出战斗。

　　他松了松握剑的虎口，不知不觉手心冒出了汗，他现在虽已92级，但遗憾的是武器和套装以外的防具仍然只有75级，这让他的综合属性也打了很大的折扣。

　　就在他打量着断空赤魔猿时，对方竟开口了，吐出人族语言：“小家伙，你真的很厉害，居然能打败那么多心智未开的凶兽。不过这一次，这次叛乱军是一定要置你于死地了，因为他们派我上了。”

　　陈风华心头一跳，听到这并不是那么凶戾的声音时，顿然有了一种错觉，仿佛对方不是一只猿，而是一个人。只是，它为什么这样说？

　　“哦？你似乎还不知道血祭是怎么一回事？”断空赤魔猿看到陈风华露出疑惑的表情，开口道。

　　这句话一出，仿若一道闪电劈在了陈风华的头顶之上，这凶兽竟然知道血祭！它竟然知道自己是在血祭！

　　顿时，陈风华把目光投向了看台上每次战斗都会出现的格力。

　　格力看到陈风华看过来，却扭头对着断空赤魔猿说道：“赤魔猿，多余的话就不要说了，你血祭成功后不但开了心智，力量亦增加不少，最重要的是，你为叛乱军作出了不少贡献，这一次就当做是给你加餐。”

　　“格力大师，你可真豪气。”赤魔猿裂开巨口，笑道，“不过，我人为还是给他讲讲好，免得一会儿他死了也不知道血祭是怎么一回事。”

　　“罢了，随意。”

　　陈风华感受到阵阵寒意，重新握紧了升云剑。

　　“小家伙，看你的样子，似乎很想知道血祭是怎么回事吧？那我说了之后，你要好好记在心里，让它成为你死而无悔的理由。”赤魔猿笑的愈发阴阳怪气，恰是这种笑声，让陈风华感到很不舒服。

　　“血祭，分为两个阶段，第一个阶段叫做打开心智。凶兽是一种很愚蠢的生物，即便它们到了首领级的实力，也不会思考和语言，它们所有的战斗意识和技巧全部来自本能。但幸好有伟大的叛乱军，他们拥有替凶兽打开心智的办法，那就是血祭！

　　我赤魔猿从前是一只只会用蛮力战斗的凶兽，但在第一次血祭后，我成功杀死了一个强者，于是，这名强者的灵魂便被血祭到我的身上，被我炼化后，让我拥有了智慧和语言能力。我很感激叛乱军给了我新生的机会，也只有叛乱军的血祭，才能让我更加强大。

　　第二个阶段就是让我变得更强的血祭——摄魂血祭，杀了你，我就将获得你的力量，我就因此变得更强。来，好好享受一下生的滋味，因为一会儿，你就将成全我的强大！哈哈哈哈！”赤魔猿猛捶胸脯，野性毕露。

　　陈风华听了不由惊骇，原来这血祭是这样一回事，难怪之前三十七只凶兽没有一只会开口，敢情它们都是血祭的失败品！他有看向赤魔猿，知道了这一切后，他感到对方的威胁又大了不少，因为这厮是有智慧的，知道怎样去战斗，要真是如此，那这场战斗无疑是最危险的一战！

　　断空赤魔猿笑的猖狂，陈风华静的异常。

　　终于，他跨出了一步，剑指赤魔猿，一会儿又指向了看台上的格力，眉宇间顿现一股视死如归的神态，大喝一字：“来！”

　　话音未落，赤魔猿率先发动攻击，只见它一跃而起，脚底离地之时，突然消失于空间当中，无声无息却胜过惊涛骇浪！

　　陈风华眼球大睁，面露骇然，仅在一瞬间，他完全感觉不到赤魔猿的气息，对方这不是速度太快造成的消失，而是彻彻底底的消失，这是……空间战技！

　　这赤魔猿居然会空间战技！它的自信绝对不是无的放矢！

　　下一瞬，陈风华忽然感到咫尺处出现一个偌大的影子，湿热之气绵绵而来，凭借着37场高强度的战斗，他下意识便使用了圣门作为防御，同时急退数步。

　　圣门依然，但赤魔猿的攻击迟迟没有落下，陈风华一瞧，竟发现赤魔猿在刚才他站的地方正玩弄着指甲，脸上挂满了不屑二字。

　　赤魔猿似乎注意到巨大的圣门和警惕地看着它的陈风华，裂开嘴用怪异的口吻道：“吼吼吼，你的速度太慢了！这样打一点儿也不过瘾！”


第一百三十六章 赤魔猿强悍的空间战技

　　被一只猿猴嘲笑，陈风华在感到羞恼之余，亦感受到了巨大的威胁。仅是刚才那一瞬赤魔猿展现出来的实力，已在之前所打的109级将军级BOSS的10倍以上，首领级的实力竟是那么可怕。

　　脑中回闪过当初与同样是首领级BOSS深渊巨蛤的战斗，当时感觉对方并没有太强，那是因为自己用了绝命之水后的实力远远高于后者，若有那番实力再来面对赤魔猿，恐怕也不会将之放在眼里。

　　可是，那时是那时！现在是现在！现在的他只有92级！远远没有当时的状态！

　　面对赤魔猿的嘲笑，陈风华迅速切换成十字架，奏响了虚靡灵歌与战栗交响。两者一出，赤魔猿面色顿时变化，等身高的长臂一挥，卷席着气劲就往陈风华处来。

　　守护者的怒吼！

　　陈风华毫不示弱，就在拳头即将落于面门前，他已切换好了升云剑，一声怒吼，顿时让赤魔猿的拳头停驻片刻，而他顺势往卧倒往边上一滚，躲开了这强有力的一拳。

　　八罡剑气！

　　趁着震慑的效果还在，陈风华大步流星来到赤魔猿身侧，眼球一片蒙白瞬间，八道剑气暴风骤雨般落在对方腋下弱点处，直把对方打了个措手不及，踉跄数步。

　　但是，这赤魔猿的防御显然比他想象中要高，八罡剑气总伤害仅仅只有4912，连5000都没有破，而在这轮攻击后，赤魔猿很快就站稳了身体，红绿交加的眼眸处已是攀升上了一抹愠怒。

　　猛捶自己的胸脯，赤魔猿的气势再次拔高一筹，冗长的毛发随风摆动，渲染开一层淡淡的红芒，在这阵红芒下，它的手臂顿时粗了一圈，那充满爆炸性的肌肉，仿佛是在警醒面前的敌人——你完蛋了！

　　陈风华目光闪烁，夹带着光明之炎又是一剑刺出，当剑锋刺入赤魔猿的腹部时，只感觉像是刺在了一块钢块上面，剑身弯成了拱形，而对方的生命值才被削落270+。

　　一击不成，反倒让赤魔猿的气势升到了顶峰，它居高临下俯视身下之人，一只长臂后发先至，刹那便来到了还未收剑的陈风华。

　　“轰！”拳肉交加，爆炸般的轰鸣，血祭场上顿时掀起了漫天黄尘，一个影子倒飞而出，重重地砸在了边缘的墙体上，直把墙体砸得凹陷下去，裂纹横生。

　　这时，赤魔猿横空出世，出现在从墙上滑落的陈风华处，面露狰狞之时，右臂又是高高举起，仿若要将大地崩碎一般，对准陈风华的头部就猛然砸下！

　　轰！轰！轰！

　　血祭场只剩下惊心动魄的轰响声。

　　看台上的格力一直都在笑，不屑地笑，在他的眼中，没有高兴和愉快，充斥的全然是对欲望的满足感，以及畸形的杀戮心理；在他的眼中，无论是陈风华还是断空赤魔猿，都只是被利用的工具而已。

　　轰！轰！轰！

　　陈风华连续受了赤魔猿十四下重拳，生命值已不到一万。

　　就当赤魔猿第十五拳正要砸下来时，他终于抓住了这一丝机会，十字步发动，全身五彩斑斓迸射同时，获得1秒无敌状态。正是在这Buff下，他获得了反击的机会！

　　十字步六招连爆，升云剑雷蛇吞噬，赤魔猿也没有料到自己竟然打空了一拳，不慎之下，反而被对方抓住了机会。麻痹感传来，它艰难移动，速度与力量大不如前，仅靠强悍的防御在硬顶着敌人的攻击。

　　随着最后一剑落下，陈风华又来到了赤魔猿的背后，奋力一跃，踩着弧形的背部，攀上了后者的颈部，化剑为匕，倒插入其中。

　　赤魔猿痛楚大叫一声，怒发冲冠，立即用长臂来捞陈风华。

　　陈风华躲闪间，将剑拔出再次刺入同一伤口，若这招用于等级相差不多的怪绝对能够产生暴击伤害，但对赤魔猿来说，这一下所受到的伤害还不足600。

　　升云剑如绞肉机般在赤魔猿颈部的伤口不断搅动，时而还伴随释放锋血雷霆，让赤魔猿暴跳不已，想尽一切办法要把后面的人给弄下来。

　　这时，赤魔猿双腿一曲，野蛮的力量顿然灌输到大地，眼前一花，已来到了五米之高的半空中。忽然，它倒竖空中，庞大的身体竟已头超低这种绝命的方式向下坠去。

　　它不是不要命，而是想把后颈上的人弄下来，这种自残的方法绝对是最有效的！

　　陈风华与赤魔猿一同摔落下去，可离地不到一米的时候，他猛一蹬后者的身体，以更大的加速度向上腾去，落在地面上。

　　掏出药瓶与十字架，给自己匆匆治疗后，他率剑再次直上。

　　可就在这时，落地的赤魔猿消失了。

　　陈风华前冲之势迅然截住，四处观望的同时，把感官放到最大。只可惜他现在没有感知的能力，不然的话或多或少会有一些帮助。

　　就在他扫视周围时，他全然没有注意到赤魔猿已无声无息来到了他的后背，而当他感到身后有异样时，赤魔猿再次不见，就像是空间中的幽灵一般，让人捉摸不到轨迹。

　　“轰！”爆炸声响，陈风华如离弦之箭被打飞出去，他的脑部剧烈震荡，一时间竟产生了眩晕之感，隐约间，他看到刚才所站处出现了赤魔猿的影子，而在受到攻击前，他一点儿也没有察觉到危险。

　　空间战技，防不胜防！

　　陈风华坠地，浑身的骨头就像是粉碎了一般，疼痛难当。他忍痛站起，这个时候决不能倒，倒了，就再也起不来了！

　　在哪里？！此时此刻，陈风华的瞳孔再次紧缩，纵贯全场，那该死的赤魔猿竟然又消失了！

　　“嘭！”前后不到一秒的时间，赤魔猿无声无息出现在陈风华面前，迎着面门便是一肉眼难以捕捉的拳，即便陈风华的反应再快，也被打飞了出去，惨状比之前更加不忍直视。

　　眼见自己的生命值就要再次见地，陈风华的脑速飞转，赤魔眼最强的战技必然是那BUG般的空间移动，这招一出，根本无法防御。要想制住它这一招，他目前只能想到两个办法：一，自己也用空间战技，去空间里面把这家伙揪出来；二，限制对方用空间战技，让它无法施展。

　　然而，这两个办法都不可能完成。空间战技？他没有。对方什么时候施展空间战技？他无法判断。

　　不过，他倒是注意到了一点，就是之前攻击赤魔猿后颈的时候，这厮一直没有释放过空间战技。

　　“难道只有一直近身打才能让它不用这BUG战技？”他不住地想到，“不，近身战虽然对我有利，但对赤魔猿更有利。还是先让银月驹拖一会儿。”

　　银月驹一出，陈风华第一时间就是让他在周围释放赤焰地域，布置成对他有利的地形，他抓紧一切时间给自己治疗，可依旧无法回满生命值和法力值。

　　赤魔猿的神出鬼没，给他带来了恐怖的灾难，转眼间，赤魔猿又消失了。

　　陈风华一咬牙，也发动了光隐，消失在原地。

　　时间一秒一秒而走，处于隐形中的陈风华神经紧绷着，他不知道自己现在的状态会不会被敌人发现，可越是担心，这不安也就越强烈。他唯一知道的是，就算赤魔猿不会发现隐形中的自己，赤魔猿也能长久地待在隐藏的空间中——直到敌人出现！

　　35秒过后，陈风华率先出来，然而在这时，他的后难勺受到猛烈一击，径直往前倒下，突然！突然到意识全无！原来赤魔猿早就在暗处等着，等他的出现！

　　这厮竟然是在愚弄自己！

　　陈风华撑地而起，可在下一瞬被赤魔猿无情的踩下、碾压。

　　“真没劲，你还有什么本事，统统拿出来。”赤魔猿的表情非常人性化，它不断地嘲讽，脚下徐徐用力，它如此嚣张，正是因为它有这个资本！而这个资本，正是叛乱军赋予它的！

　　陈风华趴在地上，胸口郁结，浑身的骨架子被踩的吱吱响，他十指抓地，留下了十道抓痕。可现在他完全无力，想要释放法术，但连锁定目标的能力都没有，反抗在这一瞬变成了徒劳！

　　“绝对不能就在这里死掉！”陈风华心中不断呐喊，忽然，他脑中闪过一道光，忙在心底高喊，“卡罗特前辈！您在不在！卡罗特前辈！”

　　这一呼喊，晌久才唤得卡罗特的回应，他十分清楚陈风华现在所处的境地，：“我现在没有达到120阶，即便化为器灵帮助你战斗，力量还是太脆弱。我现在所能做的，就是给赤魔猿制造一次精神攻击，让你摆脱它的束缚。但这一次攻击之后，我就会虚弱，很长时间不能出来战斗。我可以为你作出无限次的精神防御，但只能为你作出一次精神攻击，你可要想清楚了！”

　　陈风华一咬牙：“好！帮我制造脱身机会！”

　　“好，我只能帮你这一次，剩下的就要看你自己了！还有一点要提醒你，赤魔猿使用的是空间战技不假，但它靠的是在这片血祭场的特殊法阵完成的，所以你完全能够用定位的方法看到他在隐藏空间中的位置！你想想看，你有什么办法抓到他的轨迹！”

　　说完，卡罗特顿时从圣光护臂处出现，壮汉的虚影刹那化成一道一闪而逝的光线。

　　只觉得后背一松，陈风华立刻意识到，机会来了！

　　翻身而起，电光瞬间，他从背包中迅速掏出一枚晶莹剔透的化灵纹，贴在手心，迅雷不及掩耳之势跨步按在了赤魔猿腹部。

　　凌然的目光中，发出响彻天际的声音：“【古·天网术】！”


第一百三十七章 格力的鬼面一箭

　　弥天大网顿时从赤魔猿的腹部延展开来，仅是片刻的功夫就将后者包裹住，然后无声地隐没了，就像什么都没有发生过一样。

　　只见赤魔猿的眼珠顿现空洞，略显茫然，它晃神后猛然惊醒，因为受到卡罗特精神攻击的缘故，它并没有注意到自己身上已经多了一张无形的网，而这张网谁都开不见，除了一人，那就是陈风华。

　　这是陈风华第一次施展【古·天网术】，在卡罗特提醒后，他就想起了还有这招。施展之后才知道，古·天网术不但有天涯海角的追踪能力，还能够突破空间的限制锁定敌人的位置，这是长久都不会失效的一种古法。

　　因此，在他眼中，赤魔猿已经无所遁形了。

　　“你找死！”赤魔猿大叫一声，硕大的身躯又消失在原地。

　　陈风华的嘴角流露出不可察觉的笑意，在他的视觉中，赤魔猿的身形只是稍稍变淡了一些，正在快速向他本来，因为这是一种在异空间的奔行，所以他不会感到有地面的震动。

　　赤魔猿眨眼就来到了陈风华的面前，挥起了长臂，它还不知道自己在异空间的移动完全落入了敌人的眼睛，或许对格力那些人来说，这即将落下的一拳会很突兀，但对陈风华来说，从启动到奔跑到最后攻击，是一个相当完整的动作，足够让他预判！

　　赤魔猿的身体再次凝实，拳头已是到了陈风华眼前。

　　“咻～”赤魔猿信心满满的一拳并未落到实处，只是在空气中留下了一丝摩擦的声音，它挥出的这拳十分刚猛，未曾料到竟然会打空。因此，它被强劲的惯性带离了重心，踉跄几步重重摔倒在前面的地上。

　　观战的格力漆黑的眼眸中升起一丝愠怒和诧异，他也不知道发生了什么，只看到陈风华非常人般躲过了赤魔猿的空间战技，而且还嘲弄性地看着赤魔猿摔倒在地。

　　“赤魔猿最厉害的就是空间战技，这个人可能只是侥幸躲过，不然之前不会被打成那样。”当下，格力大声喊道，“赤魔猿，不要跟他玩了，快点解决掉！”

　　听到这话，赤魔猿迅速站了起来，转过身重新面对将剑格挡在身前的人，它嘴角抽搐了两下，又消失了。

　　它的消失依然只是在外人眼中，而在陈风华眼中，这家伙仍然是存在的，只是身体稍稍淡了一些，看起来很飘渺。毫无二致，这厮又向他冲过来了！

　　看破了这招，赤魔猿还有什么能耐？陈风华从背包中拿出一瓶加移动速度的药剂，一口吞了下去，同时展开光明之身和强化后的轻身术，瞬间便突破到他移动速度的极限。

　　他紧盯着赤魔猿的步伐，当对方还有三步之遥时，他率先动了，电光雷蛇，一剑凌霄刺出。

　　“叮！”雷霆升云剑剑身一颤，一击就将异空间中的赤魔猿打出了原形，这厮显然还没明白对方为什么能够捕捉到它的位置，当下便连续两次挥臂，将升云剑弹开后，勾拳朝对方的左腮打去。

　　对于这只会肉搏的赤魔猿，陈风华渐渐地习惯了它的节奏，硬拼不成，那软磨也要将它磨到死！

　　……

　　12个小时后，赤魔猿的血量不足百万，原以为在穷途末路时，这厮会狂暴起来，激发出潜在的能力，但令陈风华失望的时，这厮好像打得越来越力不从心，速度也慢了许多。

　　格力心中一惊，暗道：血祭的后遗症出来了，不行，赤魔猿不像之前那样的凶兽，绝对不能让它死！

　　正在他想作出什么举动的时候，却又停了下来，自语道：还是先静观其变，赤魔猿降到1万生命值后，会激发真正的血祭力量，且看看它能不能依靠这血祭力量获胜再说，若是能突破这一关，它将会成为真正的战争凶兽！

　　他耐下性子，眼神不断地闪烁着。

　　……

　　90万……60万……40万……20万……

　　赤魔猿的生命值越来越低，而陈风华也打得越来越不爽了，这厮不会就这样被打死了吧！那也太没劲了！

　　此刻的他并未意识到危机即将来临……

　　十万……八万……六万……四万……二万……

　　陈风华攻击越来越快，情绪也越来越高，现在只差一点儿就能干掉这只号称是将军级的BOSS了！他贯着雷霆升云剑，一剑刺入了赤魔猿的腋下，随着700+的伤害飘起，赤魔猿的生命值终于在此刻跌倒了10000以下。

　　可就在这时，赤魔猿身上顿时迸发出血色的光芒，仿佛带着虎兽之力，瞬间便把陈风华震飞了出去。

　　陈风华心下一惊，抬头一瞧，就见到赤魔猿全身浴血，一柱血光直通云霄，昏黄的天空霎时被染成了红色，宛如末日来临一般。

　　他已是满眼惊骇，看到赤魔猿仿佛从血池爬上来一般，虬起的肌肉一突一突，仿若有什么可怕的东西在里面亟待而出。突然，窒息的焦灼感迎面扑向他而来，令他身上骤然多了出血状态。

　　“-140，-141，-141，-142……”

　　生命值掉落的非常快，三四个呼吸间，就已损失上千。他立即切换成十字架武器，给自己不断治疗和去DEBuff，然而在这时，浑身浴血已看不清面貌的赤魔猿消失在原地。

　　陈风华利用天网术一瞧，只见赤魔猿刹那就来到了自己面前，血腥的气味顿然充斥鼻腔，只觉得眼前一抹血光遮掩视线，紧接着耳腮就凹陷下去，整个人打着转儿飞了出去！

　　—9700！

　　生命值顿失近万，陈风华被打得七荤八素，刚才那一下就算他看清了赤魔猿的行进轨迹，也没能来得及防御。

　　快！超乎想象的快！赤魔猿异变了！

　　此时的陈风华又感到了生命的威胁，果然这只首领级的BOSS不可能就这样简简单单的被干掉，只不过它太冒险了，尽是拼着不过万的血量想来一次绝地反击。

　　陈风华擦了擦嘴角的血迹，浮现出YD的笑容，他昂首吞下一大瓶血药，并从背包中摸出了一个被他精心制造而出的工程品【压缩量子炸弹】。

　　小猩猩……这下你完蛋了……

　　当陈风华把压缩量子炸弹放在地上时，赤魔猿豁然出现在身前，一只血红的脚不偏不倚地踩在了量子炸弹上面。

　　陈风华眼睛顿时睁大，这也太快了吧！只听得血祭场发出震耳欲聋的声音，一人一兽的身躯同时炸飞到了半空中。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：93！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：94！”

　　……

　　清爽的升级之光顿时洗散了被量子炸弹炸伤的剧烈疼痛，而这也代表着110级首领级BOSS断空赤魔猿被一个工程品活活炸死了！

　　陈风华展开圣洁之翼停留在半空中，透光黄尘扫视身下那一片焦黑狼藉，他看向看台上的格力，发现格力已经愣住了，显然他没有想到会突然发生这样的事情！

　　黄尘散去，格力凶狠赤红的目光顿时投来，实质般想要杀死人，他的手中不知何时多了一把弓，青黄交加，弓弦上隐隐散发着黄色光晕。

　　他反手便是一支红锋箭，当这支箭搭上弓弦之时，一个鬼面虚影顿时出现在他的身后，刺耳的尖啸声像是坟墓中的惊叫，叫人刹那毛骨悚然、脊背冰凉！

　　这是愤怒的一箭，这是全力的一箭，这是王者级NPC凶芒毕露的一箭！

　　陈风华感到全身像是被一条条冰凉的蛇爬过，渐渐被勒得越来越紧，紧到连呼吸都失去了自由，在这样的气氛中，升级的喜悦顿然消失！

　　“你竟然杀死了赤魔猿！你知不知道它是我辛辛苦苦培养出来的血祭兽！你该死！你要死！”格力面孔扭曲狰狞，到如今他再也克制不了自己。

　　弓箭再次爆发出强盛的光芒，鬼面虚影更为凝实，这时的陈风华被对方所展现的气势定得死死的，难以防御，他头一次体会到弓箭手的锁定能力是如此强悍！

　　危机关头，他强烈地反抗，而这时，格力身后的鬼面刹那化为黑气融入了弓箭中，本是青黄色的光芒中又添加了一丝黑色，变得无比阴寒。

　　“死！”

　　格力吼出一字，红锋箭脱离束缚，化转流光，带着威胁与死亡的气息，朝着陈风华飞去！

　　圣颂！面对死亡，陈风华逐渐变得坚强，从前的他面对至强者NPC时，一旦感到无力就卸下了防备，顺其自然；现在的他，经过了那么多磨练，见识了那么多NPC，终于明白什么叫做勇气！

　　无畏死亡，以剑相向！

　　万圣朝吟声顿时遍布整个血祭场，昏黄的天空好似明亮起来，投下缕缕光线。陈风华的反抗终于找到了机会。

　　他要打断这一箭！

　　这短短一瞬，是无限得漫长，这是一次圣颂与鬼面之箭的角力，这是陈风华是生是死的抉择。

　　陈风华瞳孔中的鬼面之箭越来越近、越来越大，这时，圣颂结束！

　　完了！没有打断！

　　这一箭即将贯穿陈风华的身体，格力的嘴角挂上了残忍的弧度，他的满腔怒火，将要得到宣泄！

　　“小子！老子来了！”

　　就在这时，血祭场的上空出现玻璃破碎的声音，一个浑身燃烧着火焰的人瞬间挡在了陈风华的身前。


第一百三十八章 杀死罗杰的人

　　陈风华感到身前出现灼热的气息以及高大的虚影时，还以为这是鬼面之箭的特效，可当他听清楚话语时，顿时感到不可思议！

　　红衣大主教奥斯卡来了！

　　这时，奥斯卡已把鬼面之箭轻而易举地格挡掉，十字焚身的效果消失，展现出一袭鲜艳的红袍，刺入人的眼球。

　　“你是谁！”格力的脸色一下子就变了，后退两步，他没能想到在这种时候，还有人能够突破血祭场的禁制，并且挡住他的必杀一箭。但若是真的有人能够做到，就绝非是一般人了。

　　奥斯卡瞥了一眼格力，就对着陈风华道：“你小子让我找得好苦啊，要不是我及时赶到，你就挂了！到时候史蒂芬森的大复活术也不一定救得了你！好了，废话不说了，刚才是这个人要杀你么？”

　　奥斯卡的面色冷了下来，语气亦如数九寒冬般，他缓缓转向看台上微微颤抖的格力，仿若只是一个眼神就能将之杀死。

　　陈风华此刻的心情有些复杂，圣颂虽然没有打断对方的必杀技，但最后的关头他并没有死，还是被奥斯卡救了。他感到自己好运的同时，也感到自己又欠了圣殿一个人情。

　　在听到奥斯卡充斥着杀意的语气时，他意识到奥斯卡是真的怒了，当下便把奥斯卡拉进了队伍，要是奥斯卡突然出手把格力干掉，那罗杰的任务不就完成了么！

　　无尽的杀意向格力袭去，格力立即喊道：“来人！把所有的血祭兽全部放出来！”

　　身后的士兵在准神级NPC奥斯卡的威慑下，早就瘫软在地，听格力大师下令后，他们一惊一颤地回到：“格力大师，强悍的血祭兽都被恶猿大人带走了，现在恶猿城中所剩无几！”

　　格力懵住了，感觉自己被一棒子打中了脑门，他这才想起前段时间他师父走的时候带走了众多高级的血祭兽，现在留下的血祭兽除了刚刚被杀死的由自己血祭成功的断空赤魔猿外，几乎就没有强的了！

　　他顿时感到死亡即将来临！

　　陈风华随着奥斯卡飞到看台上，他绕前一步，质问格力：“你记不记得有个叫做罗杰的人？”

　　“罗杰……罗杰……谁是罗杰？！”威胁恐吓下，格力顿失方寸，一时间竟语无伦次起来，他坐倒在地，完全失去了身为王者级NPC的尊严。

　　陈风华虽然感到自己有点借势，但在这样的情况下，他还是声色俱厉地说道：“你怕是不记得那些被你害过的人了，只是当初罗杰委托我，让我要帮他报仇，所以，这一次，你死定了！”

　　“罗杰！”格力大叫一声，他似乎终于想起了这个名字，“你们是说那个守卫军士兵么！难道你们也是守卫军的人！不！罗杰不是我杀死的，你们肯定认错人了！”

　　罗杰的死亡只是触发了任务，陈风华清楚罗杰给的任务是复仇任务，是为罗杰以及他死去的兄弟复仇。若罗杰不是这家伙杀的，那岂不是代表他还得另外找一个凶手才能为罗杰报仇？

　　但不管如何，这个叫做格力的必须死。

　　“叛乱军为非作歹，扰乱梦幻大陆的秩序，我奥斯卡今天发现了这个地方，就要负责清缴。我给你两个选择，一、你选择跟我走，听从卡尔大帝的审判，若愿意提供更多叛乱军的信息，我能够保你一命；二、你选择死，我便将毫无留情！”

　　陈风华陡然一惊，要是奥斯卡在这个时候还顾全大局的话，那他的任务就没戏了，而此言一出，要想在奥斯卡的眼皮子底下杀了格力，几乎是不可能的事情！

　　“奥斯卡大主教，杀了他吧！”在这样的情况下，陈风华还是决定一试，只要奥斯卡允许，不管是他还是后者出手，这格力都逃不了一死。

　　这一句话，也让刚想说话的格力面色大变，他怔了怔，立即抢道：“我愿意跟你走，只要你不杀了我！”

　　陈风华浑然一惊，竟没想到这家伙是贪生怕死之辈，他的音量提得更高了：“大主教，这人不能留，一定要杀，你如果不动手，那就由我来！”

　　当下，他便握紧了升云剑，坚决起来。

　　奥斯卡这时伸出一手搭在了陈风华的肩膀上，对着他摇了摇头，道：“他是叛乱军的将领，他活着，对梦幻大陆的安定有着一定的重要性。你应该明白，既然他选择了投降，就暂且免他一死，最后结果怎么样，要卡尔大帝作出定论。”

　　陈风华面部抽动了几下，分明看到听到奥斯卡话后的格力松了一口气，他咬着牙一个字一个字地蹦出来：“大主教，这个人杀了我的朋友，如果我非要杀了他呢？”

　　“那我将阻止你。”奥斯卡简洁地回答。

　　事实上，陈风华远没有那么恨格力，反而感谢他让自己从77级升到了94级，但为罗杰复仇的任务要求是杀死暴力猎手，如果自己这次放跑了他，下次就不知道是什么时候，甚至下次是不是自己亲手杀的也不得而知。

　　原以为奥斯卡会帮他，可没想到奥斯卡不但没有帮忙，反而阻止他行动。

　　他不断地思考着其中的利弊，是为了完成任务后获得的1级奖励和未知地图不顾奥斯卡的阻拦而铤而走险，还是就此放过任由奥斯卡带回给卡尔大帝审判从此或许再也没有机会完成这个任务？

　　一旁的奥斯卡此刻已用法术将格力困住，对着思绪万千的陈风华道：“你朋友的死固然是遗憾，但比起梦幻大陆的安定来说，那只是一件很渺小的事情，别再多想了，跟我回圣殿。”

　　这时，陈风华突然听到一声轻吭，他朝着格力看去，竟发现这厮露出了狡黠的笑容，嘲弄的眼神仿佛是在说：我知道我跑不掉了，但你也杀不了我！

　　他的面颊微微抽搐，回想起那个可怜的罗杰，心中的怒气顿然蹭蹭往上蹿。就在这时，他发现格力的生命值在奥斯卡的压制下，竟只剩100不到！

　　他的脑海顿时翻江倒海，也就是说，现在他完全有机会当着奥斯卡的面，把格力给干掉！

　　一旦下定决心，这念头就一发不可收。他捏紧了剑柄，要是动手，就一定要快，比奥斯卡的反应还要快才行！而且成功之后，还要想好怎么与奥斯卡解释。

　　不！不能解释！陈风华顿时警觉，若是真的杀了格力，那就是公然违背了奥斯卡的意愿，这家伙一定会把自己交给史蒂芬森！一旦自己落到了史蒂芬森那里，虽然不会被怎么样，但史蒂芬森一定会给他戴各种高义的帽子，迫使他加入圣殿军团！

　　这，绝对不行！

　　走！成功之后必须要走！

　　就在这时，一名穿着法师袍的玩家走进了禁制法阵被破坏了的血祭场，她一进来就高声喊道：“大神！小萝莉来啦！！！”

　　陈风华的思绪瞬间被打断，看向欢快奔跑的小萝莉时，发现她身后还跟着数十名士兵，只不过这些士兵刚到门口就被奥斯卡的威慑给镇住了，纷纷瘫倒在地。

　　小萝莉怎么会来？！陈风华这时感到万分不解，难道说是之前询问暴风森林的时候让小萝莉留了心，这才找过来？

　　“小萝莉，有暴力猎手的资料吗？”其实这个时候，他已完全不用知道这些了，因为暴力猎手格力就在自己的面前。

　　小萝莉跑到了陈风华面前，气喘吁吁，她扫了一眼坐在地上的NPC格力后，对陈风华密语道：“大神啊，人家早就找到了！你这段日子就被困在这个地方啊！是不是这家伙干的？太可恶了！”

　　“这个家伙就是我让你找的暴力猎手，”陈风华道，任务流程继续，下面是接受小萝莉任务结果的时候，“你查到了些什么？”

　　小萝莉顿了顿，露出得意的神色，嘿嘿一声才道：“小萝莉千辛万苦终于查到了暴力猎手的消息！这暴力猎手是叛乱军当中一个隐藏得很深的高层，他本身是一名弓箭手，擅长猎兽，但以训练出强大的凶兽出名，在叛乱军中地位很高。”

　　“可惜，却是个贪生怕死之辈。”陈风华凝视着格力，摇了摇头。

　　小萝莉顺着陈风华的目光看去，生了些许疑窦，探头问：“大神？这个人不是我查到的那个暴力猎手，我查到的那个暴力猎手不是王者级的NPC，是帝皇级的。咦？这个人也是暴力猎手，难道暴力猎手有很多嘛？”

　　血祭场微风吹过，陈风华的身体陡然僵硬——暴力猎手不止一人？！那此人又是谁！不，他知道罗杰的名字，应该就是他！

　　“我问你，在叛乱军中还有谁是暴力猎手？”陈风华掷地有声。

　　听到此问，格力眼神中升起了悻悻然之色，但进而转为惊恐，他反问：“如果我告诉你们，你们是不是能够保护我！”

　　“那就要看你和盘托出到什么样的程度了。”奥斯卡这时插了一句。

　　“好！我说，”格力继续道，“叛乱军中一共有两名暴力猎手，其中一个是我，另一个是我的师父，人称‘恶猿’。别小瞧他只有帝皇级的实力，但他血祭出来的凶兽完全能够与准神级的强者比肩，数目也是不少。还有，你之前说的罗杰，正是在我跟着师父猎兽时候碰到的人。他不是我杀的，而是我师父——恶猿！”


第一百三十九章 十字焚身与万里焚灭

　　陈风华听完，顿时有一种被巨石压下的感觉，之前的所有结论与计划在这一刻全然被打翻。

　　他上前一步，盯着格力，声色俱厉道：“要是你说的话中有假，我现在就杀了你！我再问你，除了你师父杀死罗杰的那一次你看到过罗杰本人，在此之前你有没有见过他？”

　　“没有！那是我唯一一次见到罗杰，因为他在见到我师父的时候，表现得异常凶狠就像有深仇大恨，所以我才有印象，只不过他一招就被师父干掉了，真是没用的家伙。”格力嘲笑一声，却见到陈风华在瞪着他，立即啐了一口，不再说话。他不是怕陈风华，而是怕一边的奥斯卡。

　　“你师父恶猿现在在哪里？”陈风华继续问。

　　“他本来十天前就应该回来的，但至今仍然没有消息，我也是刚刚才知道师父离开的时候带走了一大批的凶兽，想必他有重要的事情，短时间内不会再回到恶猿城。我不知道他去哪里了。”

　　“我问你，恶猿城是在梦幻大陆的什么位置？”

　　“梦幻大陆的东北角，毗邻无尽海域。”

　　这里是东北角！陈风华一惊，这里确实不再属于秘境当中了。之前他们所在的暴风森林是西北地区，现在这里是东北地区，相当于进行了大范围的传送，他没想到那个破烂的033号传送阵竟然能传送到那么远的地方！

　　这个时候，陈风华已取消了杀格力的念头，后者不是任务所指的人，就算杀了也得不到任务完成的奖励，况且奥斯卡一心想要把他带回去，只能说这家伙的命真硬。不过经过这一战，他终于知道杀死罗杰的真正凶手是谁了。

　　“好了，小子，我要把这名叛乱军将领带回圣城交给卡尔大帝处置，你跟我回圣城去。”奥斯卡的话语不容置疑，显然经过这一战，他打算把陈风华看得更死了。

　　正当陈风华考虑怎么回答的时候，天空渐渐蒙上了一层层密布乌云，一丝丝的雨线在空中划落，窸窸窣窣的雨声越来越大。

　　“咦？？下雨了！”小萝莉摊开双手，一脸好奇状，这样的天气情况虽很常见，但之前还是晴朗的天，突然就变成这般，就像是心情一般，多云就转阴了。

　　陈风华淋着雨，回答道：“大主教，我不回圣城了，请你把小萝莉带回去吧。”

　　“小子，出了这么大的事情，你总得回去跟史蒂芬森那老家伙交代一声吧，不然他就唯我是问了。”

　　“大主教，我一直很敬佩你。这一次我真的打算走了，你也不用再保护我。史蒂芬森大主教那里我会自己回去一趟，只是不是现在，还有，关于圣殿军团那个职位，我还是不要了。”陈风华说道，这件事他想了很久，最终作出了决定。

　　这其中自然有阿瑞斯的原因，但更多的是这个职位本身的关系，这个职位身居高位，且高于东南守卫军的军长，一旦被他当上，很容易被系统的监测员注意到，在还没有成为神级成为逍遥系统外的人之前，他觉得还是低调为妙。

　　雨线密布开来，转眼便是暴雨倾盆，明晃的雷电时而穿插交响，轰隆隆的震耳欲聋。

　　陈风华、奥斯卡、小萝莉以及格力全身已被淋湿，当听到坚定地拒绝回圣城的时候，奥斯卡犹豫了许久，终于妥协了，他走到陈风华的面前，在后者的头上用手指一点，一颗红色的光球没入了后者的脑中。

　　陈风华不知道奥斯卡要做什么，然而当他听到系统的提示音时，惊喜感顿然爆棚！

　　“滴！您学会了【十字焚身】！”

　　是十字焚身！奥斯卡的绝技！

　　奥斯卡一笑，不知从何处又掏出了一红斑纹十字架，递到了他的手里，说：“这是一件玄灵级的十字架——【万里焚灭】，因为你不是器灵的原始主人，所以一旦要使用器灵必须要在十字焚身的状态下。当你成长到120阶的时候，可以试着收服此器灵，如果它不肯跟你，那你就还给我。”

　　“滴！您获得了【万里焚灭】（史诗级）！”

　　【万里焚灭】的质量不小，比他的升云剑还要重上几倍，虽然现在上面标注的是史诗级，但却是另一种意义的、能够唤出器灵的史诗级，这件礼物，算是十分贵重了。

　　接过来时，陈风华的心脏扑通扑通剧烈跳动，丝毫没有注意到一边的格力露出了诡异的笑容。

　　奥斯卡接着补充到：“【万里焚灭】是我年轻时候用的武器，虽然品阶不高，但要想使用，你还须到100阶才行。记住，想要唤出器灵，必须要在十字焚身的条件下，否则它很有可能会将你反噬。”

　　陈风华点点头，他佩戴着命运的恩赐，只要再升一级就能够装备了。

　　“好了，我刚才偷偷取了你50点的神圣力量，就当作我给你这两样东西的报酬。我要先回圣殿，希望你能够好好保重，早日回去跟史蒂芬森汇报一下情况。”奥斯卡说道，“还有，这个小丫头你自己带走，我带着她不方便。”

　　陈风华望了望淋湿了但依旧很高兴的小萝莉，对着她笑了笑，用50个神圣力量换取这两样东西，值。

　　雷雨越来越大，奥斯卡伸手将地上的格力提了起来，走之前最后说了一句：“这里是梦幻大陆东北角，我跑回去就行，不用再浪费这小丫头的紫棱晶石了。你现在的实力应该不惧恶兽草原的那些恶兽，你们往原路返回就行。”

　　这两条路是两个方向，陈风华应了一声，便带着小萝莉往恶兽草原的方向离开了血祭场，与奥斯卡分别。至于那些还活着的叛乱军士兵，早就被奥斯卡吓得屁滚尿流，是不敢再栏陈风华两人了。

　　奥斯卡在血祭场待了一会儿，确定陈风华已经走出了恶猿城后，才提着格力，走出了被雷雨笼罩的恶猿城。

　　雷声轰隆，奔行中的奥斯卡始终没有注意到格力那阴险的笑。

　　……

　　和奥斯卡解散队伍后，陈风华与小萝莉组成了队伍。

　　当小萝莉看到陈风华的等级时，不由感到吃惊，连连道：“大神，你的等级94啦！我记得不久前你才70多呢！好快！都比我高了9级了呢！”

　　陈风华微微一笑，记起刚才的任务奖励还没有给小萝莉，便问：“你还有多少经验升级？”

　　“还有1700万！”

　　“那我让你升级好不好？就当做是任务的奖励？”说起来，陈风华以前给小萝莉奖励的经验值最多一次也就70万，还没有试过1700万这么大的数值。

　　他不知道这么庞大的经验值能不能给，因为之前发生过因为等级不够以及任务难度太低，导致了经验奖励上限的提醒。但这一次他升了那么多级，可以一试。

　　小萝莉立马高兴了起来。

　　“滴！任务【收集暴力猎手资料】难度级别：1.5，完成度：11%，奖励经验值上限：20W。”

　　陈风华的眼前出现了这样一张光屏，这是他50级以后才出来的一个界面，用于衡量4个信徒完成任务的情况与奖励，只要不超过上限所标定的数值，那上限以下的任意值奖励都行。也正是因为这个界面的出现，让他感觉自己越来越像个NPC了。

　　显然，从上面反映的情况，小萝莉的任务难度不高，所以那1700万的奖励只是一个梦想。

　　委婉转达了遗憾后，陈风华给了小萝莉20万的经验值，聊胜于无，不过也把小萝莉乐坏了。

　　十天没来恶兽草原，这些如狼似虎的恶兽依然凶相毕露，但如今的陈风华实力增长得很快，不用再躲躲闪闪地打了，在小萝莉的配合下，横冲直撞地就冲到了那个传送阵，时间也才过去2天。

　　重新回到暴风森林秘境，这里除了风沙外，见不到任何一个玩家的身影。

　　小萝莉告诉陈风华，每个人在暴风森林的秘境里停留的时间不能超过24小时，一旦超过24小时，就会被踢出去，之前她就被踢出去了一次。而且据说这暴风森林的秘境存在的时间也不是很长，是新生的一个秘境。

　　不过这些都已经不重要了，想必奥斯卡回去后一定会把这里的事情转告给卡尔大帝，然后卡尔大帝一定会派军队横扫恶猿城，这就又会给玩家带去大量的任务。

　　游戏世界之所以会不断发展，正是因为不断地有人在推动着进程。阿瑞斯也好，玩家也罢，都在悄悄改变着这个世界的格局。

　　忽然，陈风华的通讯器响了起来，他一看，是29号请求接入，立即便有产生了一种不好的预感。

　　“风哥，我这次是临时上线，一会儿就要下线了，我要通知你一个事情。监测队明天就要入驻梦幻大陆，他们是以玩家的形式存在，所以谁都不能看出他们是监测员，你要小心点，可以的话，你现在最好去异世界避一避，千万不要在这个时候回圣城，因为那里是他们的第一站！”


第一百四十章 一切就绪

　　与29号的对话时间不长，陈风华得知了这个消息后就切断了通讯。

　　监测组提前进驻游戏的消息来得太仓促，且第一站就是梦幻大陆的中心主城——圣城塔姆城。陈风华庆幸之前没有随奥斯卡回去，不然这一下子就撞到枪口上，被当做大老虎打了下来。

　　只是这一下的行动得快点了，他立即对着身边的小萝莉说道：“一会儿我有事要离开，你自己回圣城。”

　　“啊！大神，你要去哪里？万一再联系不上你怎么办？”小萝莉焦急起来。

　　“联系不上我，你就去找胖子。不过接下来，可能有很长一段时间你会联系不到我。”陈风华思绪纷飞，眼神变得温柔起来，对着小萝莉笑道。

　　就这样，陈风华与小萝莉出了秘境后，就分道扬镳。而陈风华则是打算去找赫尔，正式开始商量前往异世界的事情。

　　……

　　重回赫尔所在的山谷，却见到狄安娜背着月亮弓坐在入口的一块大石头上。

　　她似乎早就知道陈风华会来，在看到后者后，起身说道：“你准备前往异世界了么？”

　　狄安娜女神其实比谁都着急，尤其是在得到自己兄长被魔鬼一族捉去了的消息以后。见到陈风华来，她脸上甚至难得地浮现处一丝喜色。

　　陈风华吭了一声，说：“是，只不过我一人难以前往异世界，这次来是希望赫尔前辈帮助。”

　　“我知道，我们正有这个打算。你跟我来吧，他们等你很久了。”狄安娜转身。

　　“他们？”陈风华心中重复到，挪动着脚步跟上了已经走远的狄安娜。

　　赫尔的屋子依旧坐落在山谷的深处，还未靠近，就听到里面传出了三五人的声音，陈风华只觉得这些人的声音大多都很熟悉，只是其中有一个倒是没有什么印象。

　　“君姥，他来了。”狄安娜走进木屋，开口道。

　　这时，屋内四人的目光齐刷刷地往门口投来，陈风华只觉得气氛一紧，浑身顿时不自在起来，刚伸出的脚不知该不该迈入门槛。

　　屋内除却狄安娜，一共有四人，最熟悉的自然是赫尔、努阿达，其次是见过一面的、曾让阿瑞斯视为对手的大力神克勒斯（没想到他也会在这里），最后一个是陈风华没有见过、看模样是骑士职业的男人，刚才听到的陌生的声音应该就是他发出来的。

　　陈风华在这名骑士身上多看了一眼，两米多高的个子身着黑色的锃光瓦亮的铠甲，棱角分明的脸庞加上粗重的眉毛，算是这群人中最英武的一个了。看他与这一群准神级的强者谈笑风生，想必也是一个很厉害的人。

　　在赫尔的再次招呼下，陈风华走进了屋。这时，这名骑士走到了他的面前，竟对他行了一个骑士的礼节，这让他觉得十分惊讶。

　　“这位是龙骑士——罗泽，是神鬼大战后时代最后一名黑龙骑士，这一次他愿意协助你前往异世界。你要尊称他一声罗泽前辈。”赫尔走近，对着陈风华介绍起来。

　　陈风华心中惊了一惊，口上却不慢，立即对这个始终微笑着的龙骑士问了声好，引得后者笑意更加浓厚。

　　“年轻人很有潜力，君姥和勇敢之神介绍的人真是很不错。我是罗泽，希望能够帮助你前往异世界。”罗泽再次行了一个骑士礼，再三让陈风华感到意外。

　　陈风华转动眼珠子环顾房间内的众准神，这么算来，一共有5人将会协助他走上通往异世界的路，这么大的阵仗，何不直接撕开异世界与梦幻大陆之间的屏障呢。

　　看来他们的实力比起阿瑞斯，还要差上了一点儿。

　　“前辈，我们什么时候出发？”陈风华问道。

　　“我们在这里等你有一段日子了，所以今天晚上就出发，这一趟前往异世界，时间可能会很久，在此之前，你要好好准备一番。现在距离夜幕降临还有5个小时，老身让狄安娜陪你去主城，你把要准备的东西全部准备好。”赫尔道。

　　陈风华点头答应，这趟来到这里，他确实没有做多少准备。今天晚上就出发的话，他要赶紧回城把仓库里的东西拿出来以及跟弟弟陈风明说一声。

　　想到这里，他的心也热乎了起来，他终于可以去异世界了，因为那个地方还有一人正在等他……

　　在之后的六个小时内，陈风华与自己的一些朋友交代过，又在公会仓库里面存入了不少装备后，便从个人仓库中取了【黑暗之心】。

　　狄安娜在看到黑暗之心后，难得露出了笑容，说：“我将黑暗之心赠与你已是半年之前的事情了，它是我在寻找兄长的时候找到的。它能够助你在异世界更好的行动，出于私心，我也希望你能够靠它找到我兄长，并将太阳弓交给他。”

　　“这件事就包在我身上了。”陈风华拍了拍胸脯，很是自信地应道。

　　……

　　夜幕最终还是降临了，这也预示着陈风华即将要踏上通往异世界的路。

　　神藏大裂谷

　　黑云密布，将那月光遮掩了起来；大风四作，走石飞沙，这注定是一个不平凡的夜。

　　陈风华站在悬崖边，举头望着稠密的乌云，心里却是忐忑起来。忽然，他看到层层密布的黑云中出现了两道红色的光束，刹那间，乌云犹如波涛浪涌翻滚，十分诡异。

　　罗泽走到他的边上，将手放在了他肩膀上，说：“不要惊慌，是黑龙基诺来了，它是我的朋友。”

　　话音未落，乌云处再现变幻，只见那两道红色光束骤然缩短汇聚成两个红色的光球，紧接着便破开了翻卷的乌云，那红光乍现处，豁然冒出了一巨大龙首，龙威降世。

　　陈风华感到呼吸都凝滞起来，肩膀一沉，压力倍增，都说梦幻大陆上龙族已经绝迹了，而现在展现在他眼前的赫然是一条伸展双翼的八十丈黑龙！

　　“基诺是现在梦幻大陆上仅有的龙族黑龙，如果当初不是我的诚意感动了它，它可能也会随龙族前往异世界。”罗泽的眼眸深邃开来，想到了很久以前发生的事。

　　只见黑龙基诺展翅飞向地面，身体也随之越来越小，当它落至地面处，赫然化成了人形模样，只是身上的鳞片依旧，面目也有些狰狞，让人看得不免有些毛躁。

　　“罗泽，我来了。是谁要进入异世界，让我看看。”黑龙基诺口吐人语，嘴巴却没有动。

　　陈风华听罢，虽看着黑龙有些不自在，但还是主动走到了它的面前，道：“黑龙前辈，晚辈名叫风华绝代，这次要前往异世界正是晚辈。”

　　一声前辈后，陈风华瞬间就感到自己身上仿佛卸去了千斤之物，变得轻松起来，这才明白敢情刚才这股莫名的压力是对方操控的。但他却没有生气，听传闻龙族的脾气就是这样，当不再对外人进行威慑时，说明它们开始接纳了。

　　黑龙基诺不怒自威一点头，道：“听罗泽说起你要前往异世界，我才赶来助你。这一趟，希望你能帮我一个忙。”

　　陈风华看了看罗泽，发现后者老神自在，显然是知道什么事情，但现在黑龙基诺突然提起，倒让他觉得有些突兀，一时间没有准备——一条准神级的龙族NPC，会让自己办什么事？难不成是和龙族有关？

　　他越想越觉得可能，道：“只要在我能力范围内的，我一定完成。”

　　“好。”黑龙基诺说话的时候看不出表情，只见它眼眸红光亮起，龙爪上顿时出现一块被金龙缠绕的令牌，约摸三十公分长，二十公分宽，上面隐隐发散着凌厉的气息。

　　“这是巨龙族的金龙令，你这趟前往异世界如果遇到了龙族，就把它交给他。上面我已经加了龙印，除了龙族帝王能够解开，其他人得到了也没有用。我与龙族失去联系百万年，不知记得我基诺的还有多少，这一次全靠你了。”基诺龙眸闪动，怕是动了情绪。

　　陈风华接过金龙令，上面的气势顿时消散一空，除了外观依旧那么霸气，其余的都与一块铁牌没有任何区别。

　　任务【金龙令】：前往异世界，将黑龙基诺的金龙令交予龙族王族成员。任务完成，奖励：未知。

　　罗泽这时又开口了：“希望你能平安完成基诺拜托的事情，好了，其他人都准备好了，是时候进入通往异世界的路了。”

　　乌云再次稠密起来，连同陈风华在内的六人一龙站在了一起。当乌云翻卷到天昏地暗之时，黑龙基诺刹那重现原型，化成八十丈巨龙，漂浮在距离地面二十米的半空中。

　　赫尔对着众人喊道：“所有人都上黑龙基诺的背！”

　　当下，六人同时行动，陈风华也展开了圣洁之翼，三两扇动下，在黑龙的背上落稳。

　　黑龙低沉浑厚的声音响遍天际：“你们都站稳了，我要动了！”

　　风在耳边吹过，黑龙顿然化为一道黑光，往悬崖下俯冲而去，眨眼便消失在黑暗当中。


第一百四十一章 告别

　　当陈风华踏上通往异世界的路时，圣殿中却是弥漫着异常凝重的气氛。

　　史蒂芬森拍案而起，第一次动如此大的怒，斥吼的声音在这处不过20平米的密闭房间中响起：“凭奥斯卡的实力，怎么可能会被杀死！究竟是谁把他杀了，我一定要找出这个凶手，将之诛伐！”

　　这时候，房间中另一名穿着红袍的女子站了起来，她的语气中也带着颤抖，但怒意却比史蒂芬森控制得要好，她一字一顿道：“史蒂芬森，你先坐下。奥斯卡的死影响深远，我们一定会查出这个凶手，并让他伏法。”

　　史蒂芬森气急，忽然想起了什么，面色巨变：“不好，奥斯卡是保护光明使者而去，奥斯卡死了，那光明使者……”

　　“光明使者是……”女红衣大主教蹙眉疑问，她不在圣殿已久，并不知道史蒂芬森所指的光明使者是谁，继续道，“他很重要吗？他有没有在圣殿留下代表着生命的圣杯？”

　　史蒂芬森摇摇头：“奥斯卡他去保护光明使者，他的圣杯已经破碎，我想光明使者也是凶多吉少。卡尔大帝，你去把潘萨斯主城的城主潘多拉叫到圣城来，现在需要他的力量。”

　　密闭房间中，卡尔大帝站了起来，圣殿三大红衣大主教死了一个，事情的严重性可想而知，当下他便离开了密闭的房间，去按史蒂芬森的话做了。

　　“红蝶，这段时间你接替奥斯卡的位置，就不要出去走动了。三大主教的位置不能空下来，我一会儿会向圣母反映这件事，看看她有什么吩咐。一会儿潘多拉来了，你告诉我一声，一定要弄清楚奥斯卡是被谁杀死的。”

　　“明白。”

　　……

　　神藏大裂谷深处，一条通往异世界的路缓缓出现在众人的眼前。

　　这时的陈风华并不知道奥斯卡已经死了，他的注意力全部集中在这条被誉为是“通往坟墓的道路”的路，因为这条路上的怪，全部都是准神级别以上的。

　　六人一龙站在神藏大裂谷最底部的地面上，这里都是嶙峋的怪石，却是见不到一只怪。

　　大力神克勒斯走到众人的前面停了下来，转过身说道：“之前我来过这里一次，以我的速度到达异世界那边的屏障需要半个月，这次大家联手，我想不出7日就能够到达，如果大家都准备好了，那我就开始解封入口的屏障了。”

　　克勒斯说完，所有人都拿出了武器。陈风华虽然知道这些准神会保护他，但他还是把刚从拍卖行里面买来的95级史诗级雷属性武器——【雷痕剑】紧紧地握住。

　　通往异世界的路入口的封印起到的是迷幻的作用，用以让里面的准神级怪不到处乱闯，这道封印比当初阿瑞斯撕裂的那个要简单得多，所以在大家都准备好后，克勒斯便轻而易举地打开这个封印。

　　顿时，一阵阴冷的卷风从破口处吹出来，隐约能够听到无数兽吼声夹杂其中，个个都泄着威势，让实力最弱的陈风华不禁后退几步才停住了身体。

　　努阿达笑笑：“没事，会叫的狗不咬人，真正强大的是不会出声的。你的安全就由我来保护。”

　　当下，陈风华便往努阿达旁边走去，并跟着众人进入了通往异世界的路。

　　这条路上漆黑无比，但大家都没有建议打开光照术。光照术会引来很多强大的怪物，所以对这些夜视能力都很好的准神来说，是可有可无的。不过陈风华还是掏出了夜视镜，视线开阔了许多。

　　最开始的一段路只能听到兽吼声，并没有怪的出现，所以几人走的比较坦荡。陈风华发现黑龙基诺走在队伍的最前面，不对，与其说走，不如说它是腾在低空，没有化成人形，而是以缩小版的龙型在探路。

　　都说龙拥有惊人的力量和绝对的防御，让黑龙打头阵确实是最好的人选。

　　陈风华不禁想到奥斯卡和史蒂芬森，不知他们俩当知道他这时候去了异世界会怎么想，至少也会气不打一处来吧。他没有选择，谁叫那该死的监测员明天就到了呢。

　　“吼！”正当他思绪纷飞的时候，一个足以震天动地的吼声在耳边炸响，顿时让他陷入了长达10秒的眩晕状态。但这种眩晕很快就被努阿达施加的状态给消除了。

　　这时，黑龙基诺以龙啸回应，强效的音波夹杂着龙族的威严向前席卷而去，当接触的刹那，一股无形的气劲扩散开来，仿若爆炸似的让所立之处震荡不已。

　　龙族区别于兽族自成一族，自然不是这些野兽可以比拟的，片刻之后，黑暗处的那咆哮顿时弱了许多，而黑龙基诺的龙啸愈发显得高亢，一鼓作气将未知怪的吼声压了下去。

　　陈风华虽没有正面感受这一声龙啸，但也能体悟到里面蕴含着多么强大的力量，要是他被这样咆哮一声，怕是连渣都不剩了。

　　龙啸过后，黑龙基诺继续在前面带路。

　　这时，陈风华见到努阿达忽然放慢了脚步，在他耳边问道：“对了，上次阿瑞斯把你带走后，有没有对你做些什么？”

　　那场战争的确记忆犹新，谁也忘不了，陈风华倒也没觉得阿瑞斯说过多么重要的东西，只讲了两个事情，一是让他远离圣殿；二是以后和他的徒弟打一架。这些自然是小事，但他想到这些的时候，终于问出了心中早就存在的疑惑。

　　“努阿达大神，为什么你们都说梦幻大陆太危险？”

　　努阿达突然沉默起来，稍稍加快了步伐，说：“这件事情在这里不方便说，因为这里还是处于梦幻大陆的地盘。我只能跟你透露两个字，第一个是‘圣’，第二个是‘母’，你自己琢磨琢磨吧。”

　　“圣……唔！！”陈风华刚想把圣母二字脱口而出时，就见努阿达把自己的嘴给封上了，那个母字怎么样也没有说出来。

　　努阿达面色严肃起来：“你把这两个记在心里，在梦幻大陆上你查不到关于这两个字任何有用的信息，但在异世界或许可以，当你弄明白是怎么回事了，你自然就知道我们指的危险是什么。”

　　努阿达神秘兮兮地说完，陈风华倒是冷静下来，对方说的其实很明白，梦幻大陆上面的危险指的或许正是圣母或者与圣母有关的词语，而圣母二字在这些准神的眼中，已然变成了禁忌的代名词。

　　看来这一趟，不简简单单是躲那些监测员以及完成一些任务，还有更重要的事……陈风华不禁想到。

　　轰！一声巨响，顿时把他的思绪拉回了显示，只见一只三丈高的八尾白狐突然从天而降，摇着尾巴闪动着赤色的瞳光看过来。

　　是准神级的怪！

　　陈风华心中猛地一惊，却看到周围的几个大神都镇定自若，立即意识到对他们而言，这只八尾白狐并没有什么危险。

　　“让我来。”黑龙基诺开口道，径直迎了上去。

　　大战一触即发，但仅是片刻间就结束了，准神级与准神级之间也有鸿沟大的差距，显然黑龙基诺更甚一筹，以压倒性的优势战胜了对方。只不过可惜的是，所有人之间都没有组队，陈风华也无法获得半分的经验。

　　虽然他很想最后关头去补一刀，但也许刚到对方腿肚子下就被王八之气给逼伤，所以最后还是打消了这个念头，决定老老实实地跟在努阿达身后为妙。

　　当然，这些准神级的怪被干掉之后是会爆装备模具和材料的，对于这些NPC来说，这些东西的价值是可有可无的，也不知道他们是不是特别关照陈风华，竟然一致决定将材料送给后者。

　　陈风华自然是乐坏了，材料太多放不下怎么办？送空间储物箱！不知不觉中，他就赚得盆满钵满。但他似乎高兴早了，因为这些材料和模具放在现在的他手中，几乎是没有用的，它们级别太高，就像是小学生玩核弹，可能连怎样引爆得都不知道。

　　所以，他当下就把一部分东西放入了公会的仓库，用作镇会之宝，不得不说这样起到的效益是很大的。只不过这时的陈风华还不知道，当他去到了异世界后，他是无法再从公会仓库里取东西的。

　　随着不断地深入，怪的等级也越来越高，这就引得黑龙基诺有些疲于应付了。罗泽给众人施加战争光环后，克勒斯、狄安娜纷纷上阵，远程近攻下，稳步推进着。

　　这里面只有陈风华算是真正有辅助能力的，但他与众准神之间的等级相差太多，辅助的效果也被大幅度降落，原本治愈术可以恢复22%，现在连1%的恢复能力都不到。

　　不过有胜于无，在一路过五关斩六将后，6日后，六人一龙终于来到了一处黑色的漩涡前。

　　黑色的漩涡四周都是冰凉的岩壁，再往前似乎什么都没有了。

　　这时，赫尔走到了陈风华面前，语重心长说道：“年轻人，再往前走一步，就是异世界了。我们只能送你到这里，在之后的路就要靠你自己走。在你走之前，我觉得有必要提醒你，异世界与梦幻大陆不同，你随时都有可能碰到神级的存在，你身上拥有太多让他们觊觎的东西，所以你一定要保护好自己。

　　老身这里有三块随机传送符，是很久以前一名空间法神赠予我的，希望他能够帮助你逃过三次劫难。”

　　“滴！您获得了【随机传送符】*3！”

　　陈风华将三枚珍贵的传送符收起来后，狄安娜又走了过来。

　　“你看到你成长到现在这样的实力，我很高兴。这是我兄长的太阳弓，我给他加持了一些禁制，以免被一些强大的存在发现。你记住，当兄长在一公里范围内时，太阳弓就会有反应。你可以借此来找到我兄长。这一次拜托你了。”

　　“滴！您获得了【被封印的太阳神弓】！”

　　陈风华接过弓时，弓就缩小到巴掌那么大，他放入了包中，感觉身上的担子沉了一些。

　　接着，黑龙基诺也飘了过来，它发出低沉的声音：“龙族以往生活在梦遗大陆，你也许可以在那里碰到我的族人。一旦你将金龙令交给了龙族，那你将成为龙族最尊敬的客人。”

　　陈风华的心脏加速跳动了起来，看着众人热切的目光，一时间竟然觉得自己像是壮士，只是不知道会不会一去不复返。

　　他与众人相视许久，最终毅然转身，跨进了黑色的漩涡当中。

　　……

　　“努阿达，你跟他说了没有？”

　　“君姥，我说了，希望他能找到梦幻大陆的危机之源。”

　　“我们为什么不直接告诉他呢？”

　　“人只有对于未知才会有探索精神，事先知道只会迷失了自己。”

　　“不管怎么样，希望他回来的时候，能够成为我们的其中一员。”

　　“嗯……”


第四卷 抉择之路


第一章 初入异世界

　　命运之塔第七层，因为巫修的突然召唤，头上有个坑提着95级锁魔巨剑来到了这里。

　　“巫修，你把我叫来有什么……嗯？”

　　坑望着仅被一丝光线投射在身上的背影，不禁问道，可话才说到一半，他突然感觉有些不对劲——巫修的轮廓怎么变大了？

　　不！这个人不是巫修！

　　坑顿然警觉，将锁魔巨剑紧紧地握住，慢慢蓄力：“你是谁！巫修呢？！”

　　微弱的光线下，这个陌生的背影缓缓地转过来，当坑看到对方的面孔时，瞳孔间竟是出现了一点儿波动，他立刻认出了此人究竟是谁，因为要不是这个人的出现，他是不可能来到这里的。

　　“阿瑞斯导师！”锁魔巨剑被坑放回了背包中，他的情绪激动起来，这一声叫喊中有感激、也有不满，感激的是对方把他送到了异世界，不满的亦是对方把他送到了异世界。

　　“嗯！”阿瑞斯的脸上有着笑意，他对自己这个弟子很是满意，“不错，现在能熟练操控剑魔了吗？”

　　“可以。”

　　“你没有辜负我的期望，很好。”阿瑞斯微微点头，又问，“怎么样，巫修这段时间有没有刁难你？”

　　“他人很好。”

　　“哈哈，你居然夸他人很好？他听了可能会不高兴，算了，他高不高兴关老夫P事，不提他也罢！”阿瑞斯顿了顿，“这次来是需要你去办一件事情，不知道你愿不愿意接受。”

　　坑知道阿瑞斯这次来肯定是有事情，再加上他快要打穿命运之塔第六层了，当下便说：“导师，我接受。”

　　阿瑞斯满意地看了看坑，开口却没有谈要他做什么事，而是话题一转道：“听巫修说，你来到命运之塔后曾离开过一段时间，能不能告诉我你去了哪里？”

　　坑没有隐瞒：“我去了梦遗大陆，遇见了矮人族、灵族和……一条冰龙。”

　　“灵族……”阿瑞斯的面色凝重起来，斟酌着这个字眼，晌久道：“灵族是一个很神秘的种族，老夫没有与他们交过手，不知道他们的实力如何。下次再遇到，一定要小心。”

　　坑原以为阿瑞斯会对冰龙感兴趣，可见他连提都没有提到，便重复了一句：“阿瑞斯导师，我还遇见了冰龙。”

　　“我听到了，冰龙而已，老夫现在分分钟就能把它捏碎。”阿瑞斯道，“你要的话，老夫可以给你抓一条来，要金的还是白的？”

　　坑的脸上一下子就浮现出几条黑线，可他知道阿瑞斯说的不是玩笑话，而是确有这份实力，停了一会儿，他问：“导师，这次是要我做什么？”

　　阿瑞斯的神色骤然严肃：“你还记得当初在神藏大裂谷时我说为什么要把你送到这里来么？”

　　“为了让我快速得到成长。”

　　“没错。你离开梦幻大陆许久，对梦幻大陆的事情可能很不熟悉，而你在异世界大多数时间也是在命运之塔，怕是没有多在上面走动。我这次来就是想让你离开命运之塔，去挑战梦魇大陆上面49座主城的城主，并且收集魔王的印记。”

　　阿瑞斯说完，坑就接受到系统的任务提示音。挑战城主并不难，因为大多数的主城城主只是首领级的实力，以他现在的实力，有赢的可能，但问题是，这个魔王印记，他还不知该如何下手。

　　“异世界有很多强大的存在，这一路上你要小心，一会儿巫修会给你一张梦魇大陆的地图，上面有他标记的路线，你可以按着他标记的路线走。当然，若是你不愿受到束缚，你也可以自行选择主城，达到目的即可。每一座主城的城主，都拥有一个魔王的印记，这是城主的象征。

　　梦魇大陆只有强者才是规则的制定者，你获得了魔王的印记，你就是城主。这一路你不会一帆风顺，我希望你能通过生死来突破自己，当你收集到所有的魔王印记时，就是我们回梦幻大陆之时。”阿瑞斯说道。

　　……

　　当陈风华走出黑色的漩涡时，印染在脸上的是天空那一抹血色，他抬头望着高悬的血月，倒是觉得这里与深渊战场的炼火地带十分相像，唯一差的就是温度，这里显然要舒适得多。

　　面前是一片荒凉的戈壁，不见一名玩家。他四处张望，忽然发现自己头上的名字显现了出来，而且是血红的一片。

　　咦？我不是把名字隐藏了么？怎么自己跳出来了？他试着把名字隐藏回去，却发现依然红艳艳地展露在外面。所幸此处没有任何玩家，不然早就一窝蜂群殴而上了。

　　陈风华很快就想通了自己为什么会红名，因为自己是属于梦幻大陆那边的阵营，一旦到了异世界，自然是处于对立。观察了一会儿，他便不去管它，现在的他只希望快点升一级，佩戴上黑暗之心后就可以去异世界的主城寻找任务线索。

　　不过，这时他却唤出了好友列表，细看之下在上面愣出了神，欣喜之色溢于言表：果然！头上有个坑和初羽的名字都显示的在线！那就代表着自己终于可以和初羽见面了！

　　他不假思索地向初羽发出了通讯，约三四秒后，通讯器里响起了难以置信的声音：“风华？！你在哪里！”

　　听到这熟悉的声音，陈风华知道那就是初羽，他心里顿时激动起来，可说到这个问题，他也不知从何说起，便道：“小羽，我现在在异世界，只不过我不知道这里是哪里，等我到最近的主城问一问就告诉你。”

　　“嗯，风华，这段时间你好吗？”初羽关切地问道。

　　此话一出，陈风华顿时感到心中有一股暖流趟过，但事实上这段时间，他们一直都有弟弟陈风明这座桥梁做纽带，所以基本上对对方的情况都了解。

　　可通过第三人是通过第三人，亲自听到语气和语调又是另一回事，陈风华依旧感到无比的温暖。

　　“我很好，小羽你呢？听风明说你现在在梦遗大陆？”

　　“嗯！我现在在精灵族的族地。她们这里发生了一些纷争，将我卷了进去。风华你到了主城后，我就来找你！我才不管她们的事了！”

　　感受到初羽小女孩的一面，陈风华笑骂道：“多大的人了，还耍性子，我现在是红名状态，打算先升一级再进入主城。你就先把任务做好，等完成了再见面也不迟。”

　　“没关系的……”

　　“好啦，我先去练级，马上就能见面了。”

　　“嗯。”

　　切断通讯之后，陈风华的心情好了不少，他将初羽的三维地图打开，见到了她的模样后心里更是变得暖洋洋。不过他也知道只要自己装备了黑暗之心，早日进到主城，就能早日见到初羽。

　　一股干劲袭遍全身，他立即唤出赤焰银月驹和小狼狂奔在这片戈壁之上。

　　直到奔行了近一整天的时间，他才发现了第一只怪——103级的魔化雪岩兽。自从单挑灭掉110级的首领级BOSS后，他对与高等级BOSS战斗的自信心爆棚，所以对这只103级的魔化雪岩兽也是自信满满。

　　当下，他给自己加上了几个增益状态后，就手持雷痕剑如同闪电般奔了过去。

　　可似乎事情并非他想象中的那么简单，他先前用探查术试探发现这只普通级的怪的血量堪比100级的首领级BOSS，以为这是一只血牛型的怪，可能防御或者攻击并不高。可当他战斗起来才发现，这家伙完全可以比拟一只100级的首领级BOSS！

　　这还是普通级别的怪么！

　　他立即拿出百分之百的注意力来战斗，一番战斗后，还是顺利战胜了这只普通怪，获得了不菲的经验。

　　这里的怪似乎比梦幻大陆上同等级的怪要强一些，战斗后的陈风华不禁想到，但因为这可能是个例，他也没太放在心上，现在距离升级还有很长一段路要走，他便立即奔赴下一个怪物点。

　　其实他还不知道，他现在所处的位置的确是梦魇大陆，但距离最近的一个主城即便是不断地骑赤焰银月驹奔行，也要半个月的时间，而像他这样边打边漫无目的地前进，还不知道要多久。

　　……

　　就在距离陈风华最近的一座名叫【孤影岭】的主城中，正发生着一件非常具有轰动效应的事。

　　“贾娜会长，我们裁决者公会日益壮大，想必您也是知道的。这次我们一号决定收购您的公会应该是一件值得高兴的事情，而且这个价格给的不低，您真的应该好好想一想。大家都是生意人，何必兵刃相向呢？”

　　贾娜恶狠狠地瞪着眼前这位说话的人，却是不敢立即动手，她扫了眼说话的男子身后那百来个玩家，道：“裁决者公会的触手竟然伸到我们这样的边陲小城，我不知道是什么居心。但我知道裁决者公会恶名远扬，不是靠暴力解决问题，就是靠威胁与恐吓，我的公会怎么可能入得裁决者公会的眼呢？我看你们图的是孤影岭的矿藏吧！”

　　这个头上顶着【裁决者23号】的男子脸上露出了笑意，但却让人觉得是那么可憎：“贾娜会长真是聪明，听说这片矿藏的管理权被贾娜会长得到了，我们裁决者公会这才来恳求贾娜会长转让。我们愿意出这个数，就看您愿不愿意了。”

　　说着，裁决者23号就伸出了五个手指，左右摇晃了下。

　　贾娜面色一变，喊道：“你不如去抢！你休想让我转让出矿藏的管理权！”

　　“他不行，那我们风行工作室能不能让你妥协呢？”

　　就在这时，人群中走出数十名全副武装的玩家，而站在最前面的是一名散发着套装光芒的魔战士，他的头上赫然顶着猩红的四个字——风行五号！


第二章 再见初羽

　　时间一晃就过了半个月，陈风华在这半个月中没有遇见一名玩家，终日与那些魔化的怪物战斗，等级也在昨日顺利到达了95级。在这段时间，他发现这些怪的确是比同级的梦幻大陆上的怪要强得多，但它所提供的经验亦是成正比地增加。他不禁想，要是梦幻大陆上面的怪也像这里一样，那即便他升级所需的经验再多，也能够追上正常玩家的练级速度了。

　　陈风华一路走直线，时而摸摸头上因为佩戴了黑暗之心而生出了黑色犄角，他觉得这魔鬼一族的象征倒是有趣，如此一来，他头上的红名就没有了，被他顺利地隐藏了下去。

　　随着不断地行进，他进入了80-95级的地图，在这里，他终于见到了零散在四处的几名玩家。这些玩家头上也长着犄角，看到有人走近时稍稍留意了下，只是很快就不再理会。

　　陈风华注意到这些玩家头上的名字都是鲜红色的，他开始的时候以为是杀死了另外的玩家而产生的红名状态，因为在神藏谷的时候，他就听几名大神提起过异世界的生存法则，那便是强者生存，即便是在主城中杀人都不会有人管，但仔细想了下，对方的名字之所以会那么耀眼，究其原因还是处于不同的阵营，是敌对关系。

　　虽然杀死敌方阵营的玩家会有贡献，但陈风华却没有去找这几个零散的玩家麻烦，只是向其中一名落单的玩家走去。

　　这是一名叫做【始源人】的魔战士玩家，看到有人向他走来后，眼中顿时布满了警惕，他将身旁的一只怪杀死，面向了来者，率先开口问：“你有什么事？”

　　这态度算不上友好，陈风华没有在意，将雷痕剑收了起来，问：“我想问一下距离这里最近的主城怎么走，要多长时间？”

　　“最近的是孤影岭，步行一直走半个月就到了，有坐骑会快一些。”始源人说完，便唤出了坐骑，离去。

　　“……”

　　收回目光，他觉得有些诧异，异世界的玩家似乎不太友好，人与人之间充满了警惕。不过这些可能是游戏的环境所造成的，长时间处于杀戮中的玩家很难相信陌生人。

　　陈风华叹了一口气，这里距离最近的主城还有那么多的脚程，若是自己再慢悠悠地走下去，怕是半个月的时间还不够。当下，他便召唤出赤焰银月驹，骑行而去。

　　……

　　孤影岭外的玩家不少，陈风华骑着火红色的赤焰银月驹吸引了不少玩家的目光，他花了七天的时间来到这里，对这里的一切都十分好奇，不同的职业、不同的战技还有那些像是在看罪犯一样看玩家的NPC。

　　忽然，他停了下来，跳下了赤焰银月驹并将之收回到坐骑空间。在他的视野中，有一位身披黑色斗篷的玩家正在向他走来，当他看到这名玩家时，心中不由升起了熟悉的情绪。

　　斗篷玩家走到陈风华的面前，将帽子掀了下来，还未等他反应过来，就扑倒了他的怀中，身体一颤一颤地。

　　陈风华小心翼翼地将手环在怀中人的腰上，脸上浮现了一丝爱意，他轻轻拍了拍怀中人的背，温柔地说道：“小羽，这么早就到了啊，在这里等多久了？”

　　是的，来者正是初羽，当陈风华知道他将要到达的第一座主城时，他就将信息告知了初羽，只不过没想到当他到孤影岭时，初羽早就等在这里了，而且一眼便把他认了出来。

　　初羽离开了陈风华的怀抱，两腮浮出霞红，羞道：“这里人多，我们去人少的地方走走吧？”

　　“好。”陈风华爱惜地摸了摸初羽的头，然后将斗篷上的帽子给她带了起来。这里是魔鬼一族的领地，虽然精灵族与魔鬼族不是敌对的，但精灵族也很少涉足魔鬼族的领地，若初羽的样子被某个魔鬼族的NPC看到了，可能会引起一些麻烦。

　　初羽红着脸，与陈风华来到了孤影岭的一座酒楼。这里的玩家和NPC固然多了点，但因为有系统建筑设置的关系，也能花钱进入隔音效果很好的包厢。既能吃喝，又能聊天，十分舒服。

　　“风华，你要找的那件装备我可能知道在哪里。”初羽泯了一口杯中的果酒，这时说道。

　　陈风华在之前就跟初羽说了他到异世界来的过程与目的，此刻听到对方说出这样一个消息，不免有点吃惊，他急忙问：“你确定那会是我的装备之一吗？”

　　初羽点了点头，又摇了摇头，又点了点头，似乎不敢肯定，但还是说了出来：“那是存放在精灵族族地的一件装备，名为【自然守护】——是一根黑色重甲腰带。我听精灵族的一些精灵说，这根腰带是他们的祖先留下的，而他们祖先得到这根腰带的时候是在远古的神鬼战争中……”

　　初羽耐心地讲着，陈风华大致明白了是怎么回事，道：“小羽，这么说来，这根腰带就是当初拯救了精灵族的那名人族神祗留下的？照你的描述，倒的确和我见过的光明使者画像十分相似，小羽你是在哪里看到的？”

　　“在精灵族的族地，我被埃莉诺传送过来之后，就前往了精灵族。埃莉诺交给我的任务是让我夺得精灵族的王位，这个任务难度太多，我现在还只是开端，正在赚取那些精灵的好感度，随着好感度越来越高，我接触的东西也越来越多，那根腰带就是我来这里之前见到的。”

　　“没想到那么快就有线索了，看来我早晚都要去精灵族一趟。”

　　“风华，你现在可不能去。精灵族视人族为大仇敌，你要是去了，很容易就死，你知道以你现在的身体状况，如果在游戏中死一次，那现实中就是一次大的损伤。金医生嘱咐的话你可别忘了。”

　　“哈哈，好好好。我也没说现在就去，看你着急的。”陈风华摸了摸初羽的头，继续道，“椿椿康还在戒备所吗，他这么久都没有回家过？”

　　说到这里，初羽的面色一下子就凝重起来，道：“金医生之前回去过一次，但他差点就被暗杀。幸运的是有人救了他，为了他的安全，我就请我的老师让他留在戒备所，一来可以保护他的安全，二来也能给你治疗。”

　　“椿椿康被暗杀？！”陈风华听到这里的时候，很是惊骇，暗杀这种字眼对他来说并不陌生，想当初第一次遇见初羽的时候，她就是被人追杀的，现在想起来，倒也觉得很惆怅，“小羽，你一直没有提起过十一年前的事情，你是不是心里还有阴影？”

　　初羽的神情一滞，她知道陈风华说的是十一年前她被杀手追杀的事。每每想起这件事时，她就感到十分内疚，因为这十一年来，她一直没有把事情的真相告之陈风华，甚至如今进入了戒备所，还是以莫须有的师父作为借口。

　　她感到十分对不起陈风华，可一旦说出了真相，怕是对陈风华更加不好，试想一下，一个在身边隐藏了十一年、手上沾满了无数鲜血的女孩有一天告诉自己她并非普通女孩而是一个杀手时，会造成多么大的伤害？

　　欺骗，是一把刀，一把将心狠狠剁碎的刀。

　　陈风华看到初羽的面色有些难看，以为自己的话触动了回忆，便将她的手抓了过来，捧在手心里，说：“没事没事，我不该提这件事。对了，听说你师父现在在教你和风明武功，这是不是真的？你以前怎么没和我提过这些？”

　　“风华……”

　　“嗯？怎么了”

　　“没什么……”初羽欲言又止，忽然，她面色一正，道，“风华，我有一件事要告诉你。你或许会有兴趣。”

　　“什么事情？”

　　“你来异世界后，有没有听过风行工作室？”

　　“风行工作室？那是什么工作室？很厉害吗？”

　　……

　　十分钟后

　　陈风华猛地一拍桌子，面色有点不善，原来初羽口中的这个风行工作室竟是他大伯开的，而且还是抽取了他公司的资金后建立的。如今风行工作室的规模已扩大到了至少千人，之所以还称之为工作室，只是为了不想太张扬。

　　在听初羽说完这一切后，他才知道自己辛苦创建的公司在他车祸后的这十个多月的时间，已被竞争对手联手打压，而且背后还被大伯等人捅刀子泄露公司机密，内忧加外患，仅靠初羽一个人支撑，已到了破产的地步。

　　“没事的，小羽，你只是个女孩子，我不在的这段日子里，你承受得太多。你努力过、尝试过，试图挽回我的损失，这些我很感动。公司破产不是一件小事，但你放心，我会将这一切都夺回来。大伯，不，陈江明他们早就和我恩断义绝，我不会再留情了！”此刻，陈风华的眼眸中满是狠厉与决绝，知道了这一切后，他已与陈江明划清关系。

　　“风华，我会帮你！”初羽站了起来，眼中满是坚定。


第三章 借势

　　陈风华如今来到异世界，他没有根基与势力，以一人之力无法与大伯陈江明所建立风行工作室抗衡。通过初羽提供的消息，风行工作室还与多个大公会有合作关系，若想对风行工作室做些什么，可能会牵一发而动全身。

　　古有司马懿借势而起，在这种情况下，陈风华决定借助在异世界已有势力的公会与风行工作室相持，当然，他将要选择的公会最好是风行工作室的敌人，或者说是视风行工作室为敌人的公会。

　　通过初羽的口述以及沿路玩家们的闲言碎语，他知晓了近日以来风波最大的一件事，那就是风行工作室与孤影岭排名第一的公会——【雅典娜殿堂】之间的矛盾升级事件。

　　雅典娜殿堂是一家拥有12000人的大公会，在异世界中不算是人数排名前20的公会，但名气却是在其中，而这名气的来源并非是自身公会的强大，而是这家公会拥有一处可供玩家开发的无限矿产资源。也正是因为这处矿产资源，使得雅典娜殿堂的公会财富总额排在异世界前十。

　　矿产资源出产的矿石不但能够成为锻造武器的原材料，有时还能充当任务物品的材料，不仅仅是雅典娜殿堂的公会成员需要这处矿产，孤影岭甚至是其他主城的玩家时而也会来到矿山进行开采，当然了，想要开采资源必须要事先支付经营管理者一定的费用，然后才能进去。

　　但是好景不长，资源垄断本是雅典娜殿堂公会的本事，可这也招来了一些外面的公会的眼红，所以不时有其他的公会前来找雅典娜殿堂公会合作，希望通过互利共赢的方式共同经营这座矿山。

　　可这些外来公会之长并不知道矿产资源的经营权只能交由一家公会，除非这家公会转让经营权与所有权，否则就是到矿山被采集一空了，这座矿产资源仍旧属于雅典娜殿堂。试问一下，怀中抱着一座金山，谁又肯放手呢？

　　雅典娜殿堂会长贾娜也不例外，她是个很聪明的人，对常驻孤影岭的玩家使用类似于怀柔政策的方法以获得他们的拥护，在有外势力进入孤影岭的时候能够一致对外，这样的效果在开始的时候确实不错，但在后来就显得有些衰薄，原因正是外界的触手越来越大。

　　大约三周前，异世界排名前十的公会【裁决者】入驻了孤影岭，他们此行的目的正是要从雅典娜殿堂公会会长贾娜手中收购这处矿产，与此同时，为了防止雅典娜公会与孤影岭主城玩家的联手反扑，他们还邀请来了风行工作室，准备做一次光明正大的交易。

　　而这场交易，就是被定为矿产所有权归属的绝对交易！

　　绝对交易，是异世界里面的一种在双方协商不成又想和平解决问题的一种极端交易方式，说白了，就是通过游戏的武力对决来决定标的物的最终归属权，这是在系统的判定下产生的交易方式，由战斗提出方缴纳一定的费用向系统进行申请决斗，然后由系统向被提出方发出挑战书，并要求被提出方在一定时间内进行确认回复，逾期不回复将被认定为同意这场绝对交易。

　　若被提出方想要拒绝，则必须缴纳系统同等的费用，同时将会在未来一段时间内受到系统的保护，不会受到任何侵犯。

　　面对这股大势力的压下，贾娜不论是进是退都无从选择，若她选择同意绝对交易，那以她公会的顶尖玩家实力很难敌得过裁决者公会与风行工作室的人；若她选择拒绝，虽然在未来一定的时候会受到系统的保护，但这比拒绝所要缴纳的费用是非常昂贵的，若就这样支付出去，会伤公会很大的元气，而且在受保护的时间过了之后，她很难预料对方公会是不是还会再来一次绝对交易，那绝对是弊大于利的。

　　说白了，这就是一场用钱砸到你愿意的游戏！

　　自申请决斗到现在，时间共过去了3周，而剩下供贾娜考虑的时间只剩下一个礼拜的时间。在这一个礼拜的时间内，雅典娜殿堂的玩家屡屡受到其他玩家的攻击，不用说也知道是裁决者公会与风行工作室干的，所以贾娜现在非常头疼，不知道要用哪种方式解决才是最好的选择。

　　这，正是陈风华想要的机会，贾娜的公会虽然没有多大的势力，但它的财富总额却是在异世界财富排行榜之上的，俗话说没有钱万万不能，如果能用好贾娜这一方的势力，必然能对风险工作室造成一些威胁。

　　现在让贾娜所担心的问题，就是该不该应战，而她对应战踟蹰不前的态度的根本原因就是她认为自己公会派出的决斗人员会输给裁决者公会与风行工作室的人员，一旦输了，矿山就要拱手相让！

　　陈风华要的就是这个，在一番打听下，他和初羽向雅典娜殿堂的公会驻地走去，此时的他已用了易容术，换上了另外一张面孔，他知道，若今后要与风行工作室较量，绝对不能用真面目示人！

　　他看了一眼挽着他手臂的初羽，不由赞道：“小羽，你真聪明，知道进游戏前把容貌调一下。我就惨了，连选择的机会都没有，想想当初也是愚蠢，进游戏那么久才发现问题的所在。不过说实话，我总觉得在我进游戏前发生过什么，这可能是我想不起我为什么会不记得出了车祸且不知为什么进入游戏的原因。”

　　说到这里，陈风华忽然感觉脑袋一沉，眼前竟有些发黑，身体也晃了起来不能直线而行。

　　“风华你怎么了？”初羽面色一紧，搀住东摇西摆的陈风华同时，连忙从背包中掏出一瓶药水，给灌了下去，看到对方气色好一点才说，“好些了吗？怎么会这样？”

　　陈风华吐了一口气，摇摇头，他也不知道为什么会突然这样，似乎在刚进入游戏的时候回想起这些事情也会头疼，可一直找不到原因，他说道：“没事，可能是海马体受损了，回想一些事情就会头疼，罢了，先不去想这些，当务之急是想办法对抗风行工作室。”

　　“风华……”初羽深情望着陈风华，说，“不知道有一件事该不该跟你说？”

　　“什么事？”陈风华停驻了脚步。

　　初羽面色突然化深情为凝重，仿佛下定了决心一般，眼眸深处闪过厉色，一字一顿道：“我怀疑你的车祸是你大伯那些人造成的，我查到了一些线索。”

　　“什么！”

　　空气仿佛一下子冻结起来，初羽突如其来的这句话让陈风华仿佛坠入了冰窖之中，背后传来一股子的寒意。如果大伯陈江明他们非法掠夺他的资产是能够原谅的，那这制造车祸就相当于蓄意谋杀，而且还是亲人间的残杀，这是绝对不能饶恕的！

　　且不论初羽的话是否得到了证实，仅凭这种猜测，就足以让陈风华决定与陈江明他们彻底的断绝关系，毫无悔意地断绝关系！要是真的，那陈江明他们就太可怕了！

　　想到从小到大，从父母生前死后的态度变化，再到初羽说出这样的信息，他顿时感到心脏一阵绞痛，难以言喻地痛——陈江明他们，很有可能做出这种六亲不认的事情。

　　他伸手渐渐地搂紧初羽，难过的情绪却缓缓地降了下来，晌久，他重新像个没事人似的，说道：“小羽，我们去找贾娜会长。”

　　寒冷的语气让久经杀场的初羽也莫名一颤，她从没见过陈风华发出过这样的语气和眼中那一丝彻底的绝然，她没有多问，但她知道在这一刻，陈风华是下定了决心要与风行工作室站在对立面。

　　这些的原因，却仅仅是她的一个未完全证实的猜测。她不由觉得心底复杂起来，才发现这个从未说过爱的男人对她从来不曾怀疑，而这也成为了她是否该坦白的负担。

　　不多时，二人就进入了雅典娜殿堂公会驻地所在的范围内。这里的玩家不少，尤其是这一段日子，驻留在公会驻地的玩家特别多，究其原因，还是因为裁决者公会与风行工作室的虎视眈眈。

　　异世界本就是没有法的地方，陈风华甚至在雅典娜殿堂公会驻地的入口都看到了摩拳擦掌的裁决者公会成员。当然，公会驻地里面是不能杀人的，否则就会被判定是公会宣战模式，到时候那个杀人的人就变成众矢之的了。

　　刚入得驻地大门，就有一名公会系统的NPC将二人拦住，检索信息。

　　陈风华知道这是用于判别是否为本公会成员的必经程序，这在哔哩哔哩公会的驻地和要塞也有。当下，他就告诉这个NPC他们是来找公会会长贾娜商量要事，关于与风行工作室和裁决者公会之间的战斗事情，请通传。

　　现在正是贾娜最烦恼的时候，在听到有人为了这件事上门，自然不可能会拒人于千里之外，陈风华对这个未曾谋面的会长心理把握地很准，又等了片刻，只见一名紫衣女子从驻地宫殿走了出来。


第四章 陈风华的自信

　　说到底，即便陈风华在黑暗之心的伪装下与魔鬼一族毫无差别，但与异世界的玩家仍旧是处于两个阵营，他能够清楚地看到每个玩家头顶血红的名字，那是想隐藏也隐藏不了的。在这名紫衣女刺客出现后，他第一时间就看到了对方头上的红名——贾娜。

　　贾娜长相平平，没有让人垂涎的美貌，但她身上散发的更多的是一种气质，仅凭她走路时不屈的脊梁与腰板、以及一双写着故事的眼睛就能够看出来。如果她的外貌是她真实的面容，那她至少也有四十多岁了。

　　这时，贾娜已经来到了陈风华二人的面前，她止住脚步，探问：“你们就是要找我的人？关于那件事？”

　　“我们来正是为了那件事。”陈风华见贾娜表述隐晦，便看了看周围的人，发现确有几名正在用目光偷偷地注视着这里，尤其是在贾娜出现后。那裁决者公会与风行工作室的确咄咄逼人，但也正因为这样，他更想在这件事上狠狠地打他们脸。

　　贾娜神情为之动容，侧过了身子，示手道：“请进，我们里面去说。”

　　沿路而进公会驻地，陈风华发现不少雅典娜殿堂的玩家的目光随他而动，有些面带愁容、有些微微诧异、还有些浮现着疑惑，这让他更觉得事情可能比他想象得还要严重——雅典娜殿堂确实到了生死存亡之际。不过越是这样，他就越有把握借势而起。

　　陈风华与初羽来到了驻地中的密闭房间，在贾娜的招呼下，他们坐了下来。

　　“二位，不知怎么称呼？”贾娜面带愁容，但还是强颜欢笑。

　　“我叫风华绝代，这位是我的爱人——思风。”陈风华没有说出初羽的真实游戏名，那是因为思风华这个名字很容易露出破绽，若是今后跟风行工作室交手，仅是风华二字就够他们联想的了。

　　况且，因为初羽是精灵族，而且有可能是唯一的精灵族玩家，只要她有意隐藏名字，即便是同一小队的队友都不能查探出她的任何信息，包括名字。这就是当初埃莉诺·崇为什么能够处于人族主城，但却没有任何人能看破她乞丐身份的原因了。为此，陈风华只好暂时欺瞒贾娜。

　　不过陈风华没有注意到，在听完介绍后，初羽的脸微微泛红，显然被那两个字惊住了，在以前，陈风华可是从来没有提过的。

　　贾娜略带深意地看了眼面前的二人，意味深长地一笑，道：“看来风华兄弟和思风姑娘都不是普通人，只是为什么思风姑娘一直要穿着斗篷，不愿露出真面目？”

　　初羽看了眼陈风华，在得到后者的示意后，缓缓把斗篷卸了下去，而当她的容貌展示在贾娜面前，贾娜明显一滞，双眼露出难以置信之色：“你是精灵族？！”

　　若想要和雅典娜殿堂长期合作，那至少在贾娜会长面前要露出真面目，这是一种最基本的信任，陈风华知道什么该说、什么不该说，只是初羽毕竟是精灵族，见过她容貌的人越少越好。

　　贾娜的反应在二人看来都是正常的，自游戏进行到现在，玩家除了是魔鬼一族和人族外，没有其他的种族，当又一名精灵族玩家出现在其他玩家面前时，除了惊讶之外，或许还有新奇和羡慕。

　　不过在见识了初羽的精灵族面貌后，贾娜没有过多在这个问题上纠缠，她面色一正，脸上的愁容似乎因为面前二人的真容展示后而淡去了很多，她开门见山道：“想必二位都知道这段时间雅典娜殿堂正在面对什么困难，今天二位前来并且以真面目示人，贾娜知道二位不会有恶意，还请问二位来这里的目的。”

　　贾娜确实是个聪明和直快的人，快人有快语，对此，陈风华也毫不掩饰来这里的目的：“贾娜会长，我想与你合作，对付裁决者公会与风行工作室。”

　　淡淡的话语，却在贾娜听起来是仙乐，只不过她仿佛想到了什么，又沉郁下来，叹气道：“二位恐怕不知道，还有一周的时间就是系统绝对交易的最后截止时间，在那个时候我必须要为雅典娜殿堂做一个选择。目前公会里面的声音有两种，一种是支持战斗，不论成败；第二种就是付出相同的代价，取得系统的保护。这两种选择支持的人各占一半，但无论是哪一种，对于公会来说，都是很大的损失。”

　　贾娜继续说道：“裁决者公会是一家资金雄厚的公会，在它的背后，是现实世界中的一家数一数二的财团，他们全然可以靠雄厚的资金来压垮我们，即便到时候矿藏保住了，也会在他们的财力攻势下，被击垮。

　　再者，不论是裁决者公会还是风行工作室，他们中顶尖玩家的实力也是在梦魇大陆上排得上榜单的，而我们雅典娜殿堂只是边陲主城的一个人数不足一万五的小公会，就算有顶尖的玩家，也都跑到那些更大的外城公会去了。就在前两天，我们公会的主力战士就离开了。”

　　看到比他年长许多的贾娜痛心的模样，陈风华开口问道：“贾娜会长，你心里一定已有一个选择了，只是你所处的位置不得不让你顾全大局，这才犹豫不决。”

　　贾娜点点头，全然被面前的年轻人说中，她说：“我是主战派，因为裁决者公会向系统缴纳的金额比矿产资源一个月的产量还要多，而系统保护的时间只有三周，要是选择了退却保守，那公会只会亏损，相比起入不敷出，不如一战决生死，但考虑到公会的顶尖实力……”

　　贾娜又叹了叹气，显然在主力战士走后，她更加心灰意冷了，若是战斗，那就相当于把公会拱手让人。

　　“贾娜会长，”陈风华轻声一叫，问，“如果选择战斗，那会是以什么战斗方式决定胜负？”

　　“绝对交易的战斗是十人制战斗，双方各派十名队员，生死算作正常死亡，但不会红名。战斗过程禁止使用复活魔法，药剂及工程道具，不禁止使用恢复、治疗等魔法，直到一方投降或者全部被歼灭，即可分出胜负。胜方，将拥有交易标的物；败方，将在一定期限内交出交易标的物，逾期则强行转交给胜方并置以一定处罚。”

　　听完，陈风华不作声，似乎在思考什么东西，而贾娜也没有追问，只是眼眸中光芒跳动，目光在面前二人身上来回徘徊，就像是看到了希冀之光一般。

　　“贾娜会长，如果你选择了这次战斗，你的胜算有几成？”晌久，陈风华问。

　　“不足1成，裁决者公会本就是大公会，许多高手慕名而去，再加上与风行工作室联手，他们挑出的十人绝对是顶尖的玩家，这一成的胜率还是我试想的最好状态，事实可能连一成都没有。”贾娜摇了摇头，尽显疲态。

　　“这决斗难道不是同一个公会的玩家也能参与吗？”当陈风华再一次听到裁决者与风行联手时，他问了出来。

　　贾娜点头：“这与一般的公会战不一样，绝对交易涉及的是利益的双方，只要参与了其中的利益追逐，都可以参与到战斗中去，之所以裁决者和风行都能加入战斗，想必是达成了某项协议，成了战斗的利益一方。”

　　陈风华明白过来，这就像是法律中的第三方一样，不过牵扯到这里，他就直说了：“贾娜会长，我们乐意帮雅典娜殿堂击退裁决者公会与风行工作室。”

　　贾娜嘴角微微抽搐，并未感到高兴，摇摇头：“二位，我相信你们是有实力的，但是只有你们二人加上我公会的八人，依然抵不过对方十名全部属于顶尖高手的联手，所……”

　　“先别下定论，”陈风华打断了贾娜的话，身体坐直，浑身顿然散发出一股强大的自信，“贾娜会长，还未一试你怎么就能知道结果呢？我有信心，这一次绝对帮你守住孤影岭的矿产！”

　　贾娜眼中流出了惊骇，看陈风华那从容与自信的笑容，绝对不是无知与天真，在知道了对方的情况后，还能表现出这般模样的，必然是对自己的实力有着不可动摇的信心！年轻人气盛轻狂是正常的，但贾娜在面前的男子身上还看到了一点——睿智。

　　她不知道为什么会产生这样的感觉，但当她直视对方的双眼时，看到的全部都是灵动与自信，竟没有一丝虚假。他到底凭什么？！

　　陈风华为什么会那么自信？难道他真的不知道将要面对的对手有多么强的实力吗？他当然知道，初羽也知道，贾娜更是知道得一清二楚。但是，当他看到异世界等级排行榜时，他真的要偷着乐了。

　　第一名，刀魔天尊；职业：力刀王；等级：88

　　第二名，暴徒；职业：无影荆棘；等级：86

　　第三名，沉睡的狮子；职业：重拳师；等级：86

　　……


第五章 十人队成立

　　陈风华不知道为什么异世界玩家的等级普遍都比梦幻大陆的玩家要低，他也不需要知道这些，正是因为了解了这个事实后，他的把握才大大地提高。如今他95级，身上的装备都在95级及其以上，还有5件玄灵级的装备；而初羽，比他还高了一级，是96级的沉默殓血者，手中的那根蓝色的法杖也是玄灵级的装备。

　　虽然他知道异世界中必然有顶尖的玩家不在排行榜上，但他可不相信一个裁决者公会加一个风行工作室能够同时拿出两个能够到达95级以上的玩家。话说回来，在注意到等级的时候，他也发现好友中【头上有个坑】的等级也有95级。

　　就知道的三个95级及其以上等级的玩家中，都有一个共同的特点——皆是从梦幻大陆过来的，这也让陈风华更确信异世界的玩家中，很难有比他们等级再高的玩家了。

　　面前的贾娜只有83级，据她所说公会中现在等级最高的也只有84级，再结合等级排行榜与战力排行榜，他没理由不会有这份信心。就算对方各个都有刀魔天尊这样的实力，他也有信心把他们全部打趴下！

　　为了让贾娜重燃希望，陈风华和初羽同时将自己的等级显现了出来，而这一举动，终于让贾娜愁容尽消，转悲为喜，她险些都不知道自己在说什么了：“这……这太不可思议了！外界都说梦魇大陆有过了90级的玩家，没想到这是真的！而且，风华兄弟还是95级的战士，思风妹妹还是96级的精灵族魔法师！你们真的是神明派来拯救雅典娜殿堂的吗！”

　　此刻，贾娜猛地站了起来，异常激动，连称呼都变得极为亲昵，这种情绪完全能够理解，陈风华和初羽的到来对她而言，就像是沙漠里的甘霖，是生命的重燃。

　　不过贾娜始终是经过社会的磨练的人，过了一会儿，她强行将喜悦压下，微微颤抖着身子，认真地看着陈风华说：“风华兄弟，你开条件吧！只要是能够在我承受范围内的，我都能答应！”

　　陈风华等的就是贾娜这句话，他开口便道：“帮你赢得绝对交易后，我要孤影岭矿产资源五分之四的股份。”

　　初羽带着诧异的目光看了一眼陈风华，就算她不懂商道，也知道这条件开得有点大了，不过无论陈风华做什么样的选择，她都会无条件的支持。

　　贾娜的脸色一下子就变了，若是将五分之四拱手让人，那就相当于对方掌握了这处矿产，虽然雅典娜殿堂还能赚得一部分的利益，但比起之前来，那就是丢了西瓜而去捡芝麻了。

　　陈风华微微一笑，在贾娜犹豫时补充了一句：“贾娜会长，我知道这是狮子大开口，但你觉得我只会把目光放在孤影岭这一处资源上吗？我更希望我们双方是一种长期的合作，而不局限于当前的一点儿蝇头小利。其中的利弊，你好好想一想，我不急着要答案。”

　　贾娜此刻心里已经骂开了花，你不急我还急呢！一周后就是决斗，如果不选择合作，那可能连最后的那五分之一也得不到！原以为招来了一个帮手，没想到是一只饥饿的狮子！

　　贾娜眼皮乱跳，抬起头想再与陈风华讨价还价，可当她的目光与对方交触刹那，只觉得自己好像是小孩子与大人在对视，竟完全被压制下来，到喉咙的话是怎么也说不出来，“你觉得我只会把目光放在孤影岭这一处资源上吗？”这一句话更是反复在她耳畔响起，此刻她终于明白对方眼神中的那眸睿智是从哪里来了……

　　“风华，她会答应吗？”初羽悄悄密语陈风华，而陈风华只是拍了拍她的手，嘴角掀起一抹弧度。

　　贾娜的犹豫最终只是让时间白白流去，她没有选择，甚至觉得再商议利益分割也没有必要，这时的她全然被面前之人展现出来的自信心给感染，脑中已塞满了战斗胜利后的场面。

　　“好！”贾娜终于决定下来，这结果虽然在陈风华预料当中，但没想到对方连还价都没还就答应了，这还是让他有点意外。当他看到贾娜笑容重现时，他才明白这个女人这段时间真的快被逼疯了。

　　接下来的事就是要让系统认证了，这操作由初羽与贾娜完成，除了商定的收益分割，矿产的经营权和所有权依旧归雅典娜殿堂所有。契约生效是在与裁决者公会绝对交易后，如果绝对交易失败，契约失效。

　　这一次交易，对陈风华是完全有利的，他不需要负任何代价，要的只是赢下战斗即可，却不知道这次谈判让贾娜会长对他有了一个印象——笑面狐狸。

　　狐狸归狐狸，若真要说起来，陈风华还是一个假面狐狸，在易容师副职业升到高级以后，他每次易容的时间可达9小时，同时冷却时间也有9小时，不过副职业的冷却时间可以被【忘我】清零，所以他可以连续使用18个小时用面具示人，这也为他接下来的异世界之行打下了安全的基础。

　　……

　　敲定了此事，贾娜会长却没有在公会当中宣布，因为公会偌大，公开后难免会将消息泄露出去，一旦裁决者公会或者风行者公会得知了她的选择，就会行动。既然贾娜选择了战斗，就要在之后的一周做好周密的准备，否则让敌人知道她不选择保身，必然会在这一周的时间疯狂杀害她公会的成员，那时就得不偿失了。

　　在和陈风华商议之后，贾娜决定将此决定暂时保密，在人前依旧表露踟蹰不前的态度，在背后加强参加绝对交易战斗的队员的磨合，只是陈风华答应每天与其他队员8小时，再多就不行了。

　　“风华兄弟，思风妹妹，下面我给你们介绍一下参加一周后战斗的队员。”贾娜秘密将7名公会最信得过且实力最强的玩家叫到了密闭房间，给陈风华介绍道。

　　这是雅典娜殿堂具有最顶尖实力的玩家，因为梦魇大陆和梦幻大陆职业名称不同，陈风华开始的时候还没区分开来，直到贾娜介绍了他才明白他们的职业。

　　首先介绍的是二转魔战士【利贝尔】，这是一名棕色头发的84级主盾战士，是公会中等级最高的玩家，他是一名锻造师，因听说孤影岭又一个矿藏，便自愿加入公会，久而久之就成了公会中的魔战士团团长，携史诗级墙盾【龟王安德烈之甲】，防御力很高。

　　其次是二转魔射手【晓风听月】，80级，女，手持史诗级弓箭【无冕君王的死亡之弓】，有几分姿色，身着的皮甲更凸显身材，是公会中第一弓箭手，元老级的人物。

　　再次是二转魔法师【一轮降生】，81级，男，手持史诗级魔棍【九魔落天】，是一名运用攻击魔法阵的魔法师，个子很小，但眼中时而闪着光，看起来看精明。

　　第四是二转黑暗祭司【午夜】，78级，女，是这里等级最低的一名，宽大的牧袍下映衬着她可爱的脸蛋，纯辅助奶妈，是公会中最好的祭司。

　　第五是二转魔战士【泰山】，81级，男，隐藏职业【双刀鬼】，手持史诗级双手刀【封神盘膝刀】，他的上半身只穿着肩甲，露出恐怖的豹纹刺青，让人感觉像是道上的人。

　　第六依旧是二转魔法师【风之语】，79级，女，隐藏职业【炎魔】，史诗级武器【炎魔拉丝的毁灭法杖】，据介绍，她拥有一个三件套的套装，实力在公会魔法师中与一轮降生相差无几。

　　第七是二转黑暗祭司【蝶寐】，80级，男，隐藏职业【掠之牧】，据介绍他的能力很特殊，能够将敌人身上的Buff夺过来加持到己方团队的身上，同时能将己方团队身上的负面状态转移到敌人身上，是个很强悍的辅助职业。

　　最后就是身为会长的贾娜本身，83级二转杀手职业，隐藏职业【滴血玫瑰】，武器是史诗级双匕【恶寒毒蝎之刺】。

　　这八人是雅典娜殿堂最顶尖的高手，每个人或多或少都有一件及其以上史诗级别的装备，而他们的武器毫无例外都是极品装备。平均等级在80级，就阵容的分布看来，有功有守有辅助比较均衡，想必贾娜也是挑选了许久。

　　对于异世界的职业情况，陈风华并不是很清楚，但这不妨碍他从他们的装备上看出来。如果算上他和初羽，那么十人中就有六个隐藏职业，且不说实力如何，就从这职业来看，算是相当惊人的了，并非每个公会都能拿出那么多隐藏职业来。

　　接下来便是相互认识，陈风华依旧以易容后的面目示人，初羽也早在另外7人过来之前就披上了斗篷，虽然这样会让对方觉得有些不礼貌，但在会长贾娜的解释下，这些人也就没有放在心上了。

　　当然，所有人在知道陈风华与初羽的等级后，都呆住了，一种前所未有的信心开始在他们的心底滋生蔓延……


第六章 诱导伤害

　　孤影岭，某酒楼

　　“好，我知道了。”陈青唐切断了通讯，脸上浮出了笑意。

　　“老五，什么事情那么高兴？”这时，一名魔战士来到了陈青唐旁边，看到对方在傻笑，不由打趣道，“是不是有什么好消息？那老妇女同意决斗了？”

　　陈青唐似笑非笑地走到一边，在凳子上坐了下来，一只手搭在了桌上，有节奏地叩击着桌面，道：“一个月，贾娜会长想了整整一个月，她终于决定要用战斗的方式解决这场交易了。”

　　“哈哈哈哈！那不是正合我们的意嘛！这老妇女也真会拖时间啊，整整一个月才同意战斗，就凭她和雅典娜全员这个状态，打了也是个输！啧啧啧，这下我们裁决者公会赚了！”魔战士锤了锤胸口，狂笑起来。

　　“怕就怕他们选择系统的保护，这样不仅浪费时间，而且还浪费财力，现在的结果正是我们想要的。等明天绝对交易的选择确定后，第二天就是战斗的日子，我们也该把参战的人员叫齐了，一天的磨合时间，够了！”陈青唐咬着牙发出狠厉地咯咯声，双目在这一刻显得特别的明亮。

　　……

　　第二天

　　陈风华十人围在一起，而在他们面前正有一张浮空的光屏闪耀着弱光。

　　“请选择绝对交易的方式：A：十人战模式；B：拒绝模式。”

　　贾娜抬头，视线与在座诸位一一交汇，在得到了大家的肯定后，她对着光屏喊道：“A十人战模式！”

　　“您选择了A：十人战模式！绝对交易正式起效，战斗地点孤影岭角斗场，请在24小时内前往战斗地点签到，逾期将受到一定的处罚，倒计时开始23:59:59……”

　　时间进入了倒计时状态，众人这个时候的情绪不知为何紧张起来，可能是这场即将到来的战斗关乎到公会前途的命脉吧……

　　磨合了一个星期，陈风华对队友的大部分战技和魔法都熟悉了。他的法术因为具有光明的性质，所以打到别人的时候伤害特别高，而当别人的暗属性攻击打到他的身上时，伤害却没有增加，他逐渐明白这是黑暗之心在起效果，不但很好地伪装了他的光明属性的法术外观，也最大程度削弱了暗属性的攻击效率，这件玄灵级的装备确实让人有点意外。

　　现在距离正式绝对还有24小时，陈风华看到这些不由想起了几个月前第一次遇到椿椿康并且帮他赢了霸天公会，只是时光荏苒，转眼过去那么长的时间，而椿椿康也把大部分的时间放在研究他的病情上面，公会的事情多让浩浩去打理了。

　　与贾娜会长说了一声，陈风华就打算和初羽去野外打会儿怪，这是他这一周在易容术冷却时间里常做的事情，比起一个人苦苦练级，这样的方式确实不会觉得烦躁，两个人也逐渐配合得默契起来。

　　不过当陈风华看到初羽的战斗技巧的时候，还是感到了吃惊，那一连串娴熟的动作与精准的跑位，甚至是怪物发动技能的时刻，初羽都能准确地判断出来，这完全不像是一个从未玩过游戏的人能够做得出来的，陈风华也不相信这是一个人的天赋。

　　“小羽，没想到你这么厉害。”陈风华在一只魔化野牛身上补了最后一刀后，对着站在远处的初羽说道，“你那个教你武功的师父有没有进游戏，如果他的徒弟都那么厉害，那他一定更厉害了！”

　　初羽慢慢走了过来，嫣然一笑：“师父他没有进入游戏。风华，你的进步也很大。我再教你一个技巧怎么样？”

　　“好啊！”陈风华顿时双眼放光，这一周的时间，初羽经常教他一些实用的战斗技巧，他也学的很快，基本上都掌握了，差得只是实战经验。而随着初羽教他的越来越多，他也越来越觉得这些平常的小技巧在关键时候可能起到决定性的作用，因此更是如饥似渴地学习。

　　“风华，把剑给我。”初羽来到陈风华面前，从长袖中伸出纤长的手指。

　　“嗯……好，”陈风华微微一愣，把雷痕剑交到初羽手上同时，却是就笑了出来，趣问，“小羽，没想到你除了法杖、匕首、短刀、弓弩，还会用剑，那你是不是还会用盾战士的盾啊？”

　　初羽的脸一下子就红了起来，连忙把剑收了回来，说：“我会的有限，盾战士的盾太重了，我是法师，力量方面差了许多，而且我也不喜欢站着被人打，被动防御是胜不了敌人的。”

　　这时候，初羽的目光已经落在了雷痕剑上，专注、有神，她查探了一下属性，道：“风华，加属性的武器有加属性的好处，你这把剑是雷属性攻击与速度加成，根据我的经验，如果你使用了与雷属性相克的战技或者法术，那威力就会降低得多，就比如你的地动波。

　　而想要获得高伤，就需要用相生能力，雷主攻，你就要用攻击战技，比如锋血雷霆、八罡剑气，在它们的附加下，你的伤害将会有10%的加成。这些附加的属性伤害不会计算在你的伤害值中，而是隐藏在敌人的身体当中。

　　通俗的讲，如果你对目标造成的正常伤害是100，附加属性伤害值是10，那么理论上来说对怪造成的无法防御伤害值为110，但在梦幻世界中，这附加属性伤害值是不会显现出来的，所以你所造成的伤害值仍旧是100，而剩下那10点的属性伤害就要靠你的下一次打击给引诱出来。

　　我称之为‘诱导’攻击。诱导攻击有一定的成功率，不免也会有失败，这使得玩家在属性攻击时就不能每一次都做到附带属性攻击。我想系统这样设定可能是为了有更大的可玩性，更考验玩家的技术。”

　　听完，陈风华倒是楞了，他从来就没有注意这些，他最多只是觉得有时候伤害值稍微高点，有时候稍微低一点，至于深层次的原因他就没有深究过了。他原以为这是正常的伤害值的波动范围，没想到是另有玄机。

　　“小羽，照这么说，要是每次都能诱导出附加属性伤害，就相当于每次都能造成目标110点伤害值咯？”

　　“没错，”初羽点头，“这种诱导攻击不是很难，但我所见过的大多数使用属性武器的玩家几乎没又熟练掌握这项技巧的，一方面可能是还没有人意识到这种诱导攻击，另一方面可能是他们发现了但不知道如何去诱发附加属性伤害，靠的全是运气。”

　　陈风华的笑意越来越浓，情不自禁在初羽说话的时候刮了刮她的鼻子，说：“小姑娘挺厉害的嘛！快教我快教我！”

　　初羽被陈风华突如其来的亲昵动作弄得不好意思，忙用雷痕剑做掩饰，转身指向了刚刷新出来的魔化野牛：“风华，仔细注意野牛身上的变化！”

　　说着，初羽快速向魔化野牛移动而去，她的速度不是很快，但脚步非常轻盈，着地的刹那几乎是无缝隙地衔接进步，显然也是用了一些技巧来弥补法师职业速度上的不足。

　　魔化野牛只是25级，所以对与96级的初羽不存在任何威胁，而陈风华也将注意力全部集中在野牛的身上。

　　这时初羽已来到魔化野牛面前，用雷痕剑在野牛最坚硬的角上一点，一个4000+的数值瞬时爆了出来，因为是异职业使用武器，所以这伤害值被压制了很多，要是让陈风华使用雷痕剑来打的话，这一剑不加任何战技都能打出9000+的伤害值。

　　“嗯？”陈风华的双眸未动，按照初羽的话一直注意着野牛身上的变化，当这一剑落下时，他明显看到一丝隐晦地电流在野牛身上浮现，只是很快就隐没了。这一点他曾经也注意过，但从未放在心上，这次可能是初羽事先强调过，所以他把这本不用在意的事也当做了特殊的现象。

　　初羽一记伤害后就没有再动手，而是开始在野牛周围游走，翩翩的身姿下，每一步都是那么纯粹毫不显多余。

　　陈风华不解初羽为什么停止了攻击，就在这时，他看到初羽飞速刺出一剑，炸响的雷蛇作祟，四处乱蹿，在这一刻显得十分躁动不安。他忙将注意力集中在雷痕剑的落点，却在这时看到了异象。

　　只见一道雷蛇从野牛的身上迸射而出，直接撞击在雷痕剑之上，来自野牛身上的雷蛇与雷痕剑身上的雷蛇绞缠在一起，仿若恶斗一般，在空气中发出噼噼啪啪的气爆声。

　　“-4100！-390！”一大一小两个伤害从魔化野牛的身上爆出，在初羽又刺了几剑后，这只野牛就倒地化成了经验。

　　初羽气息平稳地收回了剑，走了回来，道：“风华，看到了吗？”

　　“看到了！”此时的陈风华像是一个小学生一样，严肃的面孔、笔直的腰杆，视线还留在那只可怜的野牛身上，说，“那个小的伤害值就是附加的属性伤害吧！我以前似乎没有看到过，而且好像也不是我理解的正常伤害范围。”

　　“的确不是，这是另一种属性伤害——诱导伤害，准确地定位的话，就叫做二次属性伤害，当第一次攻击落在目标身上时，会在目标的身上种下隐患，如果第二次攻击没有将这个隐患诱导出来，就等于说浪费了一次小伤害攻击。而之前雷痕剑所造成的那处隐患就是第一次攻击留下的那处电流。

　　诱导伤害是额外跳出来的，很考验玩家的眼力，只要多练习就可以了。”

　　“啪啪啪！”就在这时，一阵刺耳的掌声传入了两人的耳朵。


第七章 野外的战斗

　　陈风华和初羽同时停下了手中的动作，带着警惕的面色往掌声传来处看去，视野中一名腰间别着金色宽刃剑的魔战士正在拍手，嘴角翘起在血月下显得特别妖气。

　　陈风华看到此人的第一感觉就非常不好，因为对方的那种眼神仿佛是带着嘲笑和轻蔑，无论是谁被这样看着，都会产生一种想揍他的冲动。

　　这时，这名魔战士缓步走来，边说：“没想到一名法师还懂这些，诱导攻击……这个名字取得不错，你是怎么想到的？算了算了，我也没兴趣知道，要不要来切磋一下？”

　　初羽眼神凌然刚想一步上前，却被陈风华拦了下来，并听到他悄悄密语道：“这里玩家很多，要是在这里打起来怕是会召来注意，我们先掉头走掉，如果他真想找茬，自然会跟来。”

　　初羽心领神会，瞪了魔战士一眼后，就与陈风华转身而走。

　　魔战士稍稍楞了一下，他可不知道对方二人在搞什么鬼，以为只是不想惹事或者怕了，不过他很欣赏和赞同刚才那名女法师的言论，想了想后，还是决定跟着他们。

　　听到后面传来肆无忌惮的脚步声，陈风华知道这家伙果然目的不存，但对方也没有偷袭之意，只是在后门明目张胆地跟着，于是他就和初羽加快了脚步，甚至唤出了坐骑，往无人的区域奔去。

　　你追我赶，三人就到了一处玩家较少的鬼魅林中，仿若进入了天罗地网，被四处横生的枝条止住了去路，三人的速度也不得不慢下来，最后完全停住了脚步。

　　“你们故意引我到这里来的吗？”魔战士跟随他们一路，看他们不但不往人多的地方去，反而往人少的地方前进，便明白了对方的意图，而他之所以知道他们的意图还跟着走，全然是对这二人有着相当大的兴趣。

　　在刚才，陈风华就从初羽口中得知这个魔战士是红名玩家，不同于敌对阵营的红名，这是杀过很多人的红名状态，对此，他也不敢放松警惕。转过身，直面魔战士，陈风华说道：“没错，我们就是故意引你到没人的地方，切磋是吗？”

　　魔战士勾起了笑意，把宽刃剑抽了出来，说：“想不到你还挺爽快，先别急，我问你，野外战斗的规矩知不知道？”

　　“规矩？”

　　“看来你不知道了，”魔战士摇头，把剑垂了下去，说，“输的人把武器交出来，这就是规矩。”

　　陈风华看了看初羽，低声问：“异世界还有这个规矩？”

　　“没有听说过，这大概是这个人自己定的，不用理他。”初羽撇了眼魔战士，说道。

　　陈风华嗯了一声，视线随即落在对方的金色宽刃剑上，那隐隐散发的微弱金光显示着不低的品阶，当下，他便说道：“好，输的人把武器交出来，我同意了。”

　　“风华……”初羽不由一滞，可看到陈风华看向魔战士戏谑的目光时，顿时知道这个男人已经不再是现实世界中需要她暗中保护的人了，在游戏中，他足以面对任何挑战。她退后一步，站在了陈风华的背后，男人的战斗应该由男人自己去解决，这次，就让我做个看客吧。

　　魔战士看到退后一步的斗篷魔法师，轻笑一声：“呵，我还以为你们两个要一起上，不过一个一个来也没关系。你这把雷剑我看中了，一会儿输了之后他会自动从你装备栏中消失，你可就要不回去了。”

　　“谁赢谁输还说不好，你把你的宽刃剑给看好了，我很乐意白得一把武器。”

　　“呵，输了别喊妈妈！”魔战士说完，面孔骤然紧绷，将宽刃剑再次提起，四周树枝顿时如被利剑削去了一般，只剩下光洁平整的切口。

　　陈风华危机感顿生，他虽然不认为面前的玩家能在等级上胜过自己，但依然会全力以赴，这场战斗就当做是验证这段日子以来所学到的东西吧！他迅然提起雷痕剑，雷电纵横，这一次，他要用战士的对决来赢得这场胜利！

　　魔战士反手黑色剑气试探，紧随而上，他的动作十分连贯，且不加任何犹豫，显然是长时间战斗出来的习惯与意识。只见黑色剑气很快便到了陈风华面前，而魔战士也收剑在后，准备给予双重打击。

　　“吼！”就在魔战士的攻击即将落下时，陈风华发出了震耳欲聋的吼声，一股冲天的气势顿然从他周身席荡开去，无形中仿佛有一只巨大的触手突然窜出，一把便将魔战士抵挡在外，分毫不得前进。

　　魔战士全身颤抖，气焰豁然下降了一筹，而陈风华此刻又探出了雷痕剑，炸响的电流仿佛是嚯嚯的磨刀，转眼便没入了魔战士的颈部。一道血痕轰然炸开，血液飞溅，6000+的伤害值深深地从魔战士身上爆了出来，魔战士的眼中顿时充满了惊骇！

　　畏惧时间很快过去，面对敌人再次袭来的一剑，魔战士格挡之后立即退开，与敌人拉开了距离，他从背包中掏出一瓶血药，大口猛灌，将生命值缓缓往上拉。初次试招，他居然失算了，对方的能力比他想象中要强！

　　这时，陈风华又冲了过去，他不能让魔战士有喘息的机会，轻身术施展，雷痕剑在手，他的速度猛然上了一个台阶，剑势直逼对手。忽然，他低手一沉，原本向前的剑势顿时落下几分，虚剑向前同时真剑以另一角度向魔战士刺去，就像是有两把剑在同时攻击敌人一般。

　　这并非是雷痕剑附带的战技，而是初羽交给陈风华的一个小技巧——佯攻，如果换做是一般的武器，在没有堆速度的情况下是做不到这样的，唯有像雷痕剑这种以速御敌的武器才能游刃有余，一化二，二化夺命。

　　魔战士迅速以宽刃剑对拼过去，额头的魔鬼角上也冒出了黑色的烟雾，他的眼眶霎时凹陷下去，面容极为恐怖。就在他被佯攻一剑欺骗的手，他迅速往侧边移去，俯身一力降十会，眨眼已是钻到了陈风华的腰身旁。

　　陈风华眼中露出了诧异，他竟是没看清魔战士是怎么突然跑到了这个位置，而这个时候，魔战士的宽刃剑已从下往上撩起，狂躁的暴风将这一方区域肆虐得一片狼藉！刹那间，他就失去了中心，整个人飞在了空中，风刃在他脸上划过，每一次都留下了一道血口子，生命值连降3000+。

　　见到此景，初羽微微抬起了手中的法杖，可当她看到被卷在空中无处借力的陈风华的眼神中充满了兴奋时，她又将法杖收了回去，她相信他一定能够摆脱困境！

　　陈风华脑中有些晕，这一招像足了战士的战技旋风斩，唯一不同的是它的气流不是旋转的而是爆裂的上升气流，在这气流的作用下，被攻击的对象将毫无动弹之力。他本想用圣洁之翼来对付魔战士，可又觉得这招太赖皮了，便放弃了这个念头。

　　忽然，上升的气流停了下来，而他也从近4米高的半空中坠落下来。一道凌厉的剑气袭来，他立即拿剑格挡，只听得“叮”的一声，剑气是格挡开了，但身边的半空中突然出现了一个黑影——是魔战士！

　　魔战士双手握剑。迎头如劈山之势斩向了陈风华的腰部，这一下如果被实打实命中，那必然会多一个残废的负面状态。

　　不行！要顶住！陈风华身体急转，空中连踏的同时，一剑刺出，巨大的圣门陡然出现，但在下一瞬又轰然碎裂，强劲的余波让两人都飞退了出去，摔在地上。

　　站起身来，陈风华拿出一瓶血药吞下同时，疾奔魔战士而去，八道剑罡齐发，四周的树枝再次被轰成了齑粉，雾腾一片，只能听到凌啸划过，在前方炸裂开来！穿破迷蒙，他脚下飞点，雷痕剑上顿时闪过一道流光，又被他轰了出去。

　　魔战士的身上已经炸开了花，生命值眨眼就掉了两万之多，不但如此，负面状态更是成了他的拖累，仿佛是在泥潭中行走，完全不能控制自己的行动。又是一道落雷从面前出现，他刚举起宽刃剑就被轰个正着，麻痹状态下的他不由连连叫骂。

　　陈风华反击继续，此刻他重回魔战士身边，光明之身、锋血雷霆两大能力同时展开，被黑暗之心伪装下的圣洁光芒豁然化为了邪恶的魔化气息，狂涌向魔战士，剑身急转，雷电再次倾泻入魔战士的体内。

　　轰轰轰！地面忽然摇晃起来，一股气流骤然以魔战士为中心震荡开来，陈风华措手不及下，还没防备就被震荡开去，身上飘起了4200+的伤害。他止住身形，往魔战士方向看去，因为这一下，魔战士重新恢复了行动，站起来时那双凶狠的目光像是要把他活剥了一般。

　　陈风华继续挺进，脚踩大地，地动波的威力顿时蔓延而去，这时候，魔战士飞跃起来，两侧不知何时出现了两道黑影，皆是手提宽刃剑飞斩下来。以彼之道还施彼身，陈风华刚用过八罡剑气，转眼现在又疲于应付魔战士这突如其来的三道黑色剑气。

　　所幸光明之身的状态还在，陈风华猛踩大地，不退反进，剑端挺进，他想从缝隙中寻得机会！“铿！”只听见金属的撞击声，两人已是隐没在那一片硝尘中，不见战况如何。这种情况下，两人都来不及喝药，但时间拖得越久对陈风华越有利，因为圣光庇护的作用，使得他拥有令人眼红的持续作战能力。

　　两人的生命值都不断下降，陈风华很难想象一个等级可能比他低很多的玩家会跟他打到现在，虽说他这有点以大欺小的嫌疑，但对方展现出来的实力足以让他全力以赴。

　　“滴！您击杀了【魔使：金色黎明】！获得神圣力量：10。”


第八章 对战陈青唐！

　　一番苦战，陈风华赢了魔战士，他站在原地，脑海中回荡着战胜对方时系统响起的提示音。他查探了一下属性表，发现神圣力量的数值确实提高了一些。杀玩家什么时候会增加神圣力量了？他还是觉得有些奇怪。

　　初羽这时走了过来，将魔战士身上爆出来的宽刃剑捡了起来，递给了陈风华：“风华，这把剑还是史诗级的，看起来很不错。嗯？风华，你在想什么呢？”

　　陈风华被初羽的声音带回了神，笑道：“没什么，得到了一些收获而已，对了小羽，你知不知道魔使是什么东西？”

　　“魔使是异世界黑暗祭殿的供奉者，就相当于梦幻大陆上面圣殿的执事，现在就有一部分玩家加入了黑暗祭殿成为了魔使，他们主要以杀其他玩家来获取雇佣者的报酬，如果杀的玩家正好是红名，还能得到黑暗祭殿的贡献值，用以换取奖励。待达到一定的声望后，还能进阶到更高的魔将、魔王之类的职称。”

　　初羽说完，看了看已经消失的魔战士的尸体位置，问：“风华，刚才这个人是魔使？”

　　“没错，他是魔使。”陈风华答道，这个时候，他的双眼已是放出了光彩，仿佛能够看到大把大把的神圣力量朝着自己涌来。

　　……

　　与此同时，在孤影岭的一处酒楼里，陈青唐正和另外八名玩家坐在一起，商讨着明天的战斗。忽然，他问了一句：“有谁看到黎明了？”

　　“老大，黎明他把通讯关了，找不到人！”

　　“那他来了孤影岭了没？”

　　“已经通知过了，应该到了吧！”

　　“什么叫应该？！赶紧给他发邮件，让他立刻到这里来！这家伙真是无法无天，不过就是一个93级的隐藏职业玩家罢了，真当自己天下无敌了！”陈青唐愠怒，差点将面前的桌子拍碎。

　　一旁的人见状，不由地脖子一缩，一名魔法师过来劝道：“老大，黎明就是那副叼样，甭管他，用不着跟他犯怒。我们还是商量一下明天的对战吧，我今天收集到一份明天雅典娜公会可能会出战的人员名单……”

　　……

　　约定战斗的日子已是来到，距离战斗开始只有1个小时的时间，这场战斗并非公开化，所以今天偌大的角斗场坐台上只有寥寥数十人，那都是雅典娜殿堂公会与裁决者公会的一些成员。

　　“酒鬼，黎明那家伙又跑哪里去了！”陈青唐及另外八人早就已经到了角斗场内，纷纷完成了签到工作，然而这个时候迟迟不见金色黎明到场，作为领队的陈青唐眼中不由升起怒意。

　　“黎明昨天后来出现过一趟，不过没说一句话就又离开了，好像有点不高兴，我跟他讲明天这个时候到，他应该是听见了。”

　　“哼，那就再等一会儿，如果最后十分钟还不来，就换人！”

　　就在风行工作室和裁决者公会正在等最后一人到场的时候，雅典娜殿堂公会这边已经全员到齐，完成了签到，正在休息室等候。只是今天的陈风华有点奇怪，他竟然也学初羽穿戴起了斗篷，仅露出下脸颊的部分。

　　这可能是陈风华的心理作用，即便他知道易容术能够完全改变面貌，但在面对风行工作室的时候还是觉得要小心为上，而且他从贾娜那里得知，这次对方的领队是风行工作室的一名叫做风行五号的玩家，是个年轻人，据她的描述，陈风华知道那个人就是他的堂哥——陈青唐。

　　陈风华小时候与陈青唐没少在一起胡闹过，但因为年纪尚小很多事都记不太清晰了，唯一让他记忆比较深刻的一件事就是在一次玩的过程中，陈青唐将他的手臂压脱臼了，不过这事后来被他隐瞒了下来，陈青唐也没有跟大人说，所以大人们都以为是他自己摔了一跤造成的。

　　他对陈青唐谈不上恨，这么久过去了，什么情感也都没有了。如今双方站对立面，该面对的还是要面对，立场和原则不同，注定是敌人。他不觉得自己在之后面对陈青唐时会留手，一来是因为这是游戏，即便杀了对方也不会真正的死，反而是自己应该担心会死；二来这是验证自己是否真的能够狠下心对付陈江明一方，若是在生死时刻留手了，那么他必然还存在一点点感情，必须要想办法根除。

　　你不仁，我何必有义？陈风华不禁摸了摸手中的雷痕剑，眼中闪现坚定的目光。

　　……

　　“叮！签到时间结束，十秒后将传送至决斗场，请做好战斗准备。”一小时过去，系统的提示音准时响起，雅典娜殿堂十人同时精神振发，纷纷昂起了头颅。

　　光芒一闪，休息室的十人同时消失，当再一次出现的时候，他们已然站在了黄土沙场之上！战斗的号角声从这一刻吹响！

　　小队十人迅速散了开来，成四三三阵型就位，贾娜手持恶寒毒蝎之刺昂首挺胸往前一步，指向为首的风行五号，掷地有声：“今天一战，裁决者公会和风行工作室休想赢！”

　　微风荡起，为首的陈青唐见贾娜似乎信心满满，并不像之前传言所说那么忧心忡忡，顿时有种不祥的预感，可面对对方的冷言以及己方平均等级85的阵容，又岂有害怕的道理，就在他刚想说话的时候，身后一道黑影突然蹿到他的身前，指着贾娜身后的陈风华说道：“是你！”

　　这一声，顿时让准备战斗的所有人为之一滞，陈青唐的脸色刷一下变成了黑色，叫住了金色黎明：“黎明，回来！”

　　可是，金色黎明却没有马上动，反而大笑了起来：“好啊！原来你也在这里，这次我一定要打败你！”说完，他就退到了队伍中，就好像没事发生过一般，只不过一双眼神就如同鹰鹫，死死地盯着陈风华。

　　就在大家人都看着身披斗篷的陈风华时，陈风华心中早已掀起了惊涛骇浪，他万万没有想到在这里会碰到之前被他干掉的金色黎明，且还是因为手中的雷痕剑而被发现了，他并不是怕对方来找他报仇，而是因为在之前的那场战斗中他没有使用易容术，用的是真实面貌。现在金色黎明站在了风行者工作室一边，那岂不是说……

　　要真是那样，那他的伪装就白费工夫了！

　　“风华，陈青唐好像还不知道。”就在这时，聪明的初羽密语了身体骤然变得僵直的陈风华，而这句话后，陈风华的身体明显一松，显然是注意到了对面的情况。

　　若是金色黎明告诉了陈青唐他之前被人杀死的事情，那以陈青唐领队的身份肯定会对这件事情很重视，而现在呢，金色黎明不顾战斗的秩序，突然窜出来指着陈风华的鼻子说话，而陈青唐还将他喝止，说明金色黎明并未将这件事情告诉陈青唐。

　　换句话说，陈青唐可能根本不知道他的队员在之前24小时内已经被杀了一次！况且，就凭金色黎明刚才表现出来的性格和说出来的话语，他也不一定会把那么丢人的事情告诉别人，除非他真心认为自己是应该被罩着的。

　　想一想，陈风华便知道自己暂时还未被发现身份，不过他也感到了些许危机，如果金色黎明和陈青唐的关系很好，说不定就会将他的事情告之，那事情可能就变得不一样了。

　　“贾娜会长，等会一定要先干掉那名叫做金色黎明的魔战士，他的实力很强！”陈风华双目像是燃烧了一样，刻不容缓道。

　　“好。”贾娜注意到了刚才说话的魔战士的嚣张气焰，她也看出来这个不把陈青唐的话当回事的魔战士的实力不凡，当下便答应了陈风华的建议，并重新在队伍频道中部署方案。

　　风声鹤唳，随着初羽抢先放出一团蓝色火焰后，战斗顿时打响！双方远程职业同时开火，近战职业陈风华顿时手持被暴露的雷痕剑，率先向同为魔战士职业的【风行五号】，也就是陈青唐冲去，他，只能死在自己的剑下！

　　早早就将仇恨锁定在陈风华身上的金色黎明自然不干，他大步流星往疾奔的陈风华处前进，可就在这时，一道冰锥穿过了他的耳畔，紧接着背后就传来了冰冷的被洞穿的感觉，全身力量冻结的同时，眼前更是出现了鬼魅的影子。

　　他眼下骇然，轻诧：“是你！”

　　“就是我，这次换我来跟你打！”空气中留下了初羽的声音，她脚步一旋，刹那来到了金色黎明的背后，将刚才射入的冰锥猛地抽出，半空中印染而出的血花，煞是妖艳。

　　陈风华这时已经来到了陈青唐面前，而陈青唐似乎也早就把仇恨锁定在他的身上，刚才金色黎明那一声叫喊委实有点拉仇恨的感觉，这让他顿时成为了万众瞩目的对象。

　　“很少看到黎明会这样，那就让我来会会你。”陈青唐剑锋开光，空气中顿时爆出呲啦的响声，他身形一晃，脚下黄土飞湛，猎豹般向着披戴着斗篷的战士迎了过去。


第九章 击杀陈青唐

　　“乒！”剑与剑毫无花巧地碰撞在一起，这已是陈风华与陈青唐第一百招了。陈风华很惊讶陈青唐的实力竟然会如此之高，动作不但干净而且利落，战技与战技间的过渡和衔接几乎很是流畅，走得是速度流。

　　对于这样的对决，陈风华也拿出了百分之百的注意力，他见招拆招，运用的大部分都是初羽交给他的小技巧，间杂着光明之炎和锋血雷霆这样的大招，倒也占据着一定的优势，把陈青唐逼到了角落。

　　陈风华穷追猛打，八罡剑气直落而下，刹那夺去对方近2万的生命值，比起金色黎明来说，陈青唐的防御要弱得多，近乎是这一招就生生打掉了他三分之一的生命值，并且将他置入了麻痹感电状态。

　　他双目聚焦，分明看到一簇电流从陈青唐的身上出现，他顿时开启光明之身和轻身术，速度暴叠的同时御剑乘风般展开了攻势，漫天只剩下剑影与刺耳的风声，诱导伤害及暴击伤害频频而出，又在陈青唐的伤疤上重重地撒了一道盐！

　　没有治疗，也没有被动的治愈技能，陈青唐的生命值不断流失。陈风华眼中没有丝毫留情之意，一剑接一剑，银河瀑布般直趟而下，他的眼中充满了愤怒，陈青唐作为陈江明的儿子，怎么可能不知道他爹干了什么见不得人的事情！

　　“当！”陈风华再一次落剑时，只觉得砸在了坚硬的钢铁之上，这一剑顿时失去了准心往一旁偏去。他当机立断准备收剑，可就在这时，一股穷尽的拖曳之力降临在他的身上，整个人顿时失去了重心，往陈青唐的身上落去。

　　冰冷的眸子深深地嵌在眼眶中，无一留白像是从黑泥池子里捞上来似的，当陈风华入目的是这样一双眼睛时，他顿时感到有一阵阴邪的气息窜入了他的鼻腔中，冰凉、窒息。忽然，他喉头一紧，只觉得被无根锋利的钢刺深深地扎进了喉管里面，难受异常！

　　这是什么玩意！陈风华的眼眸早已爆满血丝，这时他已被陈青唐掐着脖子提在了空中，生命值肉眼可见地下落着。而在他的面前，赫然是一只漆黑的手臂，上面刻满了螺旋的纹路，甚至还有血丝往里头渗出来，比起恶魔族本来就黑的肌肤，此时的手臂更显得狰狞和可怕。

　　魔鬼化！见到这一切，陈风华脑海中就蹦出了这个词，他道听途说“魔鬼化”是一些高级魔鬼一族的成员才会的能力，不但能暴涨力量，还能恢复之前所受的所有伤害。而这时看过去，陈青唐的生命值果然又恢复到了满值，这不是魔鬼化，那还是什么！

　　陈青唐的魔爪穿破斗篷，不断地用力嵌入陈风华的颈部，鲜红的血液沿着他的指缝落在了地面上，滴答滴答，他的眸子静得无比可怕，仿若面前的不是一个活生生的人，而是一只鸡。

　　陈风华的斗篷耐久度不断下降，没一会儿功夫就到了0，从他的身上慢慢滑落，直到盖在了那些血滴上面，他的面貌也在无遮掩的情况下展露在陈青唐面前。

　　然而，陈青唐看到陈风华的真面目还没所反应，远在另一边战斗的金色黎明却是肉眼一跳，可正当失神时，全身又受到了禁锢的力量，动弹不得。

　　初羽的声音清幽飘来：“你死了……”紧接着，金色黎明身上豁然爆出27000+的巨大伤害值，生命值一瞬间就空了。

　　他缓缓倒地，张着嘴还没发出“为什么这张面孔不是之前见到的那张”的疑问就成为了角斗的第一个死亡者。而干掉他的初羽，抬起刚刚切换的冰蓝禁魔法杖马不停蹄地已然瞄准了陈青唐的头颅。

　　事实上，在初羽看到陈青唐魔化后也是感到吃惊，据她了解，要想成功魔化至少也要达到90级，而且这还不是谁想就能够做到的，必须在黑暗祭殿里有一定的职称才行，魔使？还是魔将？她不是很清楚，但此刻要是再慢一步，陈风华就有危险了！

　　带着蓝光的禁魔球咻地一声离杖而出，带来的动静立即被魔化成恐怖模样的陈青唐察觉，只见他指缝间的力量又加大了些，然后竟对着射来的禁魔球把陈风华扔了过去！

　　糟糕！初羽一惊，她未料到陈青唐的反应会如此之快，虽说队友之间的攻击不会产生伤害值，但痛觉还是会有的，要是这一击命中了陈风华，那带来的痛楚可想而知！

　　千钧一发之际，陈风华已是睁开了眼，喉间传来的疼痛依然存在，出血的状态依旧不止，好在陈青唐把他甩了出来，否则他还是对方手中的鱼肉，然而恰恰是陈青唐这样的行为让他感到无比的愤怒，因为这种行为是极具羞辱性的。

　　轰！陈风华与初羽的禁魔球撞到了一起，势之沉重，让他在空中就停了下来，重重地摔在了地上，痛苦的眼色浮于表象，身子更是蜷曲在了一起。

　　“风华！”初羽大喊，脚步已是往陈风华处挪去，丝毫不慢！

　　“小羽！”可就在这时，倒在地上的陈风华叫住了初羽，喝止道，“你去对付其他人，陈青唐一定要由我来解决！”

　　话语中带着坚定和不屈，初羽怔了怔，扫了眼正往陈风华处大步跺去的陈青唐，牙齿咬得咯咯响，她十分想帮助陈风华，然而……好！既然这样，风华你一定要赢！初羽转过身，不再多想，但眼中那丝担忧依然存在。

　　眼见初羽而去，陈风华挣扎地从地面爬了起来，在陈青唐到达他的位置之前隐去了身形。光隐下的他立即与对方拉开了距离，迅速将武器切换成奥斯卡赠与他的【万里焚灭】，职业也在这一瞬变成了圣光赞歌。

　　治疗、状态纷纷而下，陈风华抓紧着时间恢复自己的体力与生命值，他在暗处看着环顾四野的陈青唐，脑中急速的飞转。魔化后的陈青唐比之之前强太多了，要是真的硬打，一旦被他擒住就很难再脱身，不过，他不可能无休止的魔化下去，这一定有时间限制！

　　陈风华握着万里焚灭，想着是不是要用十字焚身带来的绝对力量和速度对付陈青唐，可他转眼就将这个想法抛诸脑后，因为今日这一战一定会让陈青唐记住他，而如果自己把所有底牌都爆了出来，今后又怎样面对风行工作室以及背后的裁决者公会？

　　越王勾践尚且卧薪尝胆，他虽不算被囚于敌，但也算是无权无势暂且寄于雅典娜殿堂之下，异世界不是那么好混，若有一天被风行工作室特意找上了门，那么他现在暴露的越多，以后就愈加危险！

　　治疗完毕，陈风华把武器又切换成了雷痕剑，眼望雷痕剑周身呲呲的电光，他的意志也越来越坚定，35秒的光隐持续时间在这一刻终于结束，身形出来的同时，他冲向了陈青唐！

　　地动波！大地轰鸣，陈青唐的脚下黄土顿时碎成龟纹状，震动起来，陈风华紧接着又发出守护者的怒吼，将摇摆不定的陈青唐震慑住，八罡剑气冲霄而出。“叮叮叮叮叮……”连续八声响，就如同击在了钢块上面，声音震耳，却并未对对手造成多大伤害。

　　陈风华见状，顿时反应过来，魔化状态下的陈青唐无论是防御还是攻击力都有了大的提升，这时候强攻可能并不是很有效。但他也发现了，前前后后魔化下的陈青唐速度并未改变，还是之前那般。

　　当下，他快速接近陈青唐，勇气守护上的虎头双眸骤然亮起，红色的光迸射出威猛的气息，仿佛活了过来一般。他的双臂顿时粗了一截，肌肉的线条变得更加分明，曲起的经脉就像是龙腾一般，在皮表跃动。

　　陈风华的力量顿时暴涨，在勇气守护附带能力【虎浮】的作用下，他宛若变成了一只猛兽，物理攻击暴涨１５０％，而且还附带了１０％的破甲概率。他之前很少使用这个能力，因为在使用之后，手臂会变得酸胀，通常要一整天的时间才会消退。但现在不行了，如果不破了陈青唐的防御，那被动的只会是他陈风华！

　　陈风华顺利的来到了陈青唐的面前，而陈青唐这时眼中光芒一闪，用仿若在炭火中烤焦的魔爪往对方脸上扇去，只觉得风压挤在脸上，要是陈风华这时候退后，那动作肯定就会顿一下，然而他没有退去，反而在此刻双腿爆发出更强的力道，眨眼肩膀的猛劲就顶在了对方的胸口，胸甲顿时凹陷。

　　这一下的伤害并不高，但陈青唐却被撞退了，他刚想动，眼前闪过一道刺眼的雷厉之光，视线模糊的片刻，腹部已是传来了酥麻的感觉。

　　“－２２０００！”暴击伤害！透视之眼！

　　陈青唐眼中露出骇色，浑身俱颤，他顿时感到全身的力量之流仿若决堤了一般，往腹部的剑伤处倾泻出去，他的皮肤渐渐变软，双眸重新恢复了黑白分明的两色。

　　见到变化，陈风华欣喜的同时继续攻击，刺在对方身上的伤口越来越多，而对方却根本没有还手之力，任其攻击。三连绞杀！陈青唐的生命值豁然见了底，他的眼神中露着不甘，直到倒下的时候还紧盯着陈风华的脸，似乎要把他这张脸记住一样。

　　“再见！”收剑，陈风华头也不回地离开！


第十章 客卿邀请

　　在陈风华干掉陈青唐之后，他又加入了其他人的战斗，这时，雅典娜殿堂一方还剩下4人，裁决者公会与风行工作室联盟还有6人之多，由此可见后一方团队即便在没有了金色黎明和陈青唐后还有着很强的战斗力。

　　除了陈风华和初羽依旧保持超高的战斗力外，贾娜和利贝尔一防一攻也稳稳吸引住三名敌玩家的火力，只是由于现在雅典娜公会一方的治疗职业已经死光，所以一旦利贝尔顶不住对方的攻击，那就是死路一条。

　　陈风华见到贾娜那边情况不好，立即将手中的敌魔射手交给了以一敌二游刃有余的初羽，自己便隐身往贾娜那方跑去。他迅速切换万里焚灭，在利贝尔生命值不足一万的情况下赶到，予以治疗。

　　当治愈之光纷纷落在贾娜和利贝尔的头上时，两人皆感到了莫名其妙，自己公会的奶妈不是挂了么！怎么还会有治疗的？可当他们听到陈风华说话时，他们便明白了过来，接着便是莫大的惊喜！

　　虽然魔鬼一族先天属性很高，但剩下的魔鬼玩家们毕竟和陈风华以及初羽相差了十级之多，已产生了等级被压制的现象，再加上陈风华的光属性攻击对魔鬼族能造成很大的伤害，所以接下来裁决者公会的玩家只能是负隅顽抗，再过了十多分钟就纷纷败下阵来。

　　当裁决者公会最后一名魔射手被初羽一箭爆头后，贾娜险些兴奋地跳了起来。他压制不住喜悦的心情，这一场胜利来得真是太不可思议了，就算她之前还对陈风华和初羽二人有点保留，但在见到他们一个杀了四人、一个杀了三人后，她已经完全放下了心中的负担，要是没有这两个高手出现，她的公会现在可能拱手让人了。

　　绝对交易之所以称为绝对交易，还有更重要的一点就是这只能是唯一的一次交易，一旦通过“武力”达成交易后，无论是胜还是败，都不得再进行交易，而且这是完完全全处于系统的保护下的，也就是说，今后贾娜将高枕无忧地拥有这座无限资源矿产！

　　“叮！战斗接受，雅典娜殿堂，胜！绝对交易正式生效！”

　　系统的提示音在魔射手死后一分钟后响起，裁决者公会和风行工作室派出的十名玩家的尸体逐渐从地面上消失。陈风华看着淡去的陈青唐的身体，心中不免有些复杂。说实话，他在最后施展三连绞杀的时候，确实有点想留手。

　　初羽不知何时来到了他的身边，没说一句话只是温柔地看着他。感受到了目光，他郁结的心情顿时好了许多，不由自主拉住了初羽的手，其实，他并不是一个人。

　　“风华兄弟，思风妹妹，我们赢了！”贾娜拳头捏的紧紧地，眼中的喜悦还未消散，不仅是她，就连见证了最后的胜利的利贝尔也旁若无人地大笑了起来，声音在整个角斗场回荡。

　　战斗虽然赢了，但大家都知道裁决者公会和风行工作室不可能就此罢手，他们肯定也想不到自己会阴沟里翻船，说不定这个时候他们就在计划着怎么对付雅典娜殿堂。此事看来不能高兴太早，还得从长计议，为此，在所有队员复活后，大家一起回到了公会驻地。

　　公会里的成员早就得到了消息，但他们看到贾娜会长等人行色匆匆地回来后，也不敢围上去发问，只好在公会频道中乱水了。

　　底下混沌一片，密闭房间中却是让人激动地难以静下心来。贾娜站了起来，对着陈风华和初羽二人深深地鞠了一躬，她说：“我代表雅典娜殿堂所有成员表示对风华兄弟和思风妹妹的感谢！”

　　陈风华站起来，摆手道：“贾娜会长言重了。”这场战斗不完全是为了雅典娜而打，陈风华自己也有着较量，一来是分得了矿产的利益，找到了异世界第一个可以扶托的势力，二来就是打击了风行工作室，遏制了他们进一步扩大势力的野心。总而言之，这一场胜利谁也不用感谢谁，只是各取所需罢了。

　　“说实话，在之前，我真的没有想到能赢得那么痛快，但二位的实力让我大开了眼界，能在第一梯队中遥遥领先怎么可能没有过人之处，恕我眼拙了。现在，我代表雅典娜殿堂正式邀请风华兄弟和思风妹妹成为公会的客卿长老，不知道二位是否愿意？”贾娜认真地说道，系统的提示音随之而响。

　　陈风华不禁多看了眼贾娜，发觉这个女人倒真的很精明，在这个时候提出了这样的邀请。这么一来，就相当于是把他们绑在了公会上面。谁都知道在这个等级榜最高也只有88级的现今，得到一个95级一个96级的顶尖玩家会是多么具有震慑力。等级虽然不能证明实力，但在异世界，等级就是王道！没有实力，怎么可能在厮杀中升到那么高的等级！

　　一个客卿长老的位置没有那么举足轻重，但对陈风华来说，他又何尝不需要这样一个势力作为支点呢。在梦幻大陆上，有小萝莉作为代言人，帮忙查找各种信息；在异世界，那就以雅典娜殿堂作为起步！

　　陈风华思绪飞转，当下说道：“贾娜会长真是高看我们二人了，但在我答应之前，还有一个条件，不知道贾娜会长不会回答应。”

　　此言一出，在座的另外7个人脸上愉悦的表情顿时僵了，他们没想到在这个时候帮助他们战胜裁决者公会的救星会提出这样一个要求，这就好比是帮助了人索要回报，虽然本没有什么可以非议的，但这么做或多或少会让人心里有些不舒服。

　　贾娜也有些哑口，她所提出的客卿长老是一个相当好的位置，既不用干活，也不用为公会做贡献，而且公会仓库免费为他开放还能赚得福利，这么好的条件下对方竟还有个要求，这让她尴尬了起来。

　　陈风华注意到了大家的表情，解释道：“贾娜会长不要多虑，我的要求很简单，以雅典娜殿堂的规模和实力不难办到，只不过可能会带来一些危险。”

　　“这……”贾娜顿时犹豫起来，尤其是在听到“危险”二字时，公会不是她一个人的，如果有危险，那就得好好揣摩了。就算对方帮助过雅典娜殿堂，但就为此而让雅典娜殿堂为他一人赴汤蹈火，那就有点过分了。

　　陈风华没有继续说下去，他在等贾娜表出一个态度，如果贾娜在不知道这个危险有多大的情况还能决定答应，那在今后定然能成为可信的合作伙伴；但若是收回了邀请，那权当陈风华看错了人，今后收取那80%的矿产利益也会毫不犹豫。

　　两者的交情只有那一场战斗，就看这雪中送炭的情谊比不比得上那未来的无限可能了。

　　贾娜缓缓地坐了下去，搭着手在思考。陈风华知道她现在正在和另外七个人密语，征求他们的意见，他没有打扰，因为无论这过程怎么样，他要的只是最终的一个答案。

　　“风华，你是想让他们帮你找风行工作室的资料吧？”初羽靠近陈风华坐下，密语道。

　　陈风华一笑，果然这妮子还是那般聪明，一下就猜中了他的打算，他回道：“还有与风行工作室有关联的一些大公会，我也要知道他们的信息。雅典娜公会有足够的资金，想来在消息收购方面肯定有一套，就当是借东风了。小羽，我是不是很坏？”

　　“不坏，你大伯他们怎么样对你的，我也见过几次，他们早就对你没感情了，只会坐享其成，他们会得到报应的。”初羽狠狠地说道，忽然她把话题转了回来，“风华，听说异世界也有老师组织的存在，他们的消息可能比单方收购更加准确更加多。”

　　“老师……”陈风华摇摇头，“老师这个组织大是大，但问题是他们触及的方面太多，况且我要查的资料很深，一旦把握不好这个度的话，可能就被老师记录在案，只要风行工作室他们反查，就能查到是我在跟他们对着干。我认为眼前依托雅典娜比较稳妥。”

　　初羽眼睑微动，默不作声，似是觉得陈风华有道理，忽然低下头，嘴唇蠕动，不知道在做些什么。

　　贾娜等人的商议到了最后的关头，当贾娜重新抬起头时，已是有了决定。她深深地吸了口气，然后缓缓吐出来：“风华兄弟，思风妹妹，我代表雅典娜殿堂正式邀请二位成为我们的客卿！”

　　当听到这句话时，陈风华的脸上顿时展开了笑意……

　　……

　　“那个人到底是谁！居然能打败魔化后的战士！你们有没有人知道他是谁！黎明！”输了战斗后的陈青唐勃然大怒，拍案指着圆桌旁的9人喊道。

　　被点名的黎明露出不屑的表情：“五号，你要搞清楚，我是裁决者公会的人，不是你们风行工作室的，你这是什么态度？输了就是输了，技不如人怪得了谁？”

　　“你再说一遍！”

　　“输了就是输了，你怪得了谁？”

　　“黎明！你别不识好歹！你们会长让你听我吩咐，你三番五次自顾自行动，完全不把我放在眼里！这件事我一定会反应给裁决者一号！”

　　“切！”金色黎明一脸戏谑，猛地站了起来，摔门而出。

　　“混账！”陈青唐目睹这一切，再次怒火中烧，指着下面的吼道，“务必要把那两个玩家找出来！到此散会！”


第十一章 矿洞入口发生的事情

　　贾娜最终决定与他站在一起对陈风华而言，有着重大的意义，这不仅是他在异世界完成的第一步，而且还是他对风行工作室开始行动的标志。这一次的机会是偶然的，若是没有矿产资源这回事，他怕是还得去其他的主城找寻可以与风行工作室争锋相对的势力。

　　“贾娜会长，”陈风华开口，这让会长贾娜提起了神，准备听他口中的条件，“我的条件就是，雅典娜殿堂要与风行工作室以及和它背后的公会站在对立的一面，无论对方用的是糖衣炮弹还是阴谋诡计，雅典娜殿堂都不得与它们结盟！”

　　陈风华说这些话的时候口气很大，这让贾娜一怔，她从来没有想过与风行工作室以及背后的势力交涉，甚至是与之作对，公会与公会之间的事情本来就是玄妙，在没有发展起来之前，谁都不可能把敌人朋友分的清清楚楚，更不可能把这些摆在明面上来讲，那样只能是招惹仇恨！

　　对立是很严重的一个话题，既然雅典娜殿堂击退了一次裁决者公会，也算是结下了梁子，对立且不说，就算是裁决者公会在贾娜面前摆出天大的好条件，贾娜也不会答应结盟，因为谁都懂伴君如伴虎这个道理，在异世界，裁决者公会绝对是一只吃人不吐骨头的大老虎。

　　而陈风华倒好，非但把雅典娜殿堂的敌人分的清清楚楚，而且还是选择与拥有那么强的势力的公会对立。雅典娜殿堂只不过是梦魇大陆边陲地域的一座小主城里的小公会，别说和这些势力排名前十的公会斗了，就是连能耐都没有。

　　绝对交易的战斗虽然赢了，但这又能代表什么？陈风华和初羽不可能无休止地待在孤影岭，一旦他们走了，裁决者公会实施报复，那凭借雅典娜一万两千余人的综合力量，怎么和他们斗？如今要是再公开声明，岂不是鸡给黄鼠狼拜年——自找死路么！

　　贾娜也听出来了，陈风华虽然现在没有把这敌友摆上明面，但早晚有一天他会，而那个时候才是雅典娜殿堂真正面临危机的时刻。她看着陈风华的双眼，除了那依旧存在的睿智或者说是狡诈外，她还看到了一样东西——野心。

　　一个人有鸿鹄之志企图天下为之所有，那并不叫做野心；而一个人为了到达高处，落在实地，千方百计，步步登天，那才叫野心。陈风华身上有一种感染力，好像是在告诉着别人，他，从不开玩笑。

　　贾娜紧握的拳头松了开来，她淡淡吐出一个字：“好。”

　　这时，陈风华突然向她伸去了手，一字一顿道：“我也会竭尽所能让雅典娜殿堂真正地进军异世界十大公会。”

　　贾娜再次动容，刚刚还被乌云笼罩的心豁然开朗，她也伸出了手，有对方这句话就足够了！

　　忽然，贾娜面色一变，连忙松开了与陈风华相握的手，急道：“矿山出事了！是裁决者公会的人！”

　　“这么快就来报复了！”

　　“特么的裁决者公会！早知道他们不可能就这样罢手的！”

　　连续两人站了起来，面带愤怒。

　　“贾娜会长，一起去看看！”陈风华已和雅典娜殿堂站在了一块儿，后者的事情也就是他的事情，他倒想好好看看这裁决者公会还能干出些什么。当下，十人便拥门而出，而陈风华也披上了重新购买的耐久度较高的斗篷。

　　……

　　雅典娜殿堂管理的矿藏位于孤影岭主城城西，步行大约半个小时，在游戏初始，这座矿藏还是无人管理，当然那个时候也因为玩家没有得到副职业而无法开采。直到机缘巧合下贾娜得到了矿藏的管理权，这才成了有主之物，雅典娜殿堂才附之而生。

　　矿藏只有一个入口可以进去，在这个入口处有着雅典娜殿堂以及一名雇佣而来的百级NPC镇守，当陈风华一行人赶到矿藏附近的时候，这里已是密密麻麻里三层外三层地被玩家围住，不得见其门。

　　“让让！”利贝尔走在前，用盾顶开一条通路，当周围的玩家回视是谁这么鲁莽时，不约而同主动让开了路，“贾娜会长来了”这类窸窸窣窣的话语不绝于耳。

　　跟随队伍，陈风华进入了人群当中，或是因为人多的原因，此时的矿洞入口处显得较为拥挤，直到几名身披战甲的魔战士玩家引入眼帘，前面带队的贾娜才停了下来。那几名魔战士头上赫然是鲜红的名字，他们都是裁决者公会的人！

　　但问题是，这三个裁决者公会的人，陈风华都没有见过，他敢肯定这不是之前在角斗场碰到的那几人。环顾四周，并没有其他的裁决者公会人员在，那他们来这里做什么？他感到十分不解。

　　“裁决者公会？！”贾娜走到那三名裁决者公会成员面前，一只手已经搭在了腰间悬着的匕首上，她问，“你们要做什么？为什么要拦其他人进去？”

　　陈风华这时看明白了，之所以矿洞的入口会积压那么多人，全是因为裁决者搞的鬼，他们将想要进去挖矿的玩家拦在外面，并且威严恐吓对方只要进去的人就是和裁决者公会作对。自然也有看不过去的人，可只要一有人当出头鸟，这三名裁决者公会的成员就会出手击杀。

　　虽然这里是异世界，大家都是魔鬼一族，但事实上都是活在现实世界中的玩家，迫于对方的来头，他们都选择了旁观，既对裁决者的行为不满，又希望有别的人站出来给他们一点教训。

　　贾娜一行人声势浩大的来到，场面顿时鸦雀无声，他们都知道在一个小时前雅典娜殿堂赢下了矿藏争夺决斗，现在怕是又要有一场火拼，每个人都放大了耳朵，不肯错过任何一次言语上的交锋。

　　“贾娜会长，你终于来了。”为首的魔战士一摇一晃地站定在贾娜面前，盛气凌人，“我们也没有做什么，就是帮你看看矿藏入口而已，要是你想给我们工资，我们很乐意接受。”

　　“你们不服输？故意来捣乱是吗！”

　　“话别这么说，你哪里看到我们捣乱了？你们这些人看到我们捣乱了吗？”

　　魔战士举起手对着围观的玩家大声喊道，这样的举动无疑是对贾娜贾娜会长最大的不尊重，甚至是蔑视了。人群一下子乱了起来，绝大多数人都表现出了鄙夷。

　　魔战士收回目光，又落在了贾娜脸上：“贾娜会长，你看到了，没有人说我们捣乱，你为什么要诬陷我们呢？这样有失会长风范啊！”

　　“你……”

　　这时，站在贾娜身后的陈风华忽然一笑，这笑声顿时把威逼着贾娜的魔战士的目光吸引了过来。只见魔战士压了压眉，骤然神情一正，像是察觉了什么，二话没说推开贾娜就伸出魔手往陈风华处攻击，近乎同时，另外两名裁决者公会的魔战士也出手了！

　　“小……”被推开的贾娜不料对方会突然暴起，当她反应过来的时候，就见到魔战士攻向了陈风华，她不解，如果真要打也应该是打她，怎么会攻击陈风华？她迅速拔出匕首，正想往为首的魔战士背后刺去，可这时，另外两名魔战士已然攻向了她，迫使她回身抵挡。

　　陈风华更没有料到这名魔战士看到他时会突然出手，但他很快就想明白了，对面这三人这次来并不是为了堵住矿藏，而是为了找他！这一定是陈青唐下的命令！

　　面对攻击，他反应也不慢，当着众人便隐去了身体，让魔战士的攻击一下子就落了空，而在攻击未果忽现错愕的魔战士面前咫尺之距，一支蓝色冰冷的魔杖正锁定着他，杖端那团深蓝色的光团传出让人心惧的冷意，惊骇的瞳孔中，执杖者同样是穿着黑色斗篷的人！

　　“就是他们！”魔战士大喊一声，竟往面前之人扑去。

　　……

　　“真打起来了！大家快退后！”

　　“我擦！老子早看他们不爽了！快把裁决狗打出孤影岭！”

　　“贾娜会长加油！”

　　……

　　战斗一来，这些刚才还围观的玩家突然起哄，他们看得出来，雅典娜殿堂一方有十个人，而对方只有三个人，绝对是稳胜的，所以当战斗爆发，他们忙不迭地哄叫起来。这群可笑的人，也不想想之前雅典娜殿堂的人没来之前，他们有着多少人。

　　三名魔战士被陈风华、初羽还有贾娜等人围攻，没多久就败下阵来成了三具尸体，眨眼就消失在众人的面前。

　　“很奇怪，这三名魔战士比角斗场那次的人要弱了很多，他们为什么要来这里？而且还对我们突然动手？”这时，贾娜在队伍频道中说道。

　　其实陈风华也觉得很奇怪，就算对方是陈青唐派来找他的，可就这么短短的一会儿工夫对方就被干掉了，未免也显得太儿戏了一些，不派些强的反而让这些人来当炮灰，委实让人觉得蹊跷。

　　他到底要做什么？陈风华不断地揣摩着陈青唐的意图，这些人是来找帮助雅典娜殿堂获得胜利的斗篷人这一点毋庸置疑，但就算他们靠堵住矿藏入口引出了斗篷人又能怎么样呢？照样不是无功而返？

　　陈风华环顾四周，警惕的神色下充满了担忧，面对自己的堂哥，他竟想不到他要干什么……


第十二章 登塔

　　随着裁决者公会的三人死亡，这场小风波就此停歇，但在陈风华的心中，他觉得这件事不仅仅只是一场小闹剧，纵使他那么多年没有见到陈青唐，但也知道有其父必有其子，不能以常理揣度。

　　就在这时，贾娜爆出了一个消息：“裁决者公会和风行工作室的人都从孤影岭撤走了。”

　　陈风华眼皮一跳，只听见利贝尔顿时大声叫好：“早就好滚犊子了！老子早就不想看到他们了，哈哈哈！”

　　从笑声中回过神，陈风华更是纳闷了，裁决者公会输了这里的矿藏，竟就这样甘心撤退？他们是真心觉得这里无望要走，还是有什么阴谋？他不解，如若换作他是陈青唐，必定会在这里多留几日，打探打探突然出现的斗篷人，不可能那么快离去。况且陈青唐身边还有一个金色黎明，他肯定注意到了一些什么。

　　事出反常必有妖。就在陈风华思前想后时，贾娜一行人皆是松了一口气，或许在他们看来，只要裁决者公会和风行工作室不在孤影岭的范围，就不会对他们造成威胁，现在这种结果，可能是最好的了。

　　初羽来到陈风华的身旁，将法杖收了起来，道：“不用那么担心，无论他们想要干什么，我们接着就是了。这次孤影岭的事情，吃亏的是裁决者公会，而风行工作室只是办事的。现在他们都走了，如果没有意外应该是裁决者公会的决定，或许他们有了新的目标呢？”

　　被初羽这么一说，陈风华倒有些豁然开朗，笑道：“你还真是聪明，你说的有道理，应该是我多想了。走吧，我们回雅典娜公会驻地再说。”

　　……

　　“什么？你们这就要走了？”回到驻地后，陈风华向贾娜打听了一些异世界的情况以及风行工作室的资料后，就说要离开，对此贾娜感到了意外，就算她早知道对方会离开，但这也来得太快了，而且对方还没有提起矿藏分割收益的事情。

　　“我们还有一些事情要办，”陈风华一顿，继续说，“对了贾娜会长，你说黑心城有一名命运者，他真的知晓过去、算得未来吗？”

　　贾娜点点头：“我虽然没有去过黑心城，但那里的命运之塔闻名整个异世界，而命运者就在命运之塔的第七层。据传现在已经有人打到第五层了，想必那些人能知道更多关于命运者的信息。如果风华兄弟你想知道的更多，不如到黑心城去看看。”

　　陈风华正有所打算，他现在的主线任务没又一丁点儿动静，而且金龙令以及太阳弓的任务也没有半点线索，唯一的办法就是找一个有能耐的NPC去打听，不过NPC能耐越大，对他来说就越危险，因为他不知道黑暗之心能不能好好地隐藏自己的身份。

　　“忘了说了，”贾娜好像想起了什么，补充道，“黑心城里面有一个很强的玩家，叫做噬血狂战，他很喜欢找其他人PK，尤其是对穿着黑色斗篷的玩家，你们可要多留意留意啊。”

　　陈风华在异世界战力排行榜上见过这个名字，想来也是一个厉害的人物，便应了下来。再逗留了一会儿后，他便和初羽离开了公会驻地。

　　“会长，他们到底是谁，为什么要帮助我们公会？”

　　“不知道，他们出现的那么及时，离开的时候也没有提起矿产的事。风华兄弟说过，他要对付风行工作室以及与之有关的势力，我想他应该和风行工作室有仇。他的实力那么高还要借我们公会来打压风行工作室，可能是不想暴露自己的身份，也有可能是因为他是孑然一人，想要借助我们的势力。”

　　“那他是在利用我们？”

　　“可能有，但这样对我们公会来说绝对是利大于弊，要是没有他，我们的矿藏也已经没有了。他有着相当大的野心，我甚至觉得有一天他真的能够扳倒风行工作室。”

　　“呃……那我们……”

　　“无条件支持他！”

　　……

　　另一边，黑心城的传送阵光芒亮起，陈风华和初羽二人身披斗篷出现。如果是在别的主城，穿着斗篷并不是那么显眼，因为异世界中很多玩家为了防止别人报复，都会穿上斗篷，但在这里，他们的出现顿时招来了周围玩家的眼光。

　　“卧槽！有外城人来了！尼玛还穿着斗篷，赶紧去告诉噬血狂战！”

　　“哥，服了你了，要不要这样，你说你害了多少人了。”

　　“这不是有趣嘛！不说了，我要去告诉噬血狂战了，我最爱看热闹了！”

　　……

　　声音传入陈风华和初羽的耳朵，两人对视不由一笑，世间竟然还有那么无聊的人……但是，他们二人可不怕这个噬血狂战，这家伙只有81级，来了也是送死。

　　陈风华刚想找人问命运之塔在哪里，抬头便看到一座七层塔矗立在前方，那就是命运者所在的地方。因为贾娜也没有来过黑心城，所以陈风华不能从她那里打听到更多关于命运之塔的信息，但显而易见，这命运之塔不仅仅是一座建筑，还是一个建立在主城中的秘境。

　　命运之塔总共七层，听说现在玩家闯到的最高层数是第五层，众所周知，越到后面难度越高，打穿6层不会是那么简单的一件事。可这也激发了陈风华的兴趣，在初羽的伴随下，两人进入了命运之塔所在的区域。

　　如今的命运之塔区域外面，已是成了城中一处交易聚集地，交易的商品以命运之塔内部产出的东西居多，偶尔也会召开一些极品装备的拍卖会，热闹非常。

　　陈风华和初羽二人在外面逛了一会儿，发现异世界的东西真是奇奇怪怪什么都有，而在这里，陈风华也看到了一种稀有物品——【雷光珠】。雷光珠是开启圣光战靴上附带的史诗特效的物品，陈风华在梦幻大陆的时候让小萝莉去寻找，只是在他走之前也没有找到的消息，没想到在异世界看到了。

　　他有意看了看价格，发现每颗雷光珠所需要的价格是600块命运石。逛了一圈下来，他也知道命运石是什么东西，那是一种用命运碎片兑换而来的东西。据这里的玩家说，命运石在货币兑换系统开始前是能够用金币兑换，而在这之后就只能用命运碎片兑换了。所以在命运之塔附近，用来交易东西的货币都是命运碎片或者命运石，金币已成了无用之物。

　　600块命运石相当于12000块命运碎片，陈风华目前尚无分文，只好询问这雷光珠是从哪里出产。异世界的玩家防人之心很重，则以商业机密为由拒绝告诉陈风华，因此陈风华也就放弃了价值暂时难以估量的雷光珠。

　　据玩家反映，闯命运之塔实力不可无，但更多的是一种运气。单人进入，第二层是随机传送的沙漠地带，直到随机传送至BOSS处，击败即可；第三层到第五层没有随机传送，全靠玩家进去找寻，同样是击败后方可继续往上。有些人50级还被困在第二层，着实有些悲哀。

　　在与初羽商量之后，两人多花了一些金币在玩家手中购买了两块命运石，决定借此进入命运之塔查探一番，并于24小时后准时出来，在一层见面。

　　……

　　“狂战会长，城里又来斗篷人了，要不要去看看？”

　　噬血狂战刚从黑暗祭殿出来，正巧听到了这话，原本还喜滋滋的脸色顿时一板，挥挥手说：“去去去，今天没空！我刚刚接到一个悬赏任务，爽爆了！哈哈哈！”

　　这名送消息的玩家顿时一愣，探头问道：“会长，你都魔将了，还接那些杀低级玩家的任务啊？”

　　“怎么会是杀低级玩家？！”噬血狂战不高兴了，面色一板道，“这次这两个人是裁决者公会和风行工作室联合发布的悬赏对象，档次水平怎么可能低得了？你以后不用来跟我说谁穿斗篷了，老子已经不敢兴趣了，从今天开始，我的任务就是把那两个斗篷人抓到！”

　　“厉害啊！居然是裁决者和风行发布的悬赏，积分一定很高吧！”

　　“去去去，你要想接自己也可以接，这是全大陆范围的悬赏，老子已经迫不及待了，就等着24小时后追踪坐标刷新了！”

　　“还有24小时才有目标的追踪位置啊，那还早着呢，会长你还不如先去命运之塔看看那两个斗篷玩家再说，也让小弟见识见识魔化能力。”

　　“命运之塔啊……”噬血狂战眼神飘忽起来，忽然一坚，大步迈出的同时说，“好，我好久没刷塔了，以后可能也没时间，就在今天试试能不能打破第五层！”

　　说完，噬血狂战就往命运之塔的方向走了过去。

　　……

　　陈风华顺利地进入了命运之塔第二层，眼前出现的是一片沙漠，忽然，他脚下的流沙浮动，就像波涛一般。他立马将雷痕剑垂直往地下扎去，还没有见到怪物呢，地底就爆出了一个过万的暴击数值，脚下的这方区域又平静下来。

　　第二层是20-30级的图，对他而言没有多大威胁，沙漠漫漫，他没有明确的目的方向，便只能朝着太阳的方向走去。


第十三章 第六层

　　陈风华的运气非常好，当他进入第一层6个小时，也就是第12次被传送之后，他终于看到了守在这里的BOSS——一名魔鬼族战士。对95级的他来说，击杀这些只有二三十级的怪几乎得不到经验，所以在面对这个魔战士时，他仅用了十分之一的力量就把对方干掉了。

　　魔战士身上爆出了一块玉牌，当陈风华把它捡起的时候，身形顿时变得虚幻起来，再一次凝实的时候，他出现在一座荒废的城市中，残垣断壁、青苔纵横，时而还有野兽发出怪叫，这里就是命运之塔第三层。

　　从第三层之后就没有随机传送了，这也代表着他要自己去找守在这层的最终BOSS。他不禁感到自己运气爆棚，一个小时后，他就遇到了在这里的BOSS，一名兽族的战士。当然，没花费多少力气，这名兽族战士就死在了他的剑下，并且爆出了玉牌。

　　今天确实是进入命运之塔的好时机，在进入第四层后，他只花了两个小时就遇到了一名矮人族的战士，他是第一次见到矮人族，不免有些好奇，在和对方玩了一会儿后才把他击败，这时，自他进入塔内开始，时间过去了9个小时。

　　第五层就是玩家们传言的目前等到达的最高层，这里是一片森林，阳光透过细薄的绿叶在地面上洒下一个个圆形斑点，斑驳陆离之余凸显一种很清新的氛围，这里是75-99的地图，对陈风华来说，这里要开始小心了。

　　他迅速把雷痕剑切换成万里焚灭，这件未觉醒的玄灵级武器能及时地给自己套上各种Buff，他小心翼翼地在森林中穿梭，直到来到了一汪清泉前面。

　　“你是谁？！”在清泉边上，一名背剑的、绿色皮肤的尖耳怪正在洗脸，当他听到身后有动静时，立即起身飞跃清泉池到了岸对面，同时转过身来抽出了背后的剑。

　　精灵族！

　　陈风华看清了对方的面貌，在见识过魔战士、兽战士、矮人战士后，他又见到了精灵族战士。二话没说，他就先给自己套上了Buff，然后拿出探查卷轴扔向了对岸之精灵。

　　【第五层镇守者：精灵族战士：威亚】（首领级）

　　生命值：470000

　　等级：99

　　说明：命运之塔第五层的战士，是一名实力高强的精灵。

　　……

　　“运气真是逆天，第一个碰到的竟然就是大BOSS。”陈风华唏嘘一声，武器重新切换回雷痕剑，喊道，“与我一战！”

　　“你是第三个敢来挑战我的人族！你想好了，如果你不能击败我，你就只有死；我事先提醒你一句，我是不死精灵族！”精灵族战士也很快进入了状态，感觉上就好像是早就知道会有人来挑战他似的。

　　不死精灵族？陈风华挑了挑眉，是不会死的意思吗？就在他浮想联翩的时候，威亚脚踩水面，已向他狂奔而来，这个精灵的战斗欲望看来也不小啊！

　　面对迎来的精灵族战士，陈风华奋起一跃，顶着光明之身正面与之交锋。雷痕剑与对方的细长剑横向交叉，剑与剑的撞击下，无数火星子四溅，空气中只有铿锵之声在回荡，短短片刻数十招已过，谁都没有后退一步。

　　第五层BOSS的实力比第四层BOSS的实力要高了好几倍，速度也是不俗，时而放出属性攻击战技让陈风华眼前一亮。他不禁回想起刚才威亚说的话，“你是第三个敢来挑战我的人族！”，之前两个怎么样了？有没有战胜他呢？

　　精灵族的一剑直刺又把他的注意力拉了回来，陈风华迅捷展开圣洁之翼飞到了半空中。这让威亚明显一呆，只见他反应后立即向一颗高树助跑，借力纵跃，高高跳起，竟也来到了和陈风华一样的高度。

　　两道大小不一的半月弧光闪现而出，陈风华立即一剑破空，恢弘的圣门凭空出现顿然压下。本就无处借力的精灵族被这突如其来的庞大威压给震得措手不及，头朝下笔直往地面落去。

　　圣门溃散，陈风华立即又是八道剑罡斩下，在威亚坠落在地的刹那，后发先至。轰轰轰……烟硝过后，地面已是满目疮痍，空气中充满了泥土的腥臭味。他知道，精灵族战士不可能就这样被打败，顿时施展锋血守护，俯冲而下。

　　如今的陈风华不论是技术意识，还是装备硬件，都比刚进游戏时要强了很多，虽然他在现实世界的时候怎么锻炼也锻炼不成猛男，但在这里，只要他不断地付出努力，身体就会朝着他所期待的方向发展。

　　强硬的打击下，精灵族战士威亚的身上出现了破甲的状态，陈风华透视之眼打出倍击伤害同时，又用三绞连杀追击，待对方有缓过来的迹象时，他便毫不犹豫地释放守护者的怒吼，一浪接一浪的攻击下，精灵族战士落于下风。

　　半个小时后，当陈风华最后一剑斩下，威亚的生命值暴跌到1。陈风华看还有一滴血，便又加了一记平砍，却发现这一滴血怎么也打不掉，他后跳而开，呢喃自语：“这家伙真打不死？”

　　精灵族一动不动躺在那里，而陈风华也收了手没有再攻击，严肃地看着威亚的变化。只见威亚的血量开始恢复，从最初的1到一分钟后的100，然后越来越快，在下一分钟已恢复了1000。

　　陈风华提起雷痕剑，感到些许不妙，准备再次攻击，就在此刻，精灵族战士威亚睁开了眼睛，从地面上站了起来，他做了一个让陈风华吃惊的举动——把武器放回了背后的剑鞘中。

　　“你赢了。”威亚往陈风华的方向扔出一块玉牌后，盘腿抱手坐在了松软的草地上，他的面色让人看不出来情绪，就像是稀疏平常地吃了顿饭，吃完后结账一般。

　　陈风华警惕之心仍旧未松下来，不过他倒是往前走了几步，站在了玉牌旁边，问：“我这就可以去第六层了？”

　　“对，”威亚点了一下头，说，“第六层的战士比我更强，你要赢他不是件容易的事，去吧。”

　　听完这话，陈风华这才将信将疑地捡起了地上的玉牌，身形也渐渐消失，看来这个精灵族战士说的不假。

　　只不过直到他消失的时候，他似乎也没有注意到威亚在打斗之前道出了“人族”二字，而从始至终，他都是在黑暗之心的伪装下。

　　……

　　风吹拂在陈风华的脸上，他感觉到一股熟悉的气息，当他看到这里的建筑与梦幻大陆上面的建筑几乎没差时，他惊讶了。他确定这里是命运之塔第六层而不是梦幻大陆上面的主城。

　　“桀桀桀桀，你好啊，来自梦幻世界的人族。”突然，他感觉到旁边多了一个人，紧接着就听到了令他毛骨悚然的声音，全身毛躁起来。这家伙什么时候出现的！他立即暴退，与之拉开了距离，探查术随即释放。

　　当信息反馈入目的刹那，他心脏猛地一抽，随后将雷痕剑垂了下来，腰杆笔直地问道：“你就是命运之塔的塔主，被人称为命运者的巫修？”

　　“桀桀桀桀，小伙子很聪明，我就是巫修。”

　　“你不是应该在第七层么！这里还是第六层。等等！你怎么知道我是人族！”

　　“刚夸你聪明你就变笨了，这命运之塔是我建造的，自然是我想出现在哪层就出现在哪层。我不但知道你是人族，还知道你身上有一样魔王都想要得到的宝贝。”

　　陈风华不禁捏紧了雷痕剑，他知道对方指的就是黑暗之心，他不知道对方怎么看出来他身上有黑暗之心，但这件东西是无论如何都不能给对方的，想不到在准神级NPC的眸子下，自己的身份一下子就被看破了。

　　“别紧张，桀桀桀，”巫修又瘆人地笑了起来，黑色的法袍被他弄得一抖一抖的，“我对那东西没什么兴趣，我只想知道你一个人族是怎么从梦幻大陆那边过来的？看你的实力也不过如此，是不是有其他的人帮忙才过来的？”

　　陈风华揣摩不透眼前这名NPC的意思，道：“是又怎么样？”

　　“好，很好，我就说嘛，凭你的实力根本过不来，看来你背后也有不少强者。说说看他们的名字，看我知不知道他们是谁。”巫修就像是在调戏一般，阴阳怪气，不知欲意何为。

　　想要对付起这个准神级的巫修，绝对是九死一生，陈风华不知那些大神中有没有巫修的仇敌，万一说出来了就是把自己往虎口里送，他脑筋一转，便说：“他们大多都经历了神鬼战争以及种族大战。”

　　巫修的笑容顿时僵硬，稍纵片刻又发出了怪笑，只是这次就好像弱了一些，也没那么有底气了，他说道：“既然这样，那我就不多问了。说吧，你到命运之塔来干什么，又或者说，你好好的梦幻大陆不待，到异世界来做什么？”

　　陈风华这次来命运之塔找的人正是命运者，现在看来自己能那么顺利地就到这里，冥冥中有这名NPC的帮助，为了找到自己装备的线索，他便如实告诉了巫修。

　　“当光渗入了黑暗，黑暗便不再是黑暗，当谎言参入了真言，便能欺瞒世人。假真虚实，唯有光明重现黑暗时分晓。”

　　就在这时，巫修说出了一句让陈风华摸不着头脑的话。


第十四章 第五件装备的消息

　　“你跟我来。”巫修说出了这句莫名其妙的话后，就在空间打出一块石头，面前顿时生出星云状漩涡，他率先走了进去。陈风华虽不明白巫修那就话的意思，但能察觉到对方似乎是在传达着某种信息，并不像是有恶意的样子，便也跟了进去。

　　当他再次出现的时候，已是在了一昏暗的房间中，仅从天窗处能够看到一些光线。这里应该就是第七层，陈风华想到，目光已是在整个房间游走，除了一些装饰以及书籍外就无所获了。

　　“你刚才说的那些话是什么意思？”陈风华看着巫修走到一颗幽蓝的水晶球前，问道。

　　巫修抚摸着水晶球，上面渐渐发出一些蓝色的光芒，一些画面逐渐清晰起来。陈风华眼前一亮，忙凑近了几步，探问道：“这是什么？”

　　“不要说话，看下去就知道了……”

　　水晶球中的画面愈发清晰起来，最开始展现的画面是一片茂密的森林，然后想天际方向延伸，接着便是一座座建筑……画面不断地切换，当陈风华看到一座最为熟悉的建筑是，他不由发出了声：“这是圣殿！”

　　画面戛然而止，水晶球也暗淡了下去。但看到这些的陈风华心中还留着奇怪，他不住问道：“你以前去过梦幻大陆？”

　　这时，巫修转身面向他，把身上的黑色法袍卸了下来。当法袍连带的帽子脱下后，露出巫修人族的形体和容貌时，陈风华顿时惊了：“你也是人族！”

　　建造了命运之塔，生存在异世界的命运者竟然是个人族！这个信息在陈风华的脑中正在迅速地消化着，他是怎么做到的！异世界不是魔鬼一族的地盘么，他们与人族有着不共戴天的仇恨，怎么能够容忍人族在自己的土地上？他把目光投向巫修，希望能够得到一个答案。

　　“不用看了，我就是从梦幻大陆那里过来的，”巫修顿了一顿，“我是光明阵营的背弃者，我投靠了异世界。”

　　“叛徒！”陈风华心中顿生这两个字，话到口中又咽了下去。

　　巫修说道：“叛徒是吗？没错，我就是叛徒。梦幻大陆有着许多不为人知的秘密，我正是因为知道了这些而给自己带来了灾难，这才不得不投靠魔王阵营。你可以当我是叛徒，但我认为自己没有错，在梦幻大陆上面，你根本无法掌控自己的命运，也只有在这里，你才是属于你自己。”

　　巫修说这话的时候，陈风华脑海中闪过了赫尔那些人曾经跟他说过的话，两者一结合，他第一次真真切切仿佛察觉到了些什么。他缄口不言，这一次来，他还有一件事情要弄清楚，那就是努阿达提到的“圣母”两字，这会不会就与巫修口中所说的秘密有关？

　　“那这秘密是什么？”

　　“秘密么，桀桀桀桀……”巫修忽然笑了起来，眼睛眯成了弯月状的缝隙，道，“这我不说，你也有一天会知道的。如果我没有猜错，你的身份就是光明使者吧！”

　　“！！！”

　　“不用惊讶，我说过，我知道梦幻大陆很多秘密，其中有一件就是关于光明使者的。我不知道该对你说幸运还是不幸，总之，在你寻回你的装备之前，你离开梦幻大陆是正确的选择。”

　　“等等，你怎么知道我是来找装备的？”陈风华现在已被眼前这一连串的消息弄得有点懵，他似乎感到梦幻并非只是一处平静无暇的世界，而与他直接相关的就是巫修口中的关于光明使者的秘密，现在听到对方一语道破他来这里的目的，觉得有些意外。

　　“你来到这里，就是你的命运。”巫修道，“我当初从梦幻大陆来到异世界的时候，带走了一样你的装备，现在就放在命运之塔第六层。原来我以为这辈子都不可能有人来找它了，却没想到你来了——重生的光明使者。”

　　听到这里，一股莫名的欣喜顿时涌上陈风华的心头，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己遗落在异世界的四件装备之一竟然就在命运之塔内，不过他马上镇定了下来，现在高兴有些为时过早了：“那另外几件装备呢，你知道它们在哪里吗？”

　　“我不知道，”短短四字就像是泼了一盆冷水，浇灭了陈风华的兴奋，不过他话锋一转，又说，“我看出来，你现在身上已经有了四件装备，如果你去第六层取得第五件，就能成为五件套装，那时你不用问我也能知道另外几件在哪里了。”

　　陈风华看了看自己的双臂，心头却又攀上了一丝疑惑：“你真的愿意让我就这样带走它？那你当初何必把它从梦幻大陆带过来？”

　　“哼，想要拿走它要看你的本事，你先打败守在那一层的战士再说，至于我为什么要把它从梦幻大陆带过来，这等你取得了它我再告诉你。”巫修卖了一个关子。

　　“好，把我传送到第六层去吧。”

　　……

　　得到了确切消息后的陈风华，目的性也强了起来。他重回第六层后，便开始四处寻觅起BOSS，第六层是100-120级的图，所以对他来说，危机四伏，若是一个劲儿横冲直撞，那是不理智的。

　　熟悉的梦幻大陆地形并未给他带来多少安定，他一边掐算着和初羽约定的时间，一边在这片空间里游走。时间一分一秒过去，途中他碰到不少高级的怪，其中有一只甚至是110级的首领怪，和当初断空赤魔猿属同一个级别。只是现在的他比当初的他又要强了不少，惊险万分地战胜了对方。

　　120级以下，最高级别的也就是首领级的BOSS，只有到了120级才有可能诞生出王者级的BOSS，所以一旦碰到了王者级的BOSS，那一定就是这层里面最强的怪，也就是守层BOSS。可惜的是，直到和初羽约定的时间到了，他还没有碰到。

　　原地一晃，身形逐渐淡去，陈风华出现在命运之塔一层，几乎是前脚刚出现，后脚初羽就从传送阵里面出来了，两人不由相视一笑。

　　“风华，我在第二层被困了24小时……”

　　“噗……”陈风华一口老血差点吐出来，看着初羽那羞红的脸不由笑出声，他道，“我已经见到了命运者，他告诉我装备就在第六层，接下来一段时间我恐怕要待在这里了，因为那里的怪都很强。”

　　“那我……”初羽欲言又止。

　　陈风华面色认真地说道：“小羽，你也是时候去精灵族完成你的任务了，在这里的话只会是浪费时间。在命运之塔我只能借助我自己的力量，第六层是100-120的怪物图，我想在那里磨练一下自己。”

　　“风华，可我想陪着你。”

　　“傻姑娘，这里是单人秘境，你也帮不了我，对吧？”陈风华摸了摸初羽的头，笑道，“况且你说精灵族可能有我的东西，如果你离开时间太久，你好不容易在精灵族获得的好感度恐怕就要掉，那前期所花的努力不就都白费了吗？”

　　初羽眼中流露出不舍，她也知道留在这里帮不了陈风华，忽然她扑倒了陈风华的怀里，静静地待了十多秒，又脱了开去：“风华，我明白了，我会一直支持你的。”

　　“嗯，等我拿到这里的东西后，就去精灵族找你。”

　　“那你小心一些。”

　　“你也是。”

　　……

　　两人又恋恋不舍一会儿后，初羽才离开了命运之塔，踏上了前往精灵族的路，去完成未完成的任务。目送着初羽远去，陈风华捏紧了拳头，转身又一次进入了命运之塔。

　　这时，在黑暗祭殿大厅内，噬血狂战眼睛一大一小地看着墙上的光屏，舔舐着有些干涩的嘴唇：“老子等了那么久，那两个坐标竟然都在黑心城！我去！昨天小黑说的那两个斗篷人不会就是他们吧！我是不是错过了什么！”

　　忽然，他眼睛一亮，发现其中一个的坐标位置突然转移，下一秒出现的地方却是梦魇大陆的最东边——靠近梦遗大陆的地方！因为坐标只能显示主城，并不能显示确切的位置，所以噬血狂战只知道一人在黑心城，一人在最东的主城。当下，他就把昨天给他传斗篷人进城的消息的小黑叫了过来。

　　小黑一到，就问噬血狂战什么事。噬血狂战急促地问道：“你昨天见到那两个斗篷人往哪里去了？”

　　“他们往命运之塔的方向去了？会长，你又对他们有兴趣了？”

　　“特么的！那两个就是我要找的人啊！你快让人去黑心城大街小巷看看，有没有谁穿着斗篷！对了，你有没有接这个悬赏任务？”

　　“是！啊？没有啊，会长！”

　　噬血狂战气不打一处来：“快让公会的人都把悬赏任务接了！不然的话，你们看不到对方身上的标记，就算他站在你们面前你们也找不到！快去！”

　　小黑急急忙忙离开，而噬血狂战也挺了挺健硕的胸脯，往命运之塔的方向走去，特么的，刚从那里出来又要进去了！该死的斗篷人，这不是拿老子开涮么！


第十五章 景山危机

　　戒备所

　　“小羽嫂子，今天真要送春哥回北城了吗？他住在这里不是挺好的嘛！”陈风明来到迷彩大楼楼下，一辆悬浮车旁边，看了眼一旁两手空空的金春康，然后对着初羽说道。

　　“金医生在这里很久了，他还需要回研究所工作。”初羽打开了车门，说道。

　　“那我也一起去送他可不可以，我还没去过北城呢！”陈风明眼睛闪着光，似是有些期待。

　　“不行！你在这里好好待着，不能外出。”初羽脸一板，没有半分商量的余地。她并没有将之前金春康回北城被暗杀的事情告诉陈风明，所以这次送金春康回北城的研究所还不知道会不会发生什么意外，但让陈风明一起去肯定是不行的了。

　　陈风明如同泄了气的皮球，萎了下来：“那好吧，小羽嫂子注意安全，春哥下次再过来玩！再见！”

　　“啊哈哈，我很快就会回来的，胖子再见！”

　　当初羽驾驶着悬浮车离开后，陈风明身后忽然走出来一个人，叫道：“风明……”

　　陈风明立即转过了身，连忙上前搀扶：“奶奶！您怎么出来逛啊！难道您也闷坏了？要不我们想办法出去走走？”

　　“胡闹，你忘记你小羽姐说过的话了么，她不让你出去也是为了你的安全，再说这里也很好，今天练枪了没？”老妪拄着拐在陈风明的搀扶下来到了一块大青石前面，坐下。

　　“刚起床没多久呢，一会儿再练吧！”

　　“你就是三分钟热度！刚开始练枪那会儿连晚上睡觉都抱着，这才过去多久，这就玩腻了！你要多听听你小羽姐的话，有一技防身将来出去也更安全些。”

　　“哎哟奶奶，现在都用能量枪了，谁还用子弹啊！”

　　“你可别这么说，有的时候能量枪未必有子弹来得厉害，”老妪一顿，咳嗽了几声，“算了，这些以后再说吧，来扶奶奶回房间。”

　　说完，陈风明就扶着老妪走进了大楼里面。与此同时，在距离迷彩大楼一公里外的一处山顶高塔上，一名穿着制式服装的人放下了手中的望远镜，不由感叹道：“老前辈啊老前辈，您都退隐这么多年了，这个时候还出来折腾什么啊！唉，我到现在才知道，原来您还有两个孙子啊……”

　　……

　　悬浮车行驶在一望无垠的公路上，当出了戒备所的范围后，初羽就把黑色的车窗屏障关闭并且把车切换成了自动行驶模式，这一路到达北城需要十五个小时，算是相当长的时间了。

　　“金医生，这次回北城研究所要在那里待多久？”

　　金春康放下了手中的书，道：“暂且不知道，上次回去的途中遇到袭击，幸好你及时出现救了我，却也因此没能回到研究所，这时间一晃几个月过去了，虽说自那次交流会后我的研究工作可以告一段落换个长假放松放松，但我还是要去和老师交代一声，只是比较奇怪，老师的通讯为什么联系不上？”

　　“那研究所的那些人能不能联系得上你的老师？”

　　“他们说他们联系过了，并且让我抓紧时间回去一趟。因为这段时间风华的病情有点变化，处于紧要关头，所以我就留了下来，直到今天才想到回去。我打算回去之后跟同事交代一声后，再随你回戒备所。你知道吗，要是能治好风华，那绝对是脑神经医学的一次新的突破！”

　　金春康的情绪随着他自己说出来的话而激动起来，而初羽则是在听到能治好陈风华这句话后出现了一些情绪变化。她接茬道：“风华现在在异世界，今天出来以前，我刚与他分别。”

　　“哈，我知道，你都说了很多遍了！这异世界我也想去啊，只怪我没有你们那么好的命，遇不到什么神级的NPC。我那个死掉的师父，居然只是一个王者级的NPC，真惨烈啊！”

　　初羽一笑，机遇这种事可说不好：“王者级NPC也已是不一般的角色了，风明那个师父还只是首领级的，最关键的还是要看自身的实力，那两套拳法练得怎么样了？”

　　说起这两套拳法，椿椿康立刻来劲了，他当初看到初羽三两下就打败那些黑衣人的时候就知道她厉害，当时就萌生了想学习的念头，后来遇到袭击后，他就更渴望学几招防身之术，一来二去下，他便拜在了初羽的门下，以血盟誓。

　　所以说，金春康现在算是初羽的正式弟子，而初羽也有打算让他知道战略组织的事情，只是现在还不是时候。

　　“我招式已经全部练熟了，就是你说的那股气还是找不到。”

　　“不急，慢慢来，你才练了一个月而已。我以前练武的时候，花了1年时间才找到那股气，厚积而薄发，不要懈怠就是了。”初羽也有一些手下，在讲起这些事情来的时候，变得格外严肃认真，并不会因为对方比自己年纪大而让自己失去威严。

　　金春康听得也很认真，达者为师，说的就是如此。

　　一路再无话，当来到北城的时候，天色已黑，而且今夜的北城被阴云笼罩着，雷电在云层之间发出沉闷的轰鸣，是雷阵雨的前兆。

　　金春康从事的研究所位于景山上，环境十分优雅和僻静，无车流的喧嚣，来到山底下时，他们就下了车，因为接下来一段山路上，外来车辆是禁止通行的。

　　忽然，初羽眉头一簇，扭头往一旁黑压压的树林丛看去，入眼处却只是随大风摇摆的枝干，并无其他异样。

　　“初羽师父，怎么了？”金春康刚兴冲冲地迈上一阶台阶，却看到初羽没动，他立即退了回来，催促道，“马上就要下雨了，我们要快点上山！”

　　“等等！”初羽一声叫住了金春康，把他招过来的同时问道，“景山这里难道没有安保吗？”

　　金春康不知初羽问这个是干什么，但还是认真回答：“有安保，只不过要在半山腰才有，这里的话只装了一些感应器，会对能量枪械有反应。”

　　初羽嗯了一声，从身上不知何处掏出一把金属制手枪和一把锋利的匕首来，把它们都塞到了金春康的手中，轻声说道：“这两样东西随身放好，那支手枪里面有9发子弹，如果遇到特殊情况，就不要犹豫。”

　　金春康心里咯噔一下，初羽莫名的警惕把他也弄得紧张起来，但这里是景山，是自己的地盘，她会不会是多心了呢？金春康把东西收了起来，这才左顾右盼地登上了熟得不能再熟的景山台阶，昏暗的路灯光下，只有雷声在耳边作祟。

　　走了十分钟后，金春康指着前面矗立的一座金属制单层房屋道：“前面就是安保亭，一会儿我去刷个卡，然后我们就能进去了。”

　　初羽点点头，随着金春康三步两步来到安保亭。安保亭正对着山阶的是一块透明的强化玻璃，透过玻璃往里看去，正好看到一名身穿着制服的男子在埋头睡觉。金春康立即敲了两下窗户，试图把对方叫醒，因为没有身份验证的话，是无法进入研究所的。

　　男子不耐烦地抬起头，当看到来的是一男一女两名男子时，他眉头稍稍皱了皱，而就在这时，金春康发出一声疑问：“咦？怎么不是老安？什么时候安保亭换人了？喂！你是谁？老安去哪里了？”

　　金春康口中的老安就是安保亭工作了三十多年的老守卫，可几个月没回来就发现他不在了，金春康疑惑之余追问道。

　　男子明显一愣，而后仿佛恍然大悟一般：“你说老安啊！他生病回老家修养了！我在这里帮他看一阵子！”

　　“是这样啊！那行，这是我的卡，帮我刷一下机子。”金春康从口袋中摸出一张卡，递给了对方，而一边的初羽眉头越来越紧，视线一直落在安保亭中的男子，总觉得有些不对劲。

　　滴滴……刷卡的声音响起，安保亭的男子却在这个时候露出了诡异的笑容，一只手立即放到了口袋中，不知道在里面干了些什么后又拿了出来。一直盯着他的初羽面色大变，一把抓住金春康的领子，喊道：“快下山！”

　　这一突然的举动，让金春康没有丝毫准备，身体已是向斜了过去：“哎哎！！我的卡还没拿呢！”

　　“闭嘴！快跑！”

　　“哈哈，金博士！等你好久了！今天你哪里也别想去！”就在这时，山路旁的树丛中忽然窜出二十几个人影，一下子就把初羽和金春康的路堵住了，一个带着皮帽身穿黑皮甲的男子从安保亭里面走了出来，声音厚重。

　　“你是谁？”前狼后虎，初羽和金春康顿时回身面向说话之人，金春康这时才明白为什么安保亭不是老安，必是与这些不知从哪里来的人有关。初羽悄悄地摸了摸脖间的项链上的吊坠，危机之下她面色依旧镇定。

　　“我们是谁？你跟我们走你就知道了。放心吧金博士，我们没有恶意，只是想让你帮我们一个忙而已。”

　　金春康扫视四周，手往腰间手枪伸时，高声道：“哼！你在说笑话吧！有你这样请人帮忙么！”

　　轰！话音刚落，层层的密云间爆发出轰鸣的响声，一束炽白的电光从天而降，众人耳边顿时出现一声破风尖啸。


第十六章 等待支援

　　尖啸声响起的同时，两束红色的光线刹那在众人的面前闪亮，而下一瞬，只见刚才说话的那人直挺挺地往后倒去，死不瞑目。所有人都被这突变给惊住了，就连金春康也是。

　　初羽抬起的手立即抓住了金春康的衣领，像揪一只小鸡似的把后者揪了过来，另一只手毫不停歇，不知何时掌心间又多了五根红针，挥舞之前，前面挡路的五人纷纷倒下，前后不过三秒！

　　“啪！”突然，天空中炸响一声，不是雷，而是枪声，同样是子弹式手枪。在这个年代，一旦被能量枪命中，就会带来不可修复的损伤，这时国家明令禁止的，但子弹式枪就不同了，几乎每家每户都会存放，只不过不到万分紧急时候不会使用罢了。

　　刚才正是有人在他们身后放了一枪，初羽和金春康纷纷停步，就算初羽现在已是天字号的组织成员，她也没有信心能比子弹快。

　　金春康此时后背已经冒出了一股冷汗，他几个月前被暗杀时也没有那么大的场面，今天发生这样的事绝对是头一遭，怕是凶多吉少。而他也没有去想研究所那些同事是否安然无恙，对方在这里埋伏到现在，想必同事们也被对方控制住了。

　　对方十数人都拿着枪，金春康对顿时感到自己怀中的那把手枪是多么无力，忽然，他想起了当初在苏余市也说要带他走的那些黑衣人，便大声说道：“你们是不是青云义天的人！”

　　这时，一个人走了出来，在群龙无首后，他的出现应该标明了他第二号人物的身份，只听他说：“青云义天只是小打小闹的角色，我们不是，你放心，我们这次来不是要伤害你们，只是希望你金博士帮我个忙，而且我可以老实告诉你，你的那些同事也正在为我们做事。”

　　“笑话！”金春康愠怒道，指着台阶上那具已没了声息的尸体，道，“那个人都已经被我们杀死了，你怎么可能会不杀我们？别在这里假惺惺，你们的来历不明，我怎么知道你们话是真是假！”

　　“我想我没必要骗你，既然我们出现在这里，那么你的同事肯定也被我们带走了。金博士那么聪明，怎么可能不明白这个道理呢？我再说一遍，不然我们就动手了。”

　　面对着步步紧逼的众人，金春康压着声音对初羽道：“一会儿我开枪擒下为首那个人，你趁乱逃走！”

　　初羽一笑，不是每个男人都会在危机时刻挺身而出保护女人，但作为一个男人，金春康是合格的。只是他似乎忘记了，初羽的战斗力要比他高得多，要留也是她留下来。

　　电光火石刹那，初羽两只手的手心里分别多了两颗黑色的金属球，她耀动双手，只觉四道幻影纷纷而下，四野顿起硝烟，眨眼间就什么都看不见了。

　　“快抓住他们！”只闻其声不见其人，这个时候初羽已经抓着金春康钻入了山道旁的树丛中，沿着乱石低灌纵横的山体往下滑去，后面传来接二连三枪声，子弹在头顶上空划过的气流声让金春康不由心头一紧。

　　金春康不由佩服面前从容不迫在林间穿行的初羽，在这等危险的情况下，对方还是临危不惧，他原以为初羽只是武功高强一些，没想到在刚才杀皮帽男的时候，说出手就出手，而且杀了人连丝毫的情绪波动都没有。死人他见多了，但亲眼看到杀人，还是头一遭，这与游戏中不一样，因为他知道在这里死了，那就是真的死了，所以不知不觉中，他对师父初羽还产生了一些忌惮。

　　在一声巨响后，暴雨终于落了下来，一下子就把整片景山笼罩其中，泥土也因此变得更滑，约摸奔行了十余分钟，二人终于迂回来到了山脚。可是，就在他们想要驾车离去时，却发现这里聚集了四五十人。

　　“这么多人！”金春康微微露出骇色，连忙将自己的身体隐藏在林间，四周不时有探照灯亮起，挺着个身体很容易就被发现。

　　“先隐蔽，等支援。”初羽言简意赅，脚步轻且慢地向后退去，不一会儿又与黑暗的树林融为一体。

　　金春康不由瞪大了眼睛，一句支援让他莫名一喜，研究所已经沦为了未知敌人的地盘，自己这方杀了他们那么多人，要是被抓了绝对吃不了好果子。只是他们究竟是谁，为什么青云义天在他们口中是不值一提的？

　　带着种种疑问，金春康跟着初羽后退，雨线夹着脸庞淌了下来，他浑然不觉，眼光中闪烁的光芒与空中的闪电交相辉映，这半个小时的漫长时间，他竟感到自己兴奋起来，莫不成自己真有一颗冒险的心？

　　不管是不是拥有一颗冒险的心，现在这种和敌人躲猫猫的感觉确实让他心里很兴奋，而这种兴奋逐渐压制住了刚才的慌乱，转为了宁静。初羽虽然走在前面，但一直在注意金春康的变化，在看到他不声不响以及毫不拖沓的动作时，不由觉得这家伙比当年的自己调整心态的能力要强得多。

　　“金医生，先在这里休息一下，他们暂时找不到这里。”初羽忽然停了下来，目前所在的位置距离敌人已经很远了，暂时相对安全。

　　金春康松了一口气，也不顾地下泥土的脏，靠着身后的一棵树就坐了下去，这暴雨天在林中奔行比跑马拉松还累，消耗了不少体力，他闭上眼睛刚打算短暂地休息一会儿，就听到初羽说话了。

　　“金医生，你能不能想出来那些人是谁？”

　　金春康闭着眼睛回答：“我想不出来，我疑惑他们为什么要把研究所里所有人都控制起来？现在回想起来，一个月前同事急匆匆地让我回来，那时候就应该察觉到不对劲。恐怕兰老师根本不在研究所，那时这些人就已经在这里了。”

　　“这些人能够把安保森严的研究所控制住，来头不会小。他们对一群医学研究者出手，想必他们所做的事应该和医学有关，他们应该是想研究出什么东西来。”

　　“难道是……”金春康忽然心头一紧。

　　“什么？”

　　“我也只是猜测而已，在去年的时候，研究所发表了一篇报告，阐述的一项具有跨时代意义的学术研究——改造大脑计划，目的是通过神经注射，强健人体的大脑组织，激发未开发区域的潜能，从而来改造身体。

　　这项研究已经在小白鼠的身上有了突破性的进展，但就是因为在实验品上，我们发现改造后的小白鼠拥有惊人的破坏力，而且变得十分残暴，要是真的将试验对象小白鼠变成人，那制造出来的会是怎么样的东西我们也不敢保证，所以我们才停止了计划，而这项研究也被列入了禁止研究的项目表。

　　但是，自我们发表那篇报告后，就时常接到匿名的通讯，那头的人说要购买已有的成果，并愿意出资金继续支持研究所进行该项目的研究，我们自然是斩钉截铁的拒绝了，在我当初离开研究所的前夕，我还亲自接到了他们的通讯。”金春康道。

　　初羽听到这里，若有所思，她好像隐隐抓住了一些什么，但又好像没有抓住，就在这个时候，她脖间的项坠闪烁起来，她一摸，里面顿时出了声：“008雪羽，报告你的位置。”

　　金春康的目光顿时聚焦在这个会发出声的项坠上面，感到些许吃惊，他一直以为这块红色的水晶只是一件装饰物，没想到还能通讯，想来刚才初羽说等支援原来是这么一回事，好高级的东西！不过当他看到初羽冰冷地瞪他时，才发觉自己目光所及之处似乎有些冒犯，连忙缩了缩头生怕被师父打。

　　“支援来了，回去！”初羽的项坠又暗了下去，而她率先一步往来时的方向过去。

　　那里虽然有着无数的敌人，但既然初羽说有支援，那金春康自然也不再畏惧，跟紧了前者的脚步。两人一前一后在林间穿梭，四周的探照灯光线时而穿插进来，为了安全起见，他们特意放慢了速度。

　　当再次回到景山山脚的停车场附近时，初羽握拳抬起了手停了下来。而这时，天空中轰隆隆的响声越来越近，往上看去，豁然是一架起飞载重至少达到210吨的武装飞行器！只见盘旋在空中的飞行器探出激光枪往地上扫射激光的同时，舱门打了开来一个人影跳了下来，紧接着第二个、第三个……越来越多……

　　“是支援！”初羽露出喜色！

　　支援……金春康的嘴角莫名抽搐，尼玛这支援也太牛掰轰轰了吧！其实他早就应该想到，能生活在戒备所那样的武装基地，初羽等人的背后势力肯定不一般，而在这架造价不可估量武装飞行器出现后，他更是肯定了这个猜想——除了国家，不可能有其他的势力能够拿出这样的大家伙！

　　初羽师父到底是什么来头啊……


第十七章 威亚的秘密

　　命运之塔，第五层。

　　陈风华坐在威亚的旁边，面前是一枚通往第六层的玉牌，这已是这半个月来他第86次打败威亚，虽说威亚是不死之身，但每次把他打到1滴血的时候，就会得到不菲的经验值，再加上异世界的怪比梦幻大陆同级怪的经验要多，所以陈风华也就在这里耗着了，等级已是飙到97级。

　　“嗨威亚，你是怎么被巫修那老家伙抓到这里来的？”整整打败威亚86次，陈风华倒与精灵族战士威亚产生了交情，每当在威亚重伤后回血的时候，他就会坐地上从其口中套话，久而久之倒也得到了一些消息。但唯一让威亚讳莫如深的就是关于他怎么被巫修抓进的事。

　　对方越不说，陈风华就越知道这里面肯定有内容。好端端的在命运之塔出现一个不死的精灵族，未免有些太奇怪了！陈风华看着生命值回到一半的威亚，笑容也玩味了起来。

　　“你问的未免太多了？”威亚仰天平躺在地上，依旧是与前85次相同的话，这让陈风华没有打算问下去了，因为无论怎么问也不会得到答案的。

　　陈风华拍了拍威亚的肚子，笑道：“血回好了没，回好再起来打！再过半个月估摸着就能到百级了！”

　　威亚的面孔露出一些苦涩，他在现在就打不过面前之人了，就更别说百阶之后的陈风华了，当下他便说：“再说，让我再休息休息……”

　　……

　　时间转眼又过了半个月，陈风华虽没有如愿以偿升到百级，但也终于升到了99级，而他在这半个月的时间击败威亚的速度也越来越快，整整击败了154次，而在他总共250次击败威亚并且升到99级后，就不再获得经验了。

　　“威亚，”这是陈风华升级后第三次击败威亚，他说道，“我要离开这里了。”

　　躺在地上的威亚神情为之一动，却转眼掩饰起来：“那就走吧。”

　　陈风华再一次敏锐捕捉到了威亚的情绪变化，之所以说是再一次，是因为他在升到99级的那一次就发现威亚有些不对劲，至于这是为什么，就是他接下来这两次一直在思考的问题。他心头一抽，莫非这精灵族要讲些什么了吗？

　　因为长期套不出话，所以在打了200次后陈风华就放弃了战胜后套话，而之后他索性就打完之后跑去别的地方刷怪，等威亚复活过来再回来打。这几次，也就是升级没经验了，他才不到处乱跑。

　　“威亚，你是怎么被巫修那老家伙抓到这里来的？”陈风华老话依旧。

　　“唉……”威亚突然叹息，这一声让陈风华莫名惊喜——真有戏！只听他继续说道，“你不是一直想知道我是从哪里来的吗，那我就跟你说吧。”

　　“嗯嗯！”不管怎么说，威亚终于肯松口，对即将离开的陈风华来说是一个意外的惊喜，虽然在他升到99级的时候就有可能套出话，但现在并不会太迟，因为升到99级也只是4个小时之前的事。

　　威亚一边回复着生命值，一边讲述他的故事：“我原来是梦遗大陆精灵族的自然族精灵……”

　　“自然族精灵？”

　　“精灵族也有不同的族群，自然族精灵也就是光之精灵，是崇尚和平的精灵族分支，另外还有暗之精灵以及血精灵一族，后两者脾气稍稍要差些，容易暴怒。虽然族群不一样，但大家都居住在精灵族聚集地，相处融洽。

　　当时我是精灵族自然女神神殿的守卫，除了沐浴自然女神的恩泽外，还有一件很重要的事情，”威亚顿了一顿，“那就是守护神殿中一件特殊的物品。”

　　陈风华的耳朵顿时竖了起来，记得一个月以前初羽也说过她在精灵族看到一样东西，如果没猜错的话那就是光明使者的装备，现在威亚所说的自然女神神殿看守的这样东西会不会就是他的装备呢？他不插话，继续听威亚说下去。

　　“这件东西被放在一个沉重的万年睡木中，被搁放在自然女神像的怀抱中，由三大精灵族女皇联手禁制，防护的相当严密。我虽然不知道那是一件什么东西，但我的职责就是守护神殿，守护自然女神怀抱中的物件。

　　我的实力不是精灵族战士中最高的，却也是中上的水平，本不该胜任看守的工作，但因为我是精灵族的历史中第二个拥有不死之身的战士，被称为是精灵族的福音，所以这项工作就交给我了，能守护神殿是每个精灵的骄傲，我欣然接受。

　　当时与我守卫神殿的还有一名暗精灵族的战士和一名血精灵族的战士，他们的实力要比我高得多，尤其是在守卫神殿后受到自然女神的洗礼，他们的实力涨的更是飞快，短短二十年就先后达到了帝皇级。而我却不知什么原因，在到达99阶时就停住了脚步，不能够再往前进。

　　另外两名血精灵久而久之滋生的优越感逐渐成为冷嘲热讽，从他们的话中，我意识到这可能就是我不死之身带来负面效果，本该自豪的不死之身在后来却成了我一生的负担！我并未灰心丧志，既然力量提升不上去，那我就练技巧练剑术，可久而久之，我发现即便剑术练得在高，也敌不过绝对的力量，不然的话我又怎么可能被巫修抓回来！”

　　说到这里，巫修微微动怒，不甘和悲愤的情绪体现在这个热爱和平的精灵族身上是那么得违和。陈风华不作声，继续听对方说下去。

　　“纵使那两名精灵对我冷嘲热讽，他们依然做好了自己的守卫工作，与我共同守卫神殿。然而就在那一夜，血月被狂风乌云遮掩住的那一夜，自然女神神殿遭到了前所未有的劫难！

　　那天，我与另外两名守卫照例巡视，当我们从神殿出来之时，天空的血月已被蒙住，精灵之森全然笼罩在黑暗之下。异象发生，我们三名守卫顿然警觉，连忙启动了神殿四周的防御魔法阵。这不是小题大做，而是多年培养出来的警觉！

　　分散到门外三个方位落定，各自拿着武器静待，且不管会不会有未知的危险，就算没有，我们也会保持这样的姿势直到血月重新笼罩精灵之森！然而就在这时，树林间走出了一名身着黑衣的不速之客！

　　发现有情况，另外两名精灵迅速集合到我们身边，而就在此刻，一股前所未有的力量摧枯拉朽扑向我们，我当时就不省人事了，更不知道另外两名同伴是怎么的情况，这一切来得突然，即便我们做好了准备，也被一招击败！”

　　陈风华微微张口，一招击败？这也太强悍了吧，饶是现在的他也要和威亚打上个把小时才能分出胜负，一招击败着实让人不敢想象！他忙不迭追问：“你是不死之身，应该没事，那另外两名精灵怎么样了？”

　　“他们死了。”一句话，便让陈风华哑口，“我醒来时，是在三大精灵女王的面前，看到她们时，我就知道出事了。我四下探望，只是目光一转就看到了已成死尸的两名守卫。血精灵女王与暗精灵女王的族人都死了，而只有我这自然族精灵还存活着，她们不免把矛头与质问指向了我，要我和盘托出神殿究竟发生了什么事情。

　　自然族女王是护着我的，当看到我被逼迫威胁时，毅然站出来为我辩解，但她好人做得太久了，在另外两名女王的联手下，她最终只能忍气吞声。

　　那时的我被那黑衣不速之客一招击溃，醒来之后就出现在了女王面前，我根本不知道发生了什么事情，我只好把在还有意识时的事情一一叙述出来，当她们听到这些事情的事情，都感到了疑惑，而就在这个时候，暗精灵女王拍案而起，怒斥道，‘你在撒谎！当我们到的时候，神殿周围根本没有开启防御魔法阵！’。

　　没有开启防御魔法阵？！我震惊，不可能！防御魔法阵绝对在我们三人走出神殿的时候就被打开，怎么可能如暗精灵女王所说！我把目光投向了自然精灵女王，发现她也点头默认。

　　我的心顿时蒙上一层死灰，要真是没开，那我就犯下了不可饶恕的罪状了！我立即为自己辩解，说是那名穿着黑衣的不速之客干的，是他杀了我的两名同伴！这时，暗精灵女王又说，‘那两名精灵战士死于一种剧毒，因此根本看不出是不是那莫须有的不速之客而为，就算是，为什么在你的身上没有剧毒的痕迹？’。

　　我愣了，我没有想到事情的结果会是这样，死于剧毒？两名帝皇级实力的精灵居然死在了剧毒上面！在听到这句话后，我不知道该如何为自己辩解，似乎我说的每一句话都会被反驳！

　　我用眼神向自然精灵女王求救，可见她不忍心地将视线躲了过去，我的心顿时凉了下来。她也不帮我吗？

　　终于，暗精灵女王下了一个结论——威亚勾结外人，盗走自然女神神殿圣物，按精灵法则，当诛！”

　　“啊？！”陈风华猛地抽了一口凉气。


第十八章 重回第六层

　　精灵族战士威亚自然不会就那么简单就被诛死，他可是不死之身啊！所以，在精灵女王定罪后，自然精灵女王为之求情，诛刑改为封印加驱逐，也就是说，他们要将威亚的全部实力给封印然后把他赶出精灵之森！

　　精灵族的驱逐之刑是对精灵族大奸大恶之精灵使用的，就因为自然女神神殿一事，就把他定为大恶之人对他来说是一种莫大的冤屈！从小到大数百余年时间，他一直生活在精灵之森，这一驱逐流落异处，对他而言，比死还要恐怖！

　　他还想辩解，但血精灵女王不再给他机会，动手便封了他身上的力量。这时的威亚已变成了最低级的精力，即便是一只普通的野兽都有可能将他咬噬。就这样，威亚被无情地驱赶出了精灵族族地。

　　或是因为被赶出来了，他开始仔细回想那天究竟发生了什么事情，为什么防御魔法阵会没打开？这完全是不可能的事情，魔法阵是由三人联手打开，如果另外两名精灵后来又把它关了，那他们的死又怎么解释？他很肯定，他们一定没有把防御魔法阵打开！

　　最关键的就是那个不速之客究竟是谁，从哪里来，又到哪里去了？因为是他拿走了自然女神怀抱中的木匣子，也正是这原因导致威亚被逐出了精灵族，从此不得再回去。

　　威亚在精灵之森外围徘徊，始终不得而入，饥肠辘辘的他在失去了力量后变得异常虚弱。他知道自己死不了，但也不愿意就这样永无抬头之日，造成这一境地正是乌云遮天那日的黑衣不速之客，他要为自己找回一个公道！

　　终于，他决定离去，回首望了眼生活几百余年的，他带着悲伤离开了。

　　……

　　讲到黑衣不速之客的时候，以及看到威亚被困在这座命运之塔内，陈风华第一个念头就是那个黑衣不速之客是不是巫修，因为似乎也只有巫修的实力能够一下子就把威亚秒杀。不过，当威亚继续说下去的时候，他才知道自己猜得不对，那个黑衣不速之客另有其人。

　　当威亚走出梦遗大陆后，他不知自己该何去何从，前面就是魔鬼一族的领地——那是吃人不吐骨头的地盘，没有半点自保能力的他感到前所未有的无力感。为了防止被魔鬼看出来，他不知从何处弄来一件黑色的斗篷，将自己严严实实地裹了起来。

　　他饿了就去野外找东西吃，困了就在离城不远的小岩洞里面休息，春去秋来，倒是平安地度过了几年，然而这几年他过得很不顺心，因为要是这样下去，他永远也不可能调查清楚那个黑衣不速之客是谁。

　　这一天，他决定好好休息，然后进入魔鬼一族的城市，因为他听说强大的魔鬼照样能够解开力量的封印！

　　那天，他很久才睡下，梦中，他又回到了神殿被偷袭的那晚，一样的场景、一样的同伴，甚至，一样的黑衣不速之客。忽然！他猛地惊醒，涔涔的汗水不断从额头沿着脸颊流淌下来，眼中充满了惊恐和忌惮，梦中的那张脸是如此得清晰，清晰得仿若近在咫尺！

　　这时，威亚才发现自己浑身瘫软，动也动不了，一个恐惧的念头在他心海里不断滋生，他还是不能相信那个黑衣不速之客会是她！那只是个梦！怎么可能会是真的！一定是他想多了……可是，当他再次入睡，那张脸又出现后，他再也睡不着了，带着疲惫的身躯在斗篷的遮掩下决然进入了魔鬼一族的主城……

　　羊入虎穴，不到一天的时间，他的精灵族身份就被魔鬼一族看破，但他并未被他们杀害，只是被捆绑后当做奴隶贩卖掉。他不但没有找到能够解开他封印的强者，反而遭受了无尽的屈辱，就在他心死的时候，巫修出现了。

　　他告诉陈风华，当巫修看到他的时候，一眼就瞧出来他的力量被封印了，巫修说有能力帮他解开，但前提是跟他走。这个时候，威亚哪里会思考那么多，巫修的出现对他而言就是希望，他想也没想就答应了。

　　在封印解开后，威亚的实力并没那么快恢复，而那个时候巫修刚在黑心城造完了命运之塔，为了表示感恩，威亚答应巫修镇守命运之塔第五层。期间，威亚也想过要走，去寻找真相，但迫于巫修实力的强大，还是留了下来。

　　这些便是威亚所经历的一切了。

　　陈风华听完，问：“既然你在梦中已经有了答案，为什么不回精灵族？”

　　“你知道我在梦里看到的那张脸是谁吗？”

　　威亚的表情一下子如同蒙上一层死灰一般，看着很是吓人，陈风华隐隐觉得事情另有蹊跷，探问到：“是精灵族的？”

　　“是暗精灵女王！”

　　陈风华微微讶异，NPC的梦是真是假可说不好，如果这要是真的话，那威亚所阐述的事情级别就高了，一旦触发成任务，那可不是现在的他能够啃得下来了的。对付一个精灵族女王，少说也要准神级别才行吧？

　　但这终究只是一个梦而已，不能全信。这个时候，威亚又开口了：“还有一年，我和巫修协定的时限就到了，到了那个时候，我就能够离开命运之塔。巫修后来说，等我出塔之日，就为我使用一次大预言术，找出当初那个真相！”

　　“等等，要是到时候真的是暗精灵女王监守自盗，你又能怎么办？还有，她为什么要盗取自然女神怀抱里的木盒子，那样东西对她有什么用？”

　　“不知道。如果真的是她，凭借我一个人的力量是无法战胜的。所以在镇塔的这段时间，我一直在找寻能够帮助我的人，在你之前有79名勇士战胜了我不止一次，他们都愿意在我出塔之日前来助我一臂之力。你是否也愿意在明年今日，助我回到精灵之森？”

　　“滴！任务【精灵之约】开启，是否接受？”

　　果然是一个任务，但这次不算是个人任务，而是一个集团型的任务，要是他没猜错，前面的79人应该都为NPC，后面如果还有打败他的不止一次的，那应该就是玩家了。到了明年今日，一群NPC和一群玩家围攻精灵之森，那场面想想就让人心潮澎湃啊。

　　自然接受！

　　陈风华的身上又多了一个任务，这个任务不用他做多少努力，只要明年今天来报到一下即可。可想到这里，他的心顿时冷了很多，明年今日……不知道自己还在不在……

　　这时，陈风华站了起来，故事听完了，等级与威亚持平了，经验也拿不到了，是该往上一层去找自己的装备了。他十分有信心，因为这一个月的时间，他的各项技术都有了很大的提高。

　　和威亚道别，陈风华捡起了地上的玉牌，身影渐渐变淡……

　　……

　　重回与梦幻大陆环境相似的第六层，陈风华深吸一口气缓缓呼出，耳边骤然响起恶兽喉咙里发出的回鸣，一阵难闻的骚臭味扑鼻而来。当下陈风华立即调整姿势，迎战！

　　一周过去，随着一道金光的落下，陈风华等级终于来到了100级，生命值暴涨5万之巨，法力值也增长了2万，全身属性再次出现大幅度变化，1000整的神圣力量让他全身上下充满了力量，不由分说就把自己的强力战技和法术升了级，变得更加强猛。

　　普通玩家仅是达到百级是不会产生这样的变化的，他们要想变化必须要进行三转时才行，而陈风华像怪物这般变化也让他有些疑惑，不过转眼他就不再去想这些事情，自己当然是变得越强越好，哪个白痴会思考“我为什么会那么强”这个问题？

　　要是这个时候遇到了王者级的镇塔战士，他也有信心战胜了！

　　说曹操曹操就到，一股庞大的气息顿时笼罩在刚升级的陈风华的上空，阴影投射下来，明晃晃的天空赫然变暗。陈风华全速躲开，前脚刚走，后一阵火星撞地球般的动静就在他刚才的位置响起。

　　陈风华被气浪冲出，他立稳后向后看去，斑驳的地裂纹上，豁然站着一名2米多高的人族战士。一身黄金甲，两枚宝绿眸，一面等身盾，一把斩马刀，一看就知道走的是防御路线。

　　人族战士【卡梅隆】——第六层的最后BOSS——120级王者级战士，巫修说，想要取得第五件光明使者的装备，就要先打败这名虎背熊腰的战士！

　　陈风华双目冒火，雷痕剑身一旋，两只宠物同时唤出，王者级BOSS，绝对要打起120万分的精神来！

　　战斗一炮打响，两人你来我往，剑刃交加、火光横飞，战技与法术频频而出，陈风华倾尽所有能力与之一战，若是没有百级后那质的飞越，他打起来会比现在要吃力更多！

　　两者战斗数小时，仍未分出胜负，所经之处，一片废墟，硝烟四起，火光连绵，凭借着掌握的几个神技以及前一段时间的熟练掌握，陈风华依然信心满满，手中雷痕剑频频发出嗜血的呼声，好像在欢呼胜利一般。

　　当陈风华最后一剑斩下后，卡梅隆轰地倒落在地，闭上了双眼，左手的盾牌滑落在地，通身染上了摄人心魄的漆黑色……


第十九章 命运守护

　　卡梅隆死后，倒在地上的身体逐渐消失，唯有那面有黄金幻化成的黑色白银镶边的盾牌还躺在那里。陈风华瞅了瞅自己身上的装备样式，又望了望地面上那面已经缩小了的盾牌，心底忽然升了一个念头：这盾牌不会就是我的第五件装备吧！

　　他猜的没错，这面表面雕刻着卷云状花纹的正是他的第五件装备，因为这个时候，一个多月未见的巫修出现了。

　　“还不收好？”巫修走到盾牌边上，指着说道，“是你的东西。”

　　陈风华凌乱了，这第五件居然真的是一面盾牌！习惯了单手剑以速攻御敌的战斗方法，这个时候却给他来了一面盾牌，虽说副手的位置一直空着，但他的确没有想到会是一件盾牌，这岂不是说接下来他走的路线会变成防御型的？

　　锋血守护……锋血守护……难不成指的就是防御守护？

　　他顿时一阵头大，迟迟没有将地上那块盾牌捡起，套装效果固然是好，但也代表着接下来他要习惯一种新的战斗方式。其中的好坏优劣，他还不得而知，可他十分清楚自己不会那么快就适应过来。

　　巫修似乎不明白为什么对方显得不是那么高兴，他来回看看，继续说：“要是你不要，我就收回了。”说完，他就佯装探手去拾。

　　陈风华一个箭步冲上前，铲球状沿着地面滑行了两米抢先将盾牌抱在了手中，开玩笑，好不容易爆出的装备怎么可能就被巫修拿走，这时，提示音在耳边响起。

　　“滴！您获得了【命运守护】（史诗级）！”

　　“滴！任务【成神之路】（第三阶段：正义之路）（支线）开启：您获得了【命运守护】，但您疑惑为什么巫修当初会将它带到异世界，请询问他，他会为您指出一条名路。奖励：解封【命运守护】。”

　　手中的名为【命运守护】的盾牌很沉，摸上去隐隐有一股冰凉的触感，陈风华检查起它的属性，发现确实是被封印住了。他把目光投向巫修，按照任务提示问了下去。

　　“桀桀，你不是想知道我为什么要把它带到异世界来吗？我现在就可以告诉你了……”

　　时间分分秒秒过去，两人就这样站在第六层的地面上。巫修时而愤怒、时而平淡，将这件事叙述个七七八八，而陈风华的表情也变幻了很多了，异常复杂，随着不断地听下去，一个新的世界格局逐渐在他脑海中成型。原来，梦幻世界远远比他想象中的要复杂。

　　他虽然不知道巫修说的话有多少可信之处，也不知道对方是不是瞎编乱造，但这林林总总，似乎正暗合了赫尔等人的担忧。在来之前，巫修并不知道他是谁，仅仅是从装备上面看出了他的身份，而且他也不知道他和赫尔等准神有关系。所以巫修的论断与赫尔的话语不谋而合，让陈风华最终相信了八成。

　　陈风华把【命运守护】卸了下来，命运守护之所以会起用“命运”二字，全然是因为巫修的功劳。他当初在梦幻大陆的时候，无意中潜入了一处遗迹当中，窥破了梦幻世界的秘密，也正是在那里，他发现了这件残损不堪的装备。

　　当时的巫修并不知道这件装备具有多么大的威力，只知道这件装备的拥有者是多么了不起的人物，出于对梦幻世界的挖掘以及一些私心，他便将这件从遗迹中找到的装备带走了。但那时他并不知道这件装备给他带来了莫大的危机。

　　巫修尝试着修复这件装备，也不负所望，可当这件装备恢复了一些生机后，顿时引来天地异变，也正是这些异变引来了无数的强者。巫修用不了这面盾牌，但他也不会交出这面盾牌，所以在敌人的追杀中，他进入了异世界。

　　一名人族进入异世界绝对是找死，但因为巫修修习的是空间与预言两大法术，杀了他并没有好处，且留着他还有所用，因此，当时的魔王就没有杀他，反而重用他，给了他黑心城建造命运之塔。

　　巫修知道魔王这么做只是想利用他，利用他的命运之术来推算未来，一旦他没有用处了，就会杀了他。但巫修聪明得很，很少在梦魇大陆上面行走，而且一手空间绝学，让他可以在梦遗大陆和命运之塔来回穿梭，最大程度避免了魔王的窥视。

　　巫修花了数百年的时间修复了残损的盾牌，使其恢复到史诗级的级别，他说在这面盾牌中还有一股隐藏的气息，但并未详细告诉陈风华是什么，同样也把它封住了。陈风华问是不是器灵时，巫修的回答就模棱两可，就没说是也没说不是，而且脸上还露出了“你以后就会知道了”的表情。

　　虽然巫修还有一些事情没有告诉陈风华，但陈风华已经知道【命运守护】代表的就是命运二字，而且他还知道他的玄灵级装备和一般的玄灵级装备还不尽相同，指不定到了120级，器灵也不会苏醒。

　　巫修接过了【命运守护】，让陈风华在一旁候着，他要开始解封加持在上面的封印了。之所以他要加封印，是因为他只等拥有它的人出现，唯有它真正的拥有者，也就是光明使者身份的陈风华得到了它，它才能绽放原有的光辉，其他人得到了也只不过是一面史诗级别的盾，不会再成长下去。

　　随着巫修不断地修复，【命运守护】的金属厚重感愈发增强，轻吟声不绝于耳仿若有了生机一般，微微的光晕夺目而出，上面缓缓浮现出龙首的模样。忽然，陈风华的双臂震动了起来，【勇气守护】也共鸣发出轻微的虎吼声，与【命运守护】交相辉映，隔空相望。

　　陈风华被这幅景象镇住了，直到巫修最后一束光落下，这场面才静止下来。

　　“好了。”巫修将盾递给陈风华，道，“别忘了我刚才说的那个地方，你到了那处遗迹后自然能够得到你想要知道的一切。”

　　陈风华点点头，接过装备就穿戴了上去，系统的提示音接连而来。

　　“滴！您获得了【命运守护】（武器）（史诗级）！”

　　“滴！任务【成神之路】（第三阶段：正义之路）开启：您找回了五件装备，成功地感应到第六件装备的位置，它位于梦魇大陆以北的亡灵大峡谷，请去取回它。奖励：未知。”

　　【命运守护】（副手）（史诗级）（已认主）

　　物理防御：17920

　　法术防御：14900

　　效果：被攻击时，有3%的几率无视伤害。

　　效果：降低敌人破甲率20%。

　　史诗特效：【堡垒】：开启时，每秒消耗一单位苍穹力量，增加20%防御力。

　　封印【沉湎】：未解封

　　耐久度：540/540

　　当前等级：100

　　锋血守护专属盾牌：防御力+2%

　　【勇突】：施展该战技，短时间内提升500%移动速度向目标冲去，70%几率击退目标同时造成6倍物理伤害并使目标进入5秒眩晕状态。冷却时间：15分钟。消耗光明值：100；消耗法力值：4000。

　　【命运逆转】（未解封）：施展时，一定时间内与目标互换属性。150级可解封。

　　套装效果（5/5）：移动速度+7%；暴击率+6.8%；攻击速度+9.7%；施法速度+8%；全属性抗性+10%；法力值+5000；生命值+7000。

　　【强化：忘我】：自身所有战技或法术冷却时间重置，消耗法力值9000，冷却时间：12小时。

　　【圣颂】：吟唱圣光赞歌，90%概率强制打断敌人任何正在施展的能力。消耗法力值：2000；冷却时间：10分钟。

　　【惩戒锁狱】：将目标用锁链封住，在持续时间内，目标不能进行任何活动，同时，你也不能对目标作出任何攻击。持续时间：30秒，冷却时间：20分钟。

　　说明：陨落的神装部件，觉醒的锋血守护。

　　……

　　【勇气守护】（胸部）（史诗级）（已认主）

　　物理防御：5900

　　物理攻击：699-732

　　暴击率：+13%

　　攻击速度：+11.5%

　　破甲率：+7%

　　效果：破甲攻击时，附带10%的物理伤害。

　　效果：防御时，1%概率给周围10*10范围的队友增加5%的防御力。

　　史诗特效：【无影】：开启时，每秒消耗一单位狂乱之力，增加10%攻击速度。

　　禁制【血藏】：未解禁。

　　耐久度：540/540

　　当前等级：100

　　锋血守护专属护臂：攻击速度+2%

　　【虎浮】：施展时，物理攻击提升150%，同时增加10%破甲率，持续时间10分钟，持续时间完毕后，24小时内降低10%攻击速度。每分钟消耗1000法力值，冷却时间：20分钟。

　　【破击】（被动）：当受到持续不断的攻击时（30连击以上），有50%几率使攻击中断，同时增加自身5%防御力。

　　套装效果（5/5）……

　　……

　　五件装备的套装效果出来，陈风华感到自己的灵魂仿佛飞升了一般，精神前所未有地清爽，尤其是第六件装备的信息提示，让他更是喜上加喜，没想到还真的那么快就找到了。

　　就在他欣喜的时候，巫修开口了：“原来是在亡灵大峡谷，难怪我推算不出它的位置来。你别高兴的太早，我建议，你最好不要去那里，至少现在不要。”


第二十章 危险的亡灵大峡谷

　　陈风华愣住，紧接问：“为什么不能去，这地方怎么了？”

　　“这是一处禁地，就连我都不敢涉足，更何况是你？”巫修一语惊人，继续说道，“要是你愿意给我一点神圣力量，我倒是愿意给你推算一下除了死亡大峡谷之外的另外两件装备在哪里。”

　　陈风华有意忽略巫修后面的话，被后者这么一说，他对亡灵大峡谷起了很大的兴趣，不松口问：“快说说为什么不能去亡灵大峡谷。”

　　“咳咳……”巫修皱眉，脖子一伸，“你真想听？”

　　陈风华用力一点头，这不是废话么。

　　“好吧，听了之后你肯定就不想去了，”巫修顿了顿，道，“亡灵大峡谷，是一处亡灵的聚集地，里面有不少死去生物的亡灵，魔鬼族、精灵族、矮人族甚至是龙族人族各种种族，不乏强大的亡灵。但这还不是亡灵大峡谷最可怕的地方，不知你知不知道神鬼战争？”

　　“知道。”

　　巫修讪讪一笑，道：“差点忘了，你连那么多神祗都认识，更何况还是光明使者的重生，要是不知道神鬼战争确实是个大笑话了。既然你知道，那你有没有想过，当初魔鬼一族入侵梦幻世界前，他们是生活在什么地方？”

　　“异世界啊。”陈风华脱口而出，可就在这时，他突然发现有个很不对劲的地方：异世界不就是梦魇大陆和梦遗大陆吗，但问题是这两块大陆不是神鬼战争后被圣母等神祗转移过去的么！那在此之前，魔鬼一族生活在什么地方？！

　　陈风华从没细想过这个问题，直到被巫修讲明后，他才发现根源所在，难不成在神鬼战争魔鬼族入侵梦幻世界以前，魔鬼族是生活在异世界的其他地方？而在梦魇大陆和梦遗大陆转移到异世界后，他们才逐渐占据了这两个地方……

　　看到陈风华脸上似有明悟的表情，巫修点了点头，说：“桀桀，没错，异世界本就不止梦魇大陆和梦遗大陆两处，在神鬼战争以前，魔鬼一族生存的地方就是那一处未知的地方，我虽然不知道那到底是什么地方，但知道魔鬼族的始源地就在亡灵大峡谷的深处，而在亡灵大峡谷的另一边，就连我都推测不出来。”

　　一道闪电劈下，陈风华顿时惊了，要真是这样，那亡灵大峡谷就是一个极度危险的地方了，那是连准神级NPC巫修都不敢涉足的地方，而且，就连巫修也不清楚亡灵大峡谷深处到底有什么。

　　魔鬼族始源地……陈风华反复将这些词眼咀嚼，刚升起的疑惑很快就被解开，魔鬼族倒也聪明，好好的亡灵大峡谷不待，偏偏占据了被圣母等神转移过来的梦魇大陆……忽然，他神情一滞，问：“那异世界的魔王……”

　　“魔王不可揣测，”巫修变得警惕起来，“魔王就如同圣母，没有人知道他们在哪里，我也不可能会知道他们在哪里。他可能在亡灵大峡谷的另一端，也可能游荡在这梦魇大陆上，但至少肯定的是，自从神鬼战争后，魔迹就几乎没有出现了。”

　　“魔迹？”

　　“就是魔王降临的迹象。”

　　陈风华想了一会儿，貌似并未得出什么结论，他连圣母那边的事情都没搞清楚，又怎么知道魔王这边的事？但有的时候，不亲自经历过灾难是不会知道灾难有多么恐怖，即便巫修口中把亡灵大峡谷说得有多么可怕与危险，陈风华的心里依旧没又多大恐惧。

　　不知者无畏，这并不代表他没有将巫修的话放在心里，之前巫修在告诉他为什么要把光明使者的装备带到异世界来时，他就知道对方不会让他去送死，因为对方还有重要的事情要靠他去完成，放眼当下，巫修明知道亡灵大峡谷有多么危险，又怎会建议他去呢！

　　陈风华听取了这个建议，便摊开手掌释放出神圣力量，100级以后，他已能将这些力量释放而出，只是不知道该如何使用。

　　看着陈风华手心里跳跃着的几个星点，巫修的眼中放出了贪婪的光芒，舔了舔嘴唇，但立马又掩饰起来，手掌向前分开五指，道：“50个神力换取一次预言术。”

　　50个神圣力量够陈风华升级一个普通法术了，在这种关乎自己利益方面的事情上，他不可能任由对方说什么就是什么，当下便伸出一个手指，说：“10个！”

　　“45个！”

　　“12个！”

　　“40！”

　　“15！”

　　“30！”

　　“17！”

　　“25！就25了！你再讨价还价我就不给你推算了！你要死自己去死！”

　　陈风华嘴角一抽，取出了25个神圣力量，如今他掌握了获取神圣力量的方法，也不至于愁它的来源，25个就25个。他靠着意念在手心上面多加了几个，然后抛向了巫修。

　　巫修稳稳接住，连连道好：“这可是好东西，可你别忘了，行走在异世界，这神圣力量千万不要露出来，因为觊觎它的人有很多，魔鬼一族也毫不例外。”

　　“它有什么用？”

　　“修神之用。”

　　陈风华愣在原地，久尔道：“你的意思是晋升神级需要神圣力量？”

　　“没错。”

　　晋升神级需要神圣力量！陈风华张圆了嘴巴，这是他第一次在NPC的口中得知神圣力量的用途，这神圣力量除了可以用来学战技和法术原来还是成为神级的关键！

　　“那你是怎么获得神圣力量的？”他不由问道。

　　“靠神纹汲取神圣力量，但这需要时间与机遇，没有那么容易，25个神圣力量是我一年汲取的量了。”巫修收好神圣力量，话语中还有点激动。

　　陈风华没料到神圣力量的获得会那么难，他也不知道是不是有其他的玩家能够获得神圣力量，想到这里，他开始兴奋，因为对现在的他来说，想要获得神圣力量绝不是一件困难的事情！

　　“我现在帮你推算另外两件装备的位置，时间或许会久一些，不如你先在这里陪那些蛮人玩玩，一会儿我再来找你。”巫修说完就转身划出一道空间，这句话虽然用了商量的语气，却没有要听陈风华的意见。

　　陈风华看着巫修走入空间，自语道：这巫修人还不错，只是脾气怪了点。叛徒……梦幻大陆果然危机四伏啊……

　　……

　　在接下来的三小时，陈风华又碰到了黄金盾甲战士，只是这一次的盾甲战士没有了黄金盾，而是换成了另外一面银色的盾牌，级别也不再是王者级而是降为了首领级。看来打败了他一次后，他的实力也弱了许多，虽然盾甲战士活了过来，但这似乎并不同于威亚的不死，至于个中缘由，怕是只有巫修才清楚了。

　　经验升到100级21%，巫修出现了，他随手扔给陈风华一枚透明的水晶，道：“位置就在里面，是一处遗迹。至于另外一处，在梦遗大陆的精灵族族地，建议你不要前去。对了，我有个问题要问你。”

　　“嗯？”陈风华把玩着手里的水晶，听到巫修发问，提起了神。

　　“之前和你一起进塔的那个女子，她是精灵族？”

　　陈风华骇然，随即释然，命运塔之内又有什么能够逃过巫修的眼睛呢？他点头说是。

　　“那就有趣了，血精灵一族擅长封印和禁锢，很少出现在梦魇大陆，她和你有不一般的关系吧！”

　　陈风华脸一红，这老家伙管的也太宽了吧，旋即他不再理会，道：“你可以走了，我要在塔里面再待一段时间……”

　　突然，他面色一正，想起还有一事要请求巫修，连忙叫住了对方。

　　“怎么？”

　　“你知不知道潘波斯？”

　　“潘波斯，比战神阿瑞斯还要古老的人，光明正义，是个强大的神祗，我有所耳闻。据说后来他死了，真是可惜了。”巫修摇摇头。

　　“他就在异世界，他没有死，而是被魔鬼族带走了。”

　　“你在说笑吧，潘波斯死的时候还未开始神鬼战争，怎么会与魔鬼一族有交集？你哪儿听来的消息？”巫修戏谑道。

　　听巫修这么说，陈风华就知道对方也不知道潘波斯的位置，其实潘波斯当初与龙族一战并且死去，只是昏睡了不知多少岁月，而当狄安娜醒来后，只看见了潘波斯的神纹，以为他死了。直到冥土之君赫尔说潘波斯的灵魂并不在她的感知中，才得以确认没有死亡。

　　再加上潘波斯的神纹拥有让魔鬼为之震颤的太阳之力，所以很容易判断出来是魔鬼族剥离了他的神纹并且把他带走。不然只要潘波斯还活着，他肯定会去找狄安娜的。

　　“那你能不能推算一下潘波斯的位置？”陈风华不打算与巫修深讨其事，只希望巫修能再一次发挥他的本事，帮陈风华算算。

　　巫修呵呵一笑，脸一板，简洁有力拒绝：“无能为力！我能感知过去，却不能深谙远古；我能预言未来，但不能断定未来。这件事，太难，超出了我的能力范围。”

　　陈风华叹息，就此作罢！

　　……

　　时间又过一周，升级所需大量经验，陈风华不辱使命来到101级，今天就是他出塔的日子了，除了要前往遗迹之外，他还要开始对风行工作室的反击。

　　可当陈风华刚刚走出命运之塔，就看到四五个人带着不善的目光往他这边看来。


第二十一章 对战噬血狂战

　　陈风华浑身一紧，全然不知这些人为何会用这样的目光看他，而且是如此得赤果果，就像是要把他看透一般。他自问全身上下没有什么破绽，斗篷下也仅仅露出了半张脸。

　　忽然，他想起黑心城有个不能穿斗篷的规定，难不成正是因为他穿着斗篷才引来了这些人的注意？不过，他也没有摘了斗篷的打算，出来行走江湖，就要做好一切准备。

　　陈风华却不知此时他在那四五名玩家眼中早就成了猎物，那头上豁然是红通通的悬赏令标记——唯有接了黑暗祭殿悬赏令的玩家才能看到的标记！这些玩家正是因为发现了悬赏目标，才往陈风华这边过来。

　　“呵呵，等了这么久，没想到这人果真是待在黑心城的命运之塔里面，你们都别跟我抢，这个人是我的了！”一名玩家开口对四周同样注意到陈风华的玩家警告道。

　　“话别说的太早，你应该知道噬血狂战满世界在找他，你难道敢跟他抢人？”又一名玩家反驳道，不屑。

　　“我管他噬血狂战，谁最先找到就归谁，我看你们都被噬血狂战压怕了！你们不敢，我敢！”说着，这名玩家就朝着陈风华的方向走去，手中的魔刀散发出了传奇级武器特有的光芒。

　　这些玩家距离陈风华较远，所以他不能听清楚他们在说什么，只能猜测出不是什么好话，直到看到一名玩家气势汹汹地朝他走来而另外四名玩家东张西望的样子，他才隐隐察觉到对方似乎并不是一伙的，且也没有达成什么条件，总而言之，对方似乎是来找茬的。

　　异世界街头杀人的场景不少，纵然玩家见惯了这样的场景，可还是会过来凑热闹，尤其是当这名玩家往陈风华方向行进的速度越来越快时，更有人大声喊出“那边要打起来了”的话语，这让陈风华不禁蹙眉。

　　陈风华抽出了雷痕剑，副手位置的【命运守护】被一只银色金属手套代替，这是因为他携带着盾牌不方便而切换成了原来的装备，三件套装效果对他来说足够了。

　　对面的战士玩家越走越近，到陈风华面前之时更是二话没说就举到当头劈来。陈风华对于这种没有仇恨特意找茬的玩家相当不悦，既然对方动手，他不可能还客客气气地问对方为什么要打他，来到异世界后的陈风华知道自己要变得更加狠厉才能生存下去。

　　“吼！”守护者的怒吼在魔刀坠降的那一瞬炸响，不但将面前的玩家震得一虎二愣，更是让边上的一些玩家浑身一颤，在他们的眼中，这名玩家已经全身僵直，举着魔刀停在半空中，就如同被冻住了一般，分毫不得动弹。

　　陈风华一步踏前，黄尘纷飞，呼啸的气流劈开粉尘的阻隔探出雷痕剑的锋芒，一剑划过，只觉空气焦灼，一道血线飞溅在空，在血月下将陈风华撩剑的身形印刻其中。

　　魔鬼！他才是真的魔鬼！

　　浑身不得动弹的玩家这才发现他要找的对象是那般的吓人，仅是一招就让他陷入了绝境，那一剑的伤害已经超出了他的预算，甚至可以说是让他到了惊恐的地步，整整1万1的伤害，还只是一记平砍，这恐怕连噬血狂战都做不到吧！

　　震慑中，陈风华四剑将玩家打至残血，击倒在地，一脚将对方手中的魔刀踩落，眼中放出威骇光芒，居高临下：“说，为什么要杀我？”

　　不仅是他，周边的玩家更是惊慌了。

　　“那个人不是疯子么！他怎么被人踩在脚下！”

　　“疯子输了？他可是和噬血狂战打了半个多小时的人啊！”

　　“……”

　　众人窸窸窣窣的声音响起，倒也入了几分到陈风华耳朵当中，他眉头一皱，一抹剑光始终停驻在这个叫做疯子玩家的喉间，只要对方一动，他将毫不留情地刺下，夺去他最后的几百生命值。

　　见到斗篷人的凶狠，其余几名接了悬赏令的玩家不由退后了几步，其中一人更是直接转身跑去，嘴中叨叨起来。

　　“为什么要来杀我？”陈风华眼神更加冰冷，手中持剑，雷蛇四跳。

　　疯子也是怕了，眼前这个人与噬血狂战完全处于两个档次，就是噬血狂战来了，恐怕也支撑不了多长时间。他从对方的眼神中看出了决绝，只要他表现出了一点倔强，他敢肯定对方的剑会毫不留情地刺下来，把他送回黑暗祭殿！

　　在这一刻，他总算明白为什么裁决者公会和风行工作室会出那么高的悬赏来追杀这两个斗篷人了！只是现在后悔已晚，他已触怒了斗篷人。

　　疯子咬牙嘴角抽搐：“不止我要杀你，这里还有很多人要杀你！难道你不知道你已经成为了黑暗祭殿的悬赏对象？！”

　　陈风华呼吸一滞：“你说清楚，悬赏对象那是什么意思？”

　　“就是有人花钱买凶，谁杀了你谁就能够获得悬赏。你现在是自身难保！”

　　有人要杀我？陈风华剑指身下之人，问：“谁下的悬赏？！”

　　“裁决者公会和风行工作室联合悬赏！”

　　陈风华心头一抽，却是转眼笑了出来，好啊，我不找你们算账，你们倒是自己找上门了。他虽然不知道自己怎么就无声无息被挂在了黑暗祭殿悬赏的名单上面，但这种感觉令他相当不爽。当下，他一剑刺下，在众人的抽气声中结束了疯子的生命。

　　谁都没有想到疯子开口了还会被杀！

　　“还有谁要对我动手！一起上！”陈风华持剑凌立，鹰隼般的目光扫过全场，声势浩然。

　　周围的玩家纷纷退后一步，有些人并不知道场中之人是悬赏榜的大鳄，只是被他的煞气所慑，还有些人是明知道对方就是悬赏榜当前悬赏积分最高的一位，却因为对方展现出来的狠辣手段而踟蹰不前，对他们来说，升级不易且行且珍惜。

　　就在场面僵冷之时，场外突然响起了匆匆忙忙的急乱脚步声，人群中顿时发出了碎言碎语，一道口子豁然从外向里打开，以黑甲战士为首的十余人纷沓而至！

　　“谁敢抢我噬血狂战的人！”人未见，先闻声。陈风华往声处看去，血红的“噬血狂战”四个字如耀眼的太阳光芒一般扎入他的眼眸，这个大汉就是贾娜所说的PK狂人？

　　“他已经死了。”陈风华面向踱步而至的众人，平静地看着为首的噬血狂战，要是他没猜错，这个人也是领了悬赏旨在杀他而来。

　　噬血狂战一进入场中就看到了被悬赏标记的人，只是只能见到半张脸，他从上至下打量了一番，当看到对方手中的剑时，倒是起了几分兴趣：“原来是个战士，正合我意。嗯？你把疯子干掉了？”

　　“如果你是来杀我的，那你就是下一个疯子。”陈风华隐隐能够感觉到面前的噬血狂战要比刚才的疯子要强，但等级帮上面这名噬血狂战只有83级，来自等级和装备的差距是难以弥补的，而且他也不是当初的他了，在精灵族威亚的陪练下，他的技巧得到了足长的进步。

　　噬血狂战点点头，望着噼噼啪啪炸响的雷痕剑不禁肉眼一条，但很快强作精神：“口气是不小，但有没有真本领靠的不是那张嘴，哼，能被裁决者公会追杀的人，我真想领教领教。”

　　裁决者，陈风华重重地咬出这三字，道：“来吧！”

　　噬血狂战露出笑意，让身后的人退后，他已憋了一个多月了，他要将心中的愤懑全部释放出来，只希望眼前这个能让裁决者公会吃瘪的人，不要中看不中用！

　　纵观全场，鸦雀无声！

　　噬血狂战曲臂一展，眼眸刹那血绿，身上的重甲赫然染上了赤色血气，腾腾冲上云霄，一声哀鸣从手中巨剑叹出，仿佛是魔鬼从深渊探手，一举之下，天下幻变。

　　陈风华被眼前噬血狂战突然爆发的力量所震惊，强烈的啸风将他的斗篷吹得呼呼作响，就在这时，面前的噬血狂战骤然踏地，脚跟袭地处，猛然爆发绝尘之力，野蛮冲撞而来。

　　陈风华顿时释放轻身术，脚步同时侧移，点地之间敏捷如豹，曲展的关节转换毫无桎梏地衔接，比起刚刚进入塔时的动作更自然、更轻盈，在这些小技巧下，他始终保持最高的移动速度，时而直线、时而转弯，飘忽不定。

　　噬血狂战只觉得自己使尽了九牛二虎之力却倾泻到了棉花之上，虽然并无交战，但这种感觉仿若就是你在追一个人，而那个人走的却是S型，让你直线的节奏完全打乱，始终没有进入状态。

　　噬血狂战顿时停了下来，大马金刀斩出一道圆弧，近270度的血色弧光立时展现了惊人的破坏了，所经之处，地面纷纷像被翻起一般，已失去了平整，但这道弧光也刚好封住了陈风华的行动路线，让其不得不也停了下来。

　　这道弧光攻击范围很大，所幸周围的玩家退的很开，让陈风华有更大的空间施展，他速度大开立即飞身后退，几乎是紧贴着逼身的弧光，这一幕让边上的玩家都相当惊讶，如果没有超高的移动速度，是不可能躲过的！

　　弧光越发微弱，当陈风华身上爆出一个硕大的“MISS”时，弧光顿然消散，全场肃静。


第二十二章 魔化冥瞳骨驹

　　噬血狂战的攻击被躲开了！众人的目光齐刷刷的朝噬血狂战而去，希望从后者的脸上看到什么精彩的表情，因为噬血狂战与人PK时候很少会失手，就算打出了MISS也只是对方身上有免疫的几率，不像现在这样完完全全是因为闪躲开而造成的。

　　然而，当他们看到噬血狂战脸上的诧异只是稍纵即逝时，这才把目光重新聚焦到斗篷战士的半张脸上，这下可好，噬血狂战碰到劲敌了，这名玩家要当心了。众人纷纷又后退了几步，一来是拉开足够大的场子给场中二人战斗；二来是避免被误伤。

　　两人的战斗导致命运之塔附近的玩家越来越多，黑压压的一片里三层外三层，或许由于后来的人看不清战况，土豪们甚至高价买来了投影光屏，将战斗的场面投射到了半空当中，让所有人都能够看得一清二楚。

　　陈风华瞥了一眼头上的光屏，看来这件事情要搞大了，不过搞大就搞大吧！也得让那些领了悬赏知道我的厉害，其中可能不乏魔使魔将，最好一起来送死，正愁没有神圣力量呢！

　　噬血狂战不知道对方闪烁的眼神中到底在想什么，但他紧握着武器全身血光大作势必要拿下对手，好家伙，等了一个多月反而被人干掉了那不是在玩家面前丢脸么！他早已听惯了周围玩家对他的唏嘘，如果这一次不能杀了对方，那他在主城的声望就会降低很多！

　　噬血狂战再次暴起，虎步向前，大有决堤崩山之意，三道凌波月弧闪现，速度比起刚才那圆弧更快，从出现到距离陈风华面前不足1秒！

　　这下，陈风华不能云淡风轻地躲开了，但他也没想躲，在众人吃惊的目光中，他竟然硬生生地顶向了那三记弧光，铿铿铿三声，剑剑与圣光战袍发出脆响，这一次他身上穿的斗篷就要好许多，不至于挨了几下就耐久度为0而掉落。

　　“-1192！-1201！-1199！”连续三记攻击，在陈风华身上总共造成了3400+的伤害，对于生命值高达130000的他来说，不值一提，更何况不到十分钟，他的圣光庇护就会降下圣光，自动回复8%的生命值，足够弥补这段时间受到的伤害。

　　陈风华毫不在意，噬血狂战却心头猛抽，若是他对其他玩家用出这一招，秒伤至少也有12000，怎么会缩水那么严重？他估算过，就算是排行榜第一，如今等级91级的刀魔天尊来了，也必定能接近万伤，不至于像现在这么不堪！

　　难怪裁决者公会发布全大陆悬赏，果然是块硬骨头！

　　噬血狂战并未丧志，一声口哨，身边顿然出现一只浑身冒着黑气庞然大物。

　　“喔！！”玩家嗟乎，“噬血狂战召唤战骑了！是魔化冥瞳骨驹！”

　　“狂战会长认真的！据说他的战骑比他的等级还要高十级！还是首领级的！”

　　“不会吧！卧槽！难怪他83级就能进战力榜前十了！”

　　……

　　的确，在这只身披硕黑战甲的骨马气势汹涌地突然出现后，陈风华着实为之一颤，尤其是听到玩家口中的话语后，他更是震惊——玩家不是只能携带不高于自身等级的宠物么！好啊，这下有趣了。

　　一只93级的首领级战骑，陈风华并未放在心上，玩家比野怪要聪明的多，他倒是要看看噬血狂战会怎么操控这匹战骑来和他交战！

　　战鼓再次锤响，骨马双瞳陡然发出紫幽波纹，陈风华开始未觉意，只是直视那双别具摄魂力的双瞳，但这个时候已经晚了，只觉得头脑一沉，仿若有重物锤至，一下子就晕眩过去，不知脚下方圆。

　　突然，一道凌厉剑光出现，晃眼的同时，只觉得腹部的战袍被刺穿，难以言喻的疼痛不断冲击着这阵眩晕，可也正是这一击，让他因受到冥瞳影响的神智清醒了许多，圈剑便去格挡噬血狂战的第二剑！

　　叮叮！格挡成功，陈风华微微后仰，提起一脚就踹向对方的膝盖，虽然这不会造成多大伤害，但足够影响对方接下来的动作，让他失去节奏！小技巧自有大作用，陈风华的实战能力已在不知不觉中进步了很多，已从刻意转为本能。

　　果然，在这一脚偷袭后，噬血狂战的脚步偏斜了一寸，导致剑势也歪了几分。陈风华等的就是这个机会，浑身骤然腾起雷霆之力，犀利的攻击一剑就刺穿了对方的肩甲，并且成功触发麻痹效果！

　　陈风华欣喜，却忽然感到一阵危机，刚想连击的他猛然踹了噬血狂战一脚，并利用反作用力后跳开去，几乎同时，漫天的黑炎吞噬了他之前所站的位置，令人心生余悸的黑炎还散发着种种负面情绪，很难想象要是被命中了一击会有什么样的后果。

　　因为骨马的突然攻击，使得噬血狂战逃脱了一劫，他呸了一口，显然对自己落入这番境地相当不满，两个打一个居然还没奈何对方几分，感受到周围目光，他脸上更是传来火辣辣的赤红。

　　陈风华不敢怠慢，一退之后又冲了上去，光明之身同时加持，速度快如闪电！空中剑影残如炫光，雷痕剑的速度发挥至极，更是出现两把剑的虚影，佯攻非假，虚虚实实才更能让对方畏惧！

　　连续两下攻击，都刺在了被噬血狂战顶出来的骨驹身上，犹如打在了顽铁之上，陈风华的剑被迅速地弹开，仅造成了骨驹4000+的伤害值，这骨驹的防御倒也是高！他侧翼一步，光明之炎喷薄而出，这一次，直接打出了惊人的万伤！

　　噬血狂战这个时候已经回复满了血量，以前的他和人PK从来不用喝药，然而今天他不但用出了战骑，而且还用血药还拉回不断下落的生命值。就算丢了脸，他也觉得值，能和这样的高手对战的时间越长，他能收获的也就越多！悬赏什么的全部滚一边去，他现在只想打！

　　在骨驹再一次用黑炎击退对手后，噬血狂战跃上了两米高的马背，一时间场面顿然变成居高临下，骨驹与噬血狂战身上散发出了黑色的烟雾，转眼就被裹住，甚至连面貌都看不出来了，磅礴的气势让周遭温度都降下了血多。

　　陈风华眼中射出两道光，明显察觉出对方的实力在这一刻提升许多，忽然他眼皮一跳，低头查看身上属性，竟是发现自身的属性被削弱了5%！这是怎么回事！他猛地抬头，却看到两道实质光束朝他射来，未能闪躲就被命中脚下方寸。

　　轰！巨大的响声伴随着漫天烟尘，这片区域已是看不见一点儿人影。铁蹄奔腾，噬血狂战依然面孔严肃，他不认为自己的这一下能对对方造成多大的伤害，两道十字剑气夹然而去！

　　轰轰，爆鸣声此起彼伏，直到烟尘散去。

　　所有人睁大了眼睛，甚至不由发出声，此时，在烟尘散去后的位置已是空无一人，战斗状态下不可能强行下线，难不成说那个人是一名魔刺客？但为什么从头到尾用的都是剑！

　　噬血狂战顿时升起不安，环顾四周，座下的骨驹也显得狂躁，原地转动，哒哒的铁蹄已在脚下的土地上留下紊乱的印记。

　　刹那，周围的玩家突然出现轰动，敏锐的噬血狂战顿时感到脖子后面透来一阵凉风，他连回头也没有回头就向后探出一道剑气，上身顺势俯了下去，紧贴骨驹的背部。

　　陈风华跃在半空中，处于光隐状态，不禁心中肯定噬血狂战的反应能力，他连踏空气，身形陡然转了一个角度，再次朝噬血狂战刺去，防了一时防不了一世，噬血狂战此时后继无力，动作受到了局限，而且眼前更是什么都看不到！

　　一剑，便刺中了噬血狂战的喉间，光明之炎！-22000！

　　然而，他却并未见到噬血狂战的血条剧烈下降，而是只下降了十分之一左右，他眼角一抽，难道说对方有20多万的生命值！他目光急转，落在骨驹身上，顿时松了口气，原来是生命共享，一人一战骑只有一个血条！

　　落地，陈风华疾风出手，光明之炎迸发。恰在这时，骨驹回首，黑炎以对。被黑暗之心伪装下的光明之炎散发出强盛的黑光，丝毫不惧充满了暗属性的黑炎，一逼一退，黑炎顿然溃散！

　　斗篷战士的强悍印刻在众人的眼中，从来没有人见过一向彪悍的噬血狂战招招被克制，即便是在战骑合二为一的情况下，初次交锋仍然落于下乘，要是噬血狂战死了，那真是太招笑了。

　　“狂战会长加油！”一声突如其来的加油，让全场都安静了下来，所有人都忽然意识到了什么，妹的，黑心城玩家的面子不能丢！

　　“噬血狂战加油！”“狂战会长加油！”一呼百应，命运之塔转眼就成了噬血狂战的主场！

　　噬血狂战嘴角抽搐了几下，什么时候轮到自己被加油鼓劲，那应该是对弱者的！就在这时，他一剑指出，身后顿然出现了一名骷髅骑士的偌大虚影。


第二十三章 跳动的黑暗之心

　　骷髅骑士只是存在了片刻，然后就如同被虹吸了一般侵入噬血狂战的体内。黑气中，一双妖异的血眸陡然亮起，噬血狂战损失的血量全部恢复！

　　陈风华犹然记得上一次出现类似的现象是在陈青唐身上，那是魔将级别玩家才有的变化，照初羽说，魔将至少也要在90级以上才能出现，但偏偏噬血狂战身上产生了魔将的变化，好家伙，既有超过自身等级十级的战骑，又有魔将般的变化，果然是黑心城的骄傲啊！

　　加油助威声戛然而止，所有人即刻看到噬血狂战的大剑产生了漩涡状的流光，仿如置身沙场，面对金戈铁马、千军临下。骤然，大剑上的流光化成数十把光剑，全部指向了光隐效果刚刚消失的陈风华，泰山之势轰然压下。

　　陈风华所立之处又炸开了花，他撑起光盾，伤害数值狂跳而起，转眼骤降15000法力值。果然，在魔化后噬血狂战的攻击力如坐了火箭一样飞升很多，要不是他用了救赎圣盾，这一击便能夺取万五的生命值。

　　正当他准备反击时，他见到噬血狂战动了，骑着骨驹径直朝他冲来，因为有之前一次的教训，这一次他连忙避开骨驹的冥瞳，移动开去。

　　骨驹的移动速度比他快，两者之间距离越来越近，就在相差不足三米时，骨驹忽然发出一声悠长的嘶啼，接着就是让人吃惊的一幕——只见刹那间，一名骑着骨驹的骷髅骑士从噬血狂战与骨驹的身形中跃出，就像是从他们的体内生生地剥离而出一般，带着悚然的阴煞，丝丝游离的黑气藕断丝连，同样的骨驹，不同的骑士！一把大剑，一杆长枪！

　　时局斗转，四打一！

　　陈风华回眸一瞧，被这阵仗惊了一番，这骷髅骑士恐怕就是刚才见到的虚影，敢情不待在噬血狂战体内，反倒是出来作祟。攻击临下，他反身接应！纵然你幻化再多，必当有个极限！

　　雷痕剑在骷髅骑士长枪与噬血狂战的大剑中穿梭，超快的攻击速度使他的攻击行云流水。忽然，他腰间传来一股寒气，刚想格挡，却迎面扑来黑炎！糟糕！他呼吸一乱，苍忙剑波横贯，圣门应运而出。

　　恢弘的圣门顿然降临在这一方土地，无数的浮雕带来千军万马的气势，有种万佛朝宗之感，圣门一出，饶是对方的攻击再是汹涌，都只有崩碎的份！周围玩家都被这一幕惊诧！这是什么战技！

　　陈风华一退数米，刚才的确大意了，要是没有圣门抵挡，他就得同时吃下这三记，会很痛！

　　他扫视着徐徐逼近的噬血狂战与骷髅骑士，那记险招激起了他心中的求胜之心，好，既然这样，那就来场硬碰硬的战斗吧！

　　“铿！”地面突然传来强烈震动，洪钟般的鸣响仿佛是敲击在每个人的心上一样，当他们把视线一一投往斗篷人时，却发现他的面前多了一块方型盾，半人高的漆黑盾面雕刻中一只骇人的龙首，两只眸子呼之欲出，如龙威降世。斗篷人笔直地站着，全身冒出白色的浮光，忽明忽暗，力量不知穷尽。

　　“卧槽！这家伙是盾战士！”人群中破出一记诧异，引得骚动起来。

　　“他刚才没用盾都把噬血狂战打成这样了，那现在……”

　　目光纷纷在噬血狂战和斗篷人两人间转换，骚动之后是让人揣思的噤声。

　　噬血狂战再次惊骇了，对方的防御之高本就让他惊讶，如今副手武器换成了盾牌，岂不是说对方的防御会再高一筹？那面盾威势逼人，一看就知不是凡品，传奇级，还是史诗级？为什么会有一种无法击穿的感觉？

　　陈风华将命运守护从地面拔了出来，瞬时带出一阵共鸣之响，厚重感让人沉郁地透不过气，只见他一板身子，主动攻击！一剑一盾，速度不但没有减弱，反而更快！这怎么可能！不，这就是可能，这就是套装的力量！

　　只身进入骷髅骑士与噬血狂战的围攻下，用盾或多或少会影响他的动作，但换来的防御是不可估量的，近两万的防御值增加，足够让他戏耍双骑士！

　　5分钟！骷髅骑士溃散，噬血狂战魔化状态消失！10分钟，噬血狂战，败！

　　“滴！您击杀了【魔将：噬血狂战】！获得神圣力量：50！”

　　陈风华盾御苍穹，剑指天下，一身豪迈盯着倒下的噬血狂战尸体，超出了17级打败对方，他没有感到多少高兴，因为那是应该的！击败对方用了近20分钟，那才是该反思的。

　　噬血狂战是个厉害的人，本不想用命运守护的他最后还是用了，魔将的魔化能力确实是强，但换得的回报十分值得！至此，他从金色黎明、陈青唐以及眼前的噬血狂战身上一共得到了110个神圣力量，这怎能让他不兴奋！

　　“还有谁要杀我？”陈风华难得一次打开区域频道，里面已是乱成了一锅粥，他的一声宣言，顿时让所有人都闭紧了嘴巴，鸦雀无声。连噬血狂战都败了，谁还敢去单挑眼前的斗篷人！

　　就在所有人纷纷想看时，与噬血狂战随行而来的一群人站了出来：“我们要来试试！”

　　陈风华扫了一眼前方十五六名玩家，心神聚焦在他们的身上，似乎要把对方看透一般，忽然，他发现黑暗之心跳动了一下，他以为是错觉，便静心感受同时戒备着前方的十五六人，“扑通”，彷如心脏跳动的声音又出现，他确定黑暗之心真的在动。

　　“敢不敢接？”正当陈风华为黑暗之心突如其来的变化而感触时，对面的有一次发话。

　　陈风华冷峻地目光抬起，忽然，系统提示音出现。

　　“滴！是否启用【黑暗之心】能力之一【洞察】？”

　　他心头一跳，短暂地疑问后默念“是”，顿时，眼前的场景让他不由一呆。什么是洞察？就是即便面前的是秋毫，都能一一明察！开启之后，面前十五六人的基本信息全部跃然头顶——生命值、等级、法力值、战技、法术！比面对野外BOSS还要清晰！

　　他立即察觉到黑暗之心给了他一个天大的惊喜！这是比探测卷轴还要厉害的能力！他目光扫视周围玩家，发现只要他默念着想要知道谁的信息，谁的信息就会反馈回来！知己知彼，百战不殆，不知不觉中，黑暗之心苏醒了！

　　“上！”就在陈风华暗叹好运之时，那些得不到回应的人已把他围在群内，拿出武器倚之相向，“他战技还没冷却，趁这个时候把他拿下！”

　　陈风华眉头一簇，这才再次打量起围攻自己的几人，忽的发现他们中有几个比噬血狂战的等级还高。他从不小瞧敌人，但也从不妄自菲薄，他不禁提了提剑柄，既然你们要来，那我就都接着！

　　正当有一场战斗快要爆发且陈风华已经做好了应战的准备时，对面那些人突然停了下来，其中有一个人更是好不甘心地喊出了一个“撤”字，然后所有人都看了他一眼，快速离开了人群。

　　这莫名其妙的举动让陈风华不知所然，他松了松虎口，把盾牌收进了背包，望着离去的十五六名玩家，纳闷起来：不打了么？

　　玩家们一片哗然，走也不是，继续留着也不是，可笑，噬血狂战公会的人都走了，那还有什么戏可看？领了悬赏的人更是没有胆子敢单挑了，裁决者公会给那么高的悬赏果真不是没有理由的，就像是大富商出钱让你去杀皇帝，谁敢动手？！

　　陈风华当然不是皇帝，他周身可没有保护他的大内侍卫，但他却是一个强者，一个足矣击杀噬血狂战的强者。他就这么站在那里，被斗篷遮掩住的目光让人不知道停留在谁的身上，谁又会是他的下一个猎物？

　　“黑心城的人都注意了！从即刻开始，只要风华绝代在黑心城，谁都不能杀他！谁要想杀他，就先过了我这关！”此时，黑心城的上空突然响起了区域广播，这是噬血狂战的声音！

　　就连陈风华也吓了一跳，尼玛噬血狂战搞什么鬼！他逐渐明白那些玩家为什么会突然退去了。

　　“狂战会长还是一样霸道啊！”

　　“我算是明白了！噬血狂战是在为他接下来的PK找方法啊！”

　　“噬血狂战就是个2B，不过，这个叫风华绝代的人真厉害，把噬血狂战都打服了！”

　　……

　　陈风华不了解噬血狂战是个怎么样的人，只听说他是一个PK狂人，现在看来倒也觉得像。他知道即便噬血狂战在区域广播中喊了这些话也不会有用，要杀他的人自然会来，不敢杀他的人永远都只是观望，真正厉害的人不会因为他的一句话而改变原则。

　　陈风华一步步往前走，前面的玩家自动让出了一条道路，脸上的表情亦是相当得精彩。直到陈风华走远了，他们才又开始讨论起来。

　　人群中，一名穿着蓝色魔法师袍的玩家对着一名拿着盾牌的战士问道：“有没有信心击败他？”

　　盾战士思索了一会儿，摇了摇头：“他没有用全力。”

　　魔法师沉吟：“真有那么强？你没出手我不怪你，只是我们这次空手而回免不了责罚，去把消息带回公会，让他们把悬赏再加大一倍，我就不信重赏之下没有人敢动他！”

　　……

　　“‘裁决风行联合悬赏，噬血狂战失败战死，究竟谁能拿下斗篷人？’嗯嗯，这个标题不错！赶快报给教务处！”人群中，一名书生模样的玩家念念有词，脸上浮现出银荡的笑容。


第二十四章 小男孩

　　陈风华走到了传送阵旁，查看了自己邮件，之前他一直待在命运之塔里面收不到邮件，而出来之后虽然看到但因为噬血狂战等人的出现而没有拿出来看，直到这个时候他才空下手来翻开。

　　邮件很多，四十封的样子，绝大多数都是初羽发过来的，他率先打开了这些，看到的无外乎精灵族那边的任务进展，最近的一封是在昨天发的，讲述的是她又一次看到了自然女神的神殿，以及从门外看到女神怀抱中的一只木盒子。

　　看到这里，陈风华心头一跳，立时想起了威亚的话，连忙组织了一下语言，把威亚的话用邮件的方式寄了出去。要是威亚没有虚言，那现在精灵族自然女神的怀抱里面那个木盒子肯定是假的！因为真的已经被那个袭击威亚他们的人拿走了！

　　没有亲身经历，他只能提醒，他相信初羽知道了这些后能够有一个准确的判断。于是，他便又再写了一封信，告诉初羽在精灵族要小心一些，那边的水深得很。

　　初羽那里暂且不去打扰，他还要去做任务以及搅风行工作室的局。接下来，他打开了另外几封邮件，在异世界他认识的人不多，这些邮件自然是熟悉的人发过来的——贾娜。

　　第一封邮件是半个月以前的，主要说了一些孤影岭的情况，并把一些钱以邮件的形式给他发了过来。其实孤影岭那处矿产赚多少钱他并不是太关心，但贾娜这番行为无疑是示好的，这让他很满意。

　　第二封邮件就是贾娜寄过来的金币了，打开一看，顿时呆了，十万金币！这就是贾娜说的一点点毛利？难怪当初贾娜在知道裁决者公会打她那处矿藏主意的时候，会那么焦虑不安了，这些金币足以让人眼红！而且只要经营权在手，害怕没钱么？

　　将金币取了一部分出来，其余的在主城里买了个仓库后，都存在里面。钱不会恨多，只怕到时候不够用，异世界有许多稀奇古怪的东西，要是到时候有货但没钱就晚了。

　　陈风华继续看下去，当看到第三封邮件之时，面色一变，继而转为深思，晌久，他露出了笑意，胸中彷如打定，把邮件合上。贾娜的邮件一共只有三封，每一封的份量都很足。

　　突然，他听到背后响起了弹弦之声，箭支破风声紧随而起，他看也不看以及侧身躲开，一个大大的MISS从身上爆出来，落定后，他这才转身看向了偷袭他的人。

　　“你是谁？”陈风华升起几分怒意，但忽然看到面前站着的是一个小男孩，顶多不过十二三岁，小眼睛瞪得圆圆的，那稚嫩的模样让他生不起气了，话到嘴边只是稍稍严厉了一些，就像是大人在教育小孩子一般。

　　小男孩稚气未退，没有说话，鼓起腮来，又挺起了弓箭朝他射去。陈风华再次躲闪，又是一个MISS，微微有点生气了，这熊孩子怎么不听呢？！

　　他往小男孩身上看去，黑暗之心洞察的能力下，小男孩的信息也反馈了出来，不过65级罢了。近40级的等级差即便不躲不闪站着让小男孩攻击，也不一定能打出伤害来。

　　“你要干什么？”陈风华一步一步向小男孩靠近，或许是他的严肃，让小男孩步步后退。忽然，小男孩磕了一脚，一屁股坐在了地上，他忍住喊痛，眼睛中依然是对眼前这个人的仇恨，举起弓箭，又想向陈风华射去。

　　这下，陈风华的动作更快，身子一晃就来到了小男孩旁边，蹲了下来，一手便将后者手中的弓箭压在了地上。他第三次问：“为什么要拿弓箭射我？”

　　“哼！”小男孩格外倔强，头一瞥，带着满腔怨念坐在地上，就是不理会陈风华。

　　这可把陈风华气乐了，要是这小男孩是个大人，他三两下毫不犹豫就送对方去黑暗祭殿复活了，怎么可能像现在这样耐心地等一个毛都没长齐的小屁孩子的回答？

　　“你妈妈呢？”陈风华嘴角一掀，问道。

　　小男孩浑身震了震，突然挣脱开陈风华压在他手中该弓箭的手，站了起来，头也不回地走开了。这一举止，让陈风华隐隐察觉到了什么，当他再次往小男孩的背影看去，就看到他抬起了手用手背在眼部位置擦拭着。

　　哭了？陈风华心中不由浮出一些酸楚，小男孩此时的背影像足了十多年前的他，难道是提到了“妈妈”……他好像明白了什么，望了一眼传送阵后，就朝着小男孩离开的方向跟去……

　　小男孩漫无目的地走着，刚才还倔强的身躯在这一刻愈发显得落寞，这可能是陈风华先入为主的心理作用，但现在无论如何也提不起对这小孩子的气来。他第一次那么想在一个人的身上知道些什么。

　　小男孩走着走着，最后还是独自走出了城，到了一副65-75级的怪物图，在那里射杀了起来，每一箭都带着一股凶气，似乎要想满腔的愤怒全部激发出来一样，不得不说在陈风华那里吃了憋以后，在怪物图的小男孩十分骁勇。

　　陈风华远远地看着小男孩游离在时不时刷新的怪物堆里，从头到尾对方就只有一个人，不去组队，也不和别人说话。他再一次发现小男孩和十多年轻父母去世后的他十分相像，正是这种不经意的发现，让他注意了很久。

　　或许只是一场缘分吧。陈风华叹息一声，这个小男孩的出现让他回忆了许多小时候的事情，感怀之后，他知道自己不可以一直跟在小男孩身后，他还有很多事情要做。于是，他就站了起来，转身欲走。

　　就在这时，身后突然传来两声惊天兽吼，这让陈风华的神经猛地被牵扯了一下。65-75级的图，就算里面的怪是吼得再凶残，他也不屑一顾，但他知道那个小男孩就在那里，对他来说不是危险的危险，对小男孩来说可能就是危机！

　　他转身，视线穿越重重自然阻碍落在了突然出现在小男孩身旁的两只庞然大物——75级将军级魔兽！不好！他顿时意识到了危险，异世界的怪本就比梦幻大陆上面的要强得多，让一个65级的魔射手同时对付两只将军级别的怪，那简直就是作死！

　　小男孩展现出了一丝慌乱，射了两箭后发现没有用，立即逃窜开去，但距离本就近的他很不幸地被其中一种魔兽的爪扫中了背部，摔倒在了地上，生命值顿然不足百来点。他的眼中流露出哀痛，逐渐闭上眼睛等待即将来临的死神，死对他来说是一件很平常的事，但今天他觉得是那么的不甘。

　　但是，一会儿后，那死亡久久没有来到，他颤颤巍巍地扭过头去，却发现一个很熟悉的身影笔挺地站在他的面前，而当他的目光转到地面上时，赫然就是两只将军级魔兽的尸体！

　　小男孩心头猛地抽动一下，瘫坐在地上，心有余悸，久尔他把目光移到面前之人仅露出的半张脸上，似乎要穿越斗篷的阻碍把陈风华看透一般：“你这个坏人为什么要救我？”

　　“坏人？”陈风华呢喃一语，“你怎么知道我就是坏人了？”

　　小男孩抱着双臂，这一问让他觉得眼前这个人不像是坏人，坏人可不会见死而救的，他说：“你杀了狂战哥，你就是坏人。”

　　陈风华顿时明白了，之前那场战斗一定被这小男孩看到了，而从小男孩亲昵的称呼来看，那个噬血狂战应该是他的什么人，所以自己在杀了对方以后，这小男孩才拿箭射他。

　　“那你现在还觉得我是坏人吗？”陈风华蹲了下来，手肘架在了膝盖上。

　　小男孩犹豫了，想点头又停住了，想摇头又止住了。

　　陈风华笑了笑，把头上的帽子翻到了背后，露出脸来：“我像坏人吗？”

　　小男孩呆住，仿佛被眼前之人和煦的笑容给感染了，竟迟迟没有回话，他站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，视线停在了地上的两只将军级BOSS：“我不知道，但我决定不杀你了。”

　　口上虽说不杀，但陈风华已经得到了答案，他看了看小男孩，又看了看地面上两只怪，说：“这两只怪身上还有很多好东西，你都拿走吧！”

　　小男孩目光一动，却又表现出倔强的模样，把头瞥向一边：“这些是你杀的，我不要！”

　　“这些对我来说没有用，你要不要都可以，我走了。”说完，他就转身而去，渐渐走远，身子也在光隐的作用下消失。他其实并未离去，而是又转了回来，他想看看小男孩到底会不会去摸那对他而言都是宝物的BOSS尸体。

　　陈风华爬到距离小男孩不远的一颗树上，时间一分一秒过去，而那小男孩也只是站着，低头看向那两具尸体，等级越高的BOSS尸体刷走的速度越慢，可毕竟是会消失的，所以小男孩到底是转身走还是弯下腰，必须要做个选择。

　　陈风华感觉自己真是闲的没事干，居然在一个小孩子身上浪费了那么多时间。就在这时，小男孩终于作出了选择，只见他蹲下了身子，在BOSS尸体上疯狂地翻找着，每每找到一样东西，他的眼中就充满了兴奋与激动。

　　看到这一切，陈风华略微有点失望，但也正是因为这样，他竟然感觉到一丝莫名的熟悉，因为，十多年前的他和现在小男孩的举止简直一幕一样！


第二十五章 进入噬血公会驻地

　　缘分这种事情说不清道不明，陈风华看到小男孩的第一眼时就对他生不起气来，而当他看到小男孩偷偷地抹眼泪时，更是心中拧了起来，现在他远远地看着小男孩如饥似渴地拨弄着两只将军级BOSS的尸体，又回忆到十多年前自己过的苦日子。

　　一个人的外表可以改变，但骨子里的东西难以变化，陈风华不是一个不撞倒南墙不回头的人，他有自己坚守的东西，但更多的时候尤其是自己在商战上，是学会了利益最大化。就比如现在小男孩面前摆着的两具尸体一样，换做是他陈风华，也必定会蹲下去扒的，不要才是傻子。

　　陈风华看到这里，便从树上跳了下来，一步一步朝着小男孩走去。似是听到前方传来了脚步声，小男孩的动作忽然僵了一僵，然后以更快地速度扒了起来。

　　陈风华不禁一笑，出了声：“我不抢你的东西，这些都是你的。”

　　小男孩听到声音，手里的动作顿时停下，露出的耳根子刷地就红了，好似做了坏事被发现一般，他立刻站了起来，抬起头：“我不要了！”

　　“我说了，这些都是你的，是你先发现的它们。”陈风华忍住笑意，这小子还真以为自己这个时候说不要了就可以当做前面摸尸的事情没发生过么。

　　小男孩想想有道理，便又想蹲下去继续摸尸，但忽然又挺直了腰板，直视面前的人：“真的都给我了吗？”

　　“都给你了。”

　　这下，小男孩终于如释重负般蹲了下去，三下五除二把剩余的东西扒拉光，脸上洋溢出惊喜的笑容，甚至这笑容仿佛都让陈风华听到了他耳边不断响起的叮叮声。

　　“你别以为你把它让给我，就能让我改变对你的印象，你还是一个大坏人！”

　　陈风华一愣，敢情谁杀了噬血狂战谁就是坏人了么！要不是那大块头自己跑来找我打架，我也不可能把他干掉，这下倒好，还引起了一个小家伙的怒怨，他当下弓着腰，逗趣道：“那我怎么样才能成为好人？”

　　这一问，似乎把小男孩蒙住了，他摸了摸鼻子，说：“你去被狂战哥杀一次，你就是个好人！”

　　笑话！陈风华听完差点吐出老血，这孩子还真是是非分明，他耸耸肩，继续问：“那还有什么办法让我成为一个好人？”

　　小男孩歪着脑袋，刚想说话，却见陈风华从背包中拿出了一个箭囊，里面塞满了通身赤红色的箭支，他把这个箭囊递向小男孩，并接着上一句道：“如果你能想出一个更好的办法，那这火焰箭矢就给你了。”

　　一组火焰箭矢，在兑换系统开启后，也就20个金币的样子。他也是看着小男孩觉得喜欢，才把这些存货拿了出来。

　　小男孩下意识地伸手，但却又缩了回来，他的目光深深地出卖了他，看得出来，他很好奇这些通红的箭。他咽了咽口水，小心翼翼地说：“那你去跟狂战哥道个歉，我就当你是好人！”

　　“好！”陈风华二话没说就应了下来，其实他对噬血狂战的印象并不坏，特别是在他干掉后者后，后者在区域广播说的那番话，让他觉得那个大个子倒也有几分有趣，不像是有心机的人。

　　不过他本没有想和黑心城的噬血狂战有什么交集，却因为小男孩的出现，让他觉得会会那个连贾娜都熟知的噬血狂战未尝不是一件有意义的事，毕竟贾娜所在的雅典娜殿堂是一家小公会，而噬血狂战所在【噬血】公会才是庞然大物，甚至之前的异世界公会战都打入过四强。

　　“你真的愿意跟我去找狂战哥道歉？”小男孩以为自己听错了，探头又问一遍。

　　“难道你不想让坏人幡然悔悟吗？”

　　“……”

　　……

　　进入主城前，陈风华脱下了斗篷，用易容术换了一张脸。因为在短短的一小时前，斗篷战士已经成为了一股风潮席卷了黑心城，在这个因为噬血狂战而没有人敢身穿斗篷的主城中，斗篷战士的出现俨然是一记最强音。

　　陈风华这么做也是为了避免一些无关紧要的麻烦，不过让他觉得好笑的事，本该没有斗篷出现的黑心城，这时已有不少玩家披戴起了斗篷，要是让噬血狂战看到了，这家伙一定气得吐血。

　　但因为身上有着悬赏标记，陈风华为了减少麻烦，便让小男孩带路走人少的地方。不过小男孩倒是透露了一个消息——因为噬血狂战悬赏任务没有完成，便去撤了悬赏，同时也让公会所有人撤掉了悬赏任务，这让陈风华心中大定，要是噬血公会的玩家没有取消悬赏任务，那他一进去怕就要被群起而攻了。

　　“你知道噬血狂战在哪里？”陈风华扭头对着旁边一直盯着他看的小男孩说道。

　　“不是说了嘛，狂战哥现在在公会驻地，”小男孩随便应付了一声，然后郑重其事地打量了一番陈风华的脸，疑惑，“我怎么觉得你刚才不是长这样的？”

　　“什么？没有啊，我就是长这样的啊，我又不会变脸。”陈风华一笑了之。

　　“不会吧，我刚才明明看到你不长这样的，奇怪了，声音倒是一模一样。”小男孩陷入了自己的揣测中，恨不得把对方的脸撕下来看看。

　　“……”一路再无话，直到二人来到了噬血公会。

　　噬血公会驻地来往玩家很多，头上顶着的都是公会名称，他们很乐意将公会的名字顶在头上，这俨然成为了一种荣耀，因为谁也不敢把主意打到噬血公会成员的头上来。

　　陈风华其实早就注意到了，这个小男孩的头上也顶着噬血公会的会名，而且还有一个长老的身份。小小年纪就是长老，再联想起这小屁孩一个狂战哥一个狂战哥地称呼噬血狂战，他好像明白了什么。

　　“小羊啊，你狂战哥在比武台呢！”一名玩家看到小男孩，立刻笑着打招呼，顺带看了看陈风华，微笑地点了点头。

　　陈风华不认识对方，但也点头回应，这噬血公会里面似乎一团和气，每个人都有一种亲和力，他不由稍稍改观，东张西望地随着小男孩往那个不知道在哪里的比武台走去。

　　比武台其实就是一个公会里面内部较量的场所，死亡不掉经验也不掉装备，纯属切磋娱乐提高战斗力之用，当陈风华踏足这一片区域的时候，就听到一声爆吼：“奶奶的腿，你们四个一起上！今天那个风华绝代就是挑我四个的！”

　　“这家伙……”陈风华无言，很不好意思地望向了高出地面一米之多的比武台上，见到赤着上身好像全部都是怒气的噬血狂战。

　　小男孩拉着陈风华走到一边的凳子旁边，目光里面全部都是对噬血狂战的崇拜说：“我们先坐在这里，等狂战哥打完再去叫他！”

　　陈风华就这样坐了下来，而其他人也都只是往他这里看了一眼就自顾自去对练了，没有引起多大注意。于是，他便看起台上的噬血狂战怎么对付另外四个玩家。

　　噬血狂战以一挑四，首先这份勇气就可以看出，要不是今天他在命运之塔那边受到了一败，现在他并不会作出这番举动。但这也让陈风华感到钦佩，有些人输了就一蹶不振，有些人输了反而更能激起一阵豪气，噬血狂战就是后面那种人。

　　不出半小时，噬血狂战就战胜了对面四人，他浑身都被汗水反出光来，胸口一起一伏，从他那张不满意的脸看，他似乎还没打爽。正当他想让台下的人继续上时，他注意到了坐在比武台附近凳子上的小男孩，脸上顿时出现了大哥哥般的笑容。

　　噬血狂战飞身下台，嘭地一声重重落地，径直朝着小男孩走来，而他似乎也发现了坐在小男孩旁边的陈风华，不由挑了挑眉，这人是谁？

　　“小羊，今天跑哪里去了？”噬血狂战三步两步就来到了小男孩旁边，虎摸跑过来迎接他的小男孩的头，语气中没有一点儿刚才在台上的嘶吼，反而充满了疼惜之意。

　　旁若无人的问答，让小男孩感到一阵温馨，他突然想到什么，连忙把噬血狂战的大手从头顶上拿了下来，回身把刚刚站起来的陈风华拉到了噬血狂战的面前，说：“狂战哥，这个家伙是来向你道歉的！”

　　“向我道歉？”噬血狂战张口微微讶异，打量了一番面前比他稍稍矮一些的男人，而后又对着小男孩说，“小羊，这位大哥哥为什么要向我道歉啊？哎，兄弟，小羊调皮了一些，不要怪他。”

　　看着噬血狂战对小男孩说完，又满脸憨态地对着自己和颜悦色地说话，陈风华真的很难把他和之前命运之塔附近来势汹汹的噬血狂战相联系，这真的是同一个人？

　　“你愣着干什么啊！快跟狂战哥道歉，不然你就不是好人！”小男孩见陈风华不说话，使劲拽了拽后者的胳膊，一副刚才说好了的现在不要反悔的模样。

　　“小羊，别胡闹，”噬血狂战忙把小羊拉到自己旁边，对着陈风华接着说，“兄弟，童言无忌童言无忌，这小鬼就爱捉弄人，要是有什么误会，大家商量着解决就行！”

　　“哎哟！狂战哥，解决什么呀！这家伙就是风华绝代！”


第二十六章 悬赏

　　空气戛然禁止，仿佛连毛掉到地上的声音都能够听见，噬血狂战不敢相信地在陈风华的脸上看来看去，那仔细地样子就差抱头拿到显微镜下面观察了。他看了好一会儿，才问小男孩：“小羊，你没搞错吧？我看过他的半张脸，不是这个样子的。”

　　小男孩瞪了陈风华一眼，催促：“快，给你个机会，你再不说你就是坏人！”

　　陈风华翘起了嘴角，面色一正，露出血彤彤的名字同时对着噬血狂战说道：“不好意思狂战会长，我正是风华绝代。”

　　“你！”噬血狂战浑身具震，后跳一步拔出大剑，一副御敌的模样，“小羊！你把他带来干什么！”

　　一声吼，将比武台附近的玩家全部都引了过来，他们也发现了噬血狂战如临大敌面对着一名外来的玩家，而当他们看到那血红的风华绝代四字时，立即明白了是怎么一回事，纷纷跑过来助阵。

　　“会长，这不就是那个！”

　　“会长，他居然自己找上门了！”

　　……

　　陈风华扫了一遍四周，这样被人指点的感觉让他有些不舒服，为了表示友好，他进城之时就把剑收了起来，要是噬血公会的玩家有稍稍不客气的举止，他不介意再拔出剑来。

　　“你们继续对练，这里我来。”噬血狂战神情一动，大手一挥，把剑放回了剑鞘中，“都散了散了，他是我请来的客人。”

　　旁边的人还想说话，但看到噬血狂战严肃的面孔时，便纷纷作鸟兽状散去，只不过走到远处后，还是把目光往这里投来。

　　陈风华对噬血狂战作出这番举动有些意外，可这却足够让他一直把雷痕剑收起来，要是一般人的话，面对之前杀了一次自己的敌人独自找上门，肯定不会忘记报仇雪恨。

　　“小羊，”噬血狂战脸色有些难看，想起小男孩之前说眼前这男人是来向他道歉的，便低头说，“你怎么会碰到他的？”

　　噬血狂战想不通小羊怎么会和陈风华有交集，而且对方心甘情愿跟着小羊回来，还是为了“道歉”一事？莫不成道歉是假，真的是对方想通过小羊进入噬血公会驻地，大杀四方？

　　他心中很快否定了这个猜想，要真是这样，现在对方就不可能好好地站在这里，而且连武器都没有拿出来。还真是来道歉的？

　　“狂战会长，小羊说的没错，对于之前发生的事，不要见怪。”陈风华诚恳地说了一句，之前发生的事他没有多大损失，反而还赚了一笔，区区一句不要见怪并不代表着低头，而是友好。

　　小孩才分好坏，大人只分利益。

　　噬血狂战五味杂陈，沉默许久，继而忽然大喝一句：“好！你再跟我上台打一架！让我打爽了，之前的事情就一笔勾销！”

　　陈风华笑了，在对方肯说出这样的话时，他就知道面前这个大汉并没有把之前那件事情看得太重，这是一个好战的份子，他并不在乎死亡掉经验什么的，他只在乎能不能跟高手对战，这也是他战斗很强，但等级却不高的缘由。

　　打爽这个词有很多的含义，既然对方想再打一次，陈风华自然应允，他可不会留手，对于一个好战的人来说，他的留手只会是对对方的不尊重。

　　换了一个地方，依然引得了玩家的围观，只不过这一次是在噬血公会驻地里面，看的人都是噬血的成员，似乎后来的有些人还不知道噬血狂战现在要打的是哪个可怜的家伙。

　　……

　　没有意外，十几分钟后，陈风华依旧赢下这一战。噬血狂战倒下后，很快又站了起来，他猛捶了几下胸脯喊着爽字。这还不爽？被陈风华单方屠戮，能不爽么！

　　大汗淋漓的两人从比武台上跳了下来，噬血狂战一挥手直接在公会频道里宣布：以后风华绝代就是噬血狂战的好朋友，谁也不要再拿命运之塔那边发生的事情说事，也不要在外面传开。

　　这一番话，让公会里不少成员偷笑，其实他们都知道噬血狂战这是死要面子，在给自己找台阶下，只不过换了一个说法而已。虽然不能否认，但噬血狂战这么说更多的是因为陈风华是个好对手，两次把自己干掉就是最好的证明。

　　一边的小羊早就无言以对，原本是带人来向狂战哥道歉的，没想到又把狂战哥杀了一次，他死死跟在两人后面，不停地在陈风华背后叨咕着坏人坏人，一遍又一遍袭击着后者的耳朵。

　　陈风华自动过滤后面叽叽咕咕的小羊，随着噬血狂战在比武台一边的凳子上坐下。

　　“风兄弟，你这人本事倒大，和裁决者杠上了，你可知道它在梦魇大陆的地位？”噬血狂战眼露笑意，在说起裁决者公会的时候，也没有多少忌惮。

　　“公会综合实力榜第四，财富榜第二。”陈风华脱口而出，这些资料不是秘密，随便在老师那里买一份资料就能够知道得一清二楚。

　　噬血狂战点了下头：“是啊，这么一个强盛的公会，我倒想知道你怎么会成了他们的悬赏对象，这可不多见，是不是你破坏了他们什么好事？还是你把他们会长给爆了？”

　　话说起来，陈风华倒是觉得纳闷，自己怎么会无缘无故出现在黑暗祭殿的悬赏单上。自己隐藏得不说百分之百，但至少也不可能轻易得让别人知道名字，现在的情况呢，悬赏单上不但把自己的名字摆在了最显眼的地方，而且自己的行踪轨迹也曝光得一清二白。

　　“我只是稍稍破坏了他们的‘好事’罢了，”陈风华将好事二字咬得很重，与其说他是针对裁决者公会，不如说他是针对风行工作室，要不是后者，他可能还懒得插手矿藏那些事情，“对了，我想问一下，如何才能把别人的名字挂在黑暗祭殿的悬赏单上？直接去那里登记一下就可以了吗？”

　　“当然不是，”噬血狂战诧心怀诧异看了看陈风华，“你自己不是还被悬赏了么，怎么不知道怎么悬赏别人？”

　　一句话，便把陈风华弄蒙了，难不成悬赏还有程序？

　　“是这样，如果A玩家想要悬赏B玩家，那么A玩家就要在向黑暗祭殿递向悬赏申请前，事先在B玩家身上种上标记以便采取B玩家身上基本信息，如果没有标记的话，那黑暗祭殿就不会受理，这主要是防止玩家恶意悬赏。标记种上之后，A玩家就可以跑到黑暗祭殿发布悬赏申请，给定悬赏几分和其它奖励，一小时审核，审核成功后，24小时内公会B玩家的名字和坐标位置。

　　一般悬赏的范围有主城区域、全大陆区域甚至是异世界大陆区域，每一种所需要的申请费用都很高，像你这样的就是全大陆区域，到了主城就有主城坐标标记，到了野外的图就有野外的图坐标标记，除非你不在梦魇大陆才能不被标记到。

　　之后，就是其他玩家去黑暗祭殿领取悬赏任务，一旦他们接了，只要他们看到你，就能看到你的名字和你身上的悬赏标记。之前不论是我，还是那个疯子，都是一眼就看到了你的悬赏标记，才来找你单挑的。”

　　“那我现在头上还有吗？”陈风华插了一句。

　　“我把悬赏任务推了，所以现在看不到；不过那些还领着你的悬赏任务的玩家，还是一眼就能瞧出来。你可别高兴得太早，并不是说只要悬赏单上的人被领取任务的人杀了一次就可以在悬赏单上除名，只要A玩家想，那就可以设定杀你的次数，直到他爽了为止，你可知道裁决者发布的悬赏任务是杀你几次么？”

　　陈风华脱口而问：“几次？”

　　“100次！”噬血狂战稍稍提高音量，“他们是和你有多大的仇啊！不惜重金也要干掉你！你大可放心，你这件事情已经被全大陆的人都知道了，要是你站在大街上，每隔一会儿就肯定有一个人找上门！”

　　陈风华眼角一抽，这裁决者公会还真是不甘心啊，不过在听了噬血狂战这些话后，他总算明白了当初在孤影岭矿藏出现的那三名炮灰玩家是干什么的，他们就是来给他和初羽种下标记的！果然是“用心良苦”！

　　噬血狂战以为陈风华不说话是在担忧，毕竟换做是他，面对全大陆玩家的追杀也会心有余悸，何况他现在因为PK等级落后了一大截，要是现在被劲敌悬赏，他很难保证自己能抵挡几波敌人。

　　所以他现在很明白陈风华的感受，一个人再强也只是形单影只，面对庞大的公会很难匹敌，像之前的遇到的头上有个坑在《杀狱》中是个神话不假，但那已是几年前的事情了，现在的坑低调得很，要是坑不说，噬血狂战还不知道他已经离开了黑心城。

　　其实陈风华并且感到多大的恐慌，就算天下与他为敌又能怎样。现在针对他的只有裁决者公会和风行工作室，其它的玩家只不过是他们请来的打手罢了，想到此，他脑中慢慢浮出一个主意。


第二十七章 踏入幽泉之夜

　　“风兄弟，我噬血狂战只佩服厉害的人，我叫你一声兄弟，便是把你当做真正的兄弟了。”噬血狂战拍了拍自己的胸脯，“你放心，要是在黑心城，我保证没有人敢动你！”

　　陈风华知道这已是噬血狂战能做到的极限了，两人只是一打而相识，一来没有大恩大德的关系，而来也没有裙带关系，对方能说出这番话已让他感到很高兴。

　　他点头道：“狂战会长的气度真是大，话说回来，之前把你杀了还真是不好意思……”

　　“唉！”噬血狂战手一摆，毫不在意，“这些话就不要再说了，谁会愿意傻乎乎地站在那里让人杀，我赢不了你反倒被你杀是因为我弱，而你只是自卫。你叫我狂战就可以了，会长会长得多么拖沓！别人这么叫叫还行，你这么厉害的人喊出来，我只会觉得别扭！”

　　对于噬血狂战的直爽，陈风华越来越欣赏，之前第一次听说以及第一次见面，他以为对方是个不折不扣的莽汉，随着接触，他发现此人的确如小羊所说，粗狂的外表下还有一颗具有感染力的心，难怪公会的凝聚力会那么强。

　　他忽然想到小萝莉的公会，小萝莉也是一个亲和力很强的姑娘，只是长时间不联系，他不知道哔哩哔哩发展到怎样的地步了。

　　“那好，狂战兄，”陈风华拱了拱手，又把话题拉扯到风行工作室和裁决者公会上面来，“不知道你对这两者有什么看法？”

　　“敌不犯我，我不犯人；他若触怒了我的底线，就是拼尽公会全力，我也要和他们一战！裁决者公会虽然盛气凌人，但好在没有把触手伸到黑心城来，要是他敢，我不介意直接向他们公会宣战；现在大家相处相安无事，我还是认为强大了自身，才能生存下去。”噬血狂战说完，继续说风行工作室。

　　“风行工作室在异世界很有名，他们很少接打金任务，只接装备和秘境遗迹任务，他们与很多大型公会都有联系，但最密切的还要数那个裁决者公会。若是论精英力量，除了刀魔天尊的公会【刀域】以及排行第二的【刎颈之殇】，很难找到一个公会能比得上风行工作室的，因为风行工作室所有成员，都是精英。

　　这些精英分散在各大主城，各自有领队领取完成任务，若没有什么大事，他们平常不会集中在一起，但一旦发生大事，风行工作的所有成员就会在最短的时间内聚集，向心力不可小觑。有组织、有纪律、有实力，这就是风行工作室让人最忌惮的地方。”

　　陈风华有想过风行工作室很厉害，但没有想过会庞大到这般地步，他清楚自己大伯的为人，如果仅仅是他做领头羊，那实然不可能带出这样的工作室，除非这家伙一直在隐藏自己。不过还有一种可能，那就是陈江明的儿子陈青唐在出谋划策。

　　陈风华这些年对自己这位堂哥接触甚少，但不难知道他是一个很有主见之人，之前一直在外面发展，也不知个好坏，现在回来帮助陈江明，亦不知道是不是他在出主意。

　　想到这里，陈风华有心探探口风，便问道：“狂战兄，不知道贵公会有没有与其他公会结盟的意思？”

　　“结盟？”噬血狂战拖了个长音，道，“我是有想过，现在大多数公会都抱团，仅有的几家要不就是太弱没人要，要不就是太强很高傲，而我们噬血公会主要是找不到合适的盟友才会暂且不考虑，怎么，风兄弟问这个，是……”

　　“狂战兄认为要找什么样的盟友才算合适？”

　　噬血狂战愣神，总觉得对面的人是话中有话，他还是说道：“论实力，噬血公会有过四强的战绩，摆到现在，前四不敢说，十强还是稳稳的。但随着游戏时间的推进，弊端也显现了出来，那就是黑心城附近没有可供开采的资源，而其他主城附近或多或少都有一些。当然了，黑心城最大的优势就是命运之塔的存在，或许正是因为这个原因才没有物产资源。”

　　没有资源就代表养不起副职业，养不起副职业，就会给公会在购买药剂等必需品的财政上加添负担，自产自足自销做不到，就更谈不上有好的福利给公会会员了。其实不止是噬血公会，黑心城的其余几家公会也有这个现象，他们不得不去外城进购必需品，入不敷出。

　　“也就是说，狂战兄的公会，如今最缺的就是资源，也就是钱咯？”

　　“可以这么说。”

　　“那你有没有听过【雅典娜殿堂】这一家公会？”陈风华心里已是有了主意，不由问道。

　　噬血狂战颔首，道：“财富排行榜第9的公会，位于孤影岭，地理位置偏了点，但胜在拥有一座无限矿产资源，的确让人眼红。听说前一阵子裁决者公会还到那里去了，但最后不知怎么的，铩羽而归。风兄弟，你……”

　　噬血狂战不知陈风华为什么要提起这个公会，但当他看到对方脸上愈来愈甚的笑意时，禁不住猜测：“难不成你那个时候就在孤影岭？是你坏了裁决者公会的好事，他们才对你下的悬赏令？！”

　　“全部正确！”

　　“哈哈哈！风兄弟，你真有种啊！要不是老子不在场，要是老子也在场，肯定要干他们！对了，你那个时候知道他们是谁么？”

　　“知道。”说起这个，陈风华又回想起当初有心算无心的场景，梁子是彻底结下了，今后会怎么样，他还要从长计议，至少眼前这一步得好好考虑考虑，所谓不打不相识，要是能够得到噬血狂战的支持，那可以说是火箭般地飞跃了，他继续说道。

　　“狂战兄，我要说的就是这个。你是聪明人，应该能明白我是什么意思吧。”

　　噬血狂战的喉结蠕动了一下，稍皱眉陷入沉思，久尔抬起头来，说：“这件事情我还要找公会的管理商量一下，毕竟公会的结盟不能儿戏。雅典娜殿堂财力雄厚，确实是上佳的人选，如果我有了答案，还希望风兄弟当个中间人。”

　　陈风华听出来噬血狂战个人是有结盟的意思，只不过他还是有一些疑虑，不能擅自下定论，当然可能还有另外一点，那就是对方认识自己的时间太短了，还不了解自己是一个怎么样的人，要是就这么决定了，说不准是引狼入室。

　　这只是陈风华单方面的想法，噬血狂战胆大豪迈，喜欢就是喜欢，一定不会在此事上面拖很久，想必很快就会有个答复。

　　这时，陈风华站起了身，临时起意跟着小男孩来到噬血公会驻地的主要目的也已经达到，他还有一件重要的事情要做，便打算离开。

　　噬血狂战也站了起来，问：“风兄弟这就要走了么？”

　　“来日再会吧，狂战兄如果有了结盟打算，那就支会我一声。嗯？狂战兄，你怎么了？”陈风华刚刚道别，却看到噬血狂战露出了一排雪白的牙齿，好像想说什么有不好意思说。

　　“风兄弟，再虐我一场吧！”

　　“……”

　　……

　　陈风华从噬血公会驻地出来后，披上了斗篷，一路直奔传送阵，这一回，他要去的是一个叫做【幽泉之夜】的主城，并非是为了寻找自己的装备，而是因为风行工作室在那里将有一次较大的活动。

　　在之前贾娜给的第三封信中，就详细交代了这件事情，据说再过两天将是这座奇特的主城进入黑夜的时刻，在那个时分将会开启一个秘境，里面会出产许多好东西，而风行工作室就是收到了这个风声，才派了一些人过去准备一看。

　　陈风华是不会错过这次机会的，且不论能不能破坏风行工作室的好事，但至少要让他们这一行不会那么风顺。贾娜还说了，她之前派人去看过一次，并没有看到当初那位【风行五号】，想来应该不是那人领导的队伍。

　　虽觉有些可惜，但陈风华不会停止自己的脚步，在身后几名玩家偷偷摸摸的议论声中，他踏进了前往【幽泉之夜】的传送阵。

　　现在只要头上接了悬赏任务的玩家，都能够看到自己头上的标记，可这不是说谁都能领取悬赏任务的，因为领取悬赏任务有个最低的等级要求——60级，没有达到60级的玩家不能领取黑暗祭殿的悬赏。

　　蚁多咬死象这个道理他还是懂的，他希望这座主城中不要有太多的玩家能够看到他头上的标记。为了安全起见，他一进入这座主城，就蹿进了人少的街道，并且快速出了城。

　　幽泉之夜这座城现在还是被血色天空笼罩着，至于那个奇特的黑夜要过两天才会显现出来，所以在此之前，他还是决定先静观其变，在野外打听一下城内的消息并且掌握风行工作室的位置与动态。

　　可正当陈风华在距离主城大约2公里的地方刷着怪时，他看到一名着装五颜六色的NPC拄着拐杖向他走来。


第二十八章 神秘商人

　　【旅行者】，职业：神秘商人。

　　陈风华用洞察术扫过去时，一下子就看到了这名用黄头布包裹着头、身披五彩绸缎的NPC的名字，他虽然有听说过谁谁玩家在哪里碰到了神秘商人，但从未亲身见过，现在在这里看到，还是头一次。

　　四下一瞧，这里除了他之外还有几名玩家也看到了这个NPC，他们的动作要比他快得多，在这个时候已经跑到了NPC的身边。陈风华自然不会错过这个机会，也径直朝着NPC走去。

　　还有十多米的距离，他就听到了NPC嘹亮的嗓门：“万事好商量，万事好商量，在下做的是亏本买卖，这个已经是最低的价格了！过了这个村就没这个店咯！”

　　接着，陈风华就见那两名玩家直摇头，有一人表现地很是不满：“你这不是坑人嘛！一瓶高级药水居然要价1000金币！知不知道商店里卖只要100个金币就可以了？你这哪是最低价，你这是杀猪啊！”

　　“年轻人不要这样说嘛！你不是猪，在下为什么要来杀你呢！好罢好罢！不要就算，自有人来买在下的宝贝！”NPC旅行者连忙裹了裹自己的衣裳，往外走去。

　　那两名玩家脸色一变，急忙拉住了NPC说：“那你还有没有其他的好东西了？”

　　“两位大爷，好东西在下肯定有啊，但不是你们嫌贵嘛，在下真是无能为力！”

　　……

　　陈风华站在十米开外，就这样看着两名玩家与NPC交谈，其实他也在观察着这名神秘商人。这种高智慧的NPC都是有情感的，对玩家来说，就是好感度，好感度高了，什么事情都有可能发生。

　　少顷，他看到两名玩家喜滋滋地走开了，想必是买到了什么好东西。他刚要上，却看到神秘商人忽然唤出了自己的坐骑，让后转身狂奔起来。

　　糟糕，陈风华突然想到传言中神秘商人的特性——出现在玩家面前的时间不会太久，通常完成一笔交易就会离开。要真是这样，那他不就是错过了么！想到这里，他立马唤出了赤焰银月驹，甚至还喂了一瓶坐骑用的增速药剂，要是这样就让神秘商人跑了，那让别人知道了，真是要笑掉大牙了！

　　神秘商人的坐骑，肯定不会是凡品，事实也证明如此，在陈风华与之追赶时，就发现两者的距离越来越大，照这样下去，一定会让神秘商人逃走。出于情急，陈风华也不知道怎么想的，竟抬手对前面奔跑着的神秘商人用出了守护者的怒吼和八罡剑气！

　　不得不说，这招十分中用，受到怒吼的神秘商人的坐骑原地狂跳了起来，十分不安。连带着神秘商人上下蹦跳，还很残忍的将神秘商人从背上甩了下去。

　　这时，陈风华已经来到了前面，身体顿然化为了一道闪电，追风掣电般接住了即将摔落在地的商人，而旁边的坐骑也在这时安静了下来，只是还在原地打着转儿。

　　“鲁莽！非常鲁莽！”神秘商人挣脱开去，背着手生气地也在原地打着转儿，就在陈风华纳闷这是什么奇特的反应时，神秘商人停了下来，指着他的鼻子就说道，“你这个莽汉到底想干什么！劫财还是劫色！”

　　莽汉？劫财？劫色？陈风华以往只被人说过劫财，另外两个倒没听别人形容过，但他不明白了，大家都是男人，有什么好劫色的？难不成……他顺势往商人的胸脯看去，却发现平坦如机场，并没有什么可遐想的画面。

　　“你这个色狼，往哪里看！”神秘商人连忙退后几步，用手护着要害，再次发问，“你到底想干嘛？”

　　陈风华刚想说话，忽然脑中闪过劫财这个词，心中升起一个念头，原本想问能不能买点什么好东西的话顿时变了下面这一句：“我就是劫财，你有什么好东西统统交出来，不然我就杀了你！”

　　说着，他就把雷痕剑举了起来，并且架在了对方的脖子上。商人等级才80级，陈风华之所以敢这么做也是因为他认为对方不是他的对手，要是换成一个180级的NPC来，他还能把剑架在对方脖子上么？

　　“滴！【旅行者】对您的好感度剧降，当前好感度：-273，【仇恨】。”

　　陈风华心中一凉，这好感度还真是说降就降啊，以前怎么就没见到哪个NPC降他好感度的，难道说是因为以前在梦幻大陆、现在在异世界？自作聪明成坏事，好感度下降比好感度上升带来的影响要大得多，他现在觉得还是要缓和一下口吻，看看能不能挽救自己一时口快的过失。

　　他把雷痕剑从神秘上的脖子上拿了下来，同时说道：“听说你是神秘商人，我想要买些……”

　　“不卖！”神秘商人想也不想就打断了陈风华的话，毫无商量的余地，气愤的模样显然把陈风华恨之入骨。

　　陈风华表情僵滞，自己先是用八罡剑气扫了对方的坐骑，然后又出言不逊把雷痕剑架到了对方的脖子上，虽说这让他终于停了下来，但貌似结果不为乐观，如果什么都得不到，还不如让他跑掉。

　　“真不卖？”陈风华加重了口气，手腕微微一旋，似是要动。

　　神秘商人不慎瞄到了对方的这一动作，身体不由为之一僵，但还是强硬着头皮喊道：“不卖！”

　　原来这家伙是个怕死鬼？也是，连一瓶高级药水都想赚暴利的肯定视财如命，陈风华细心留意到对方的动作，转念一想，他也不管那么多了，既然得罪了就得罪了，便又一次把雷痕剑架到了对方的脖子上。

　　“莽汉，在下可警告你，在下有很多防身的宝贝，你伤不了在下一分毫毛！”

　　突然，刀光剑影，商人的黄头布变成了碎片，几缕棕色的头发飘落下来，陈风华重新把剑架在了吓尿了的商人脖子边上，拿剑刃顶了顶对方的皮肉，说：“你刚才说什么？我没听清。”

　　感受到冰凉麻痹的感觉在颈间划过，商人的背后已是一片发寒，竟夸张的浑身颤抖了起来，他来这里之前绝对想不到今天还会碰到这样的事情，当他看到对方不像是在开玩笑的眼睛时，他连忙回话：“英雄，剑下留人！”

　　“快把东西拿出来！”

　　“是是是……”

　　这一声回答，是陈风华没想到的——这么容易就就范了？那这好感度仇恨值有屁用？假如有人也用武器逼迫对方，那是不是也是这般结果？他不知道别人会怎么样，但知道自己这次很有可能会赚一笔。

　　乒乒乓乓，只见商人不断地从怀中掏出东西，大大小小的瓶瓶罐罐不断落在地面上，敲击出令人心醉的声音。这商人的怀中能容纳那么多物品，想来是有空间储物物品。

　　陈风华的眉头皱在一起，看到商人抖落出来的东西不是血药就是法力药水，初级中级高级都有，但加其他属性的就没有了。要是这商人只有这些东西，那陈风华根本犯不着逼迫对方，商店里一大堆呢！

　　“你在耍我？”陈风华故意恶狠狠地说道。

　　“莽……英雄！这些就是在下的所有家当了，你要不要？”这商人真当陈风华是傻子了，神秘商人为什么会被称之为神秘？莫不成拥有取之不尽用之不竭的药水就是神秘了？非也，要是陈风华就这样信他的鬼话，那陈风华确实是傻子。

　　“-8600！”陈风华一剑刺穿了神秘商人的左肩，这突如其来的攻击是后者万万没有想到的，他，真敢动手！

　　就在这时，神秘商人的身影突然淡去，陈风华只觉得剑身逐渐下沉，当神秘商人完全消失在他的面前时，他震惊了！鼻尖吸入一些微涩的粉末，身体陡然僵硬。

　　“真是个蠢货，在下行走天下怎么会被你擒住？在下一身宝贝，就是掉根毫毛来也够你受用的了。原本打算黑夜来临前陪你玩玩，只是你真调皮，竟真动手伤害我，害的在下不得不浪费一个宝贝。今天就到此为止了，先给你一个教训，两天以后再见！”形势突然大变，角色顿时互换，神秘商人的声音在背后响起时，陈风华才感到了不妙，聪明反被聪明误，原来对方一直在装怂！

　　他想说话却说不出来，这种僵直的状态要保持2分钟之久，而这个时候地上的那些药水全部都消失一空，而神秘商人也不见了。真是搬起石头砸自己的脚，陈风华算是明白了苦口不迭的感受，果然这种稀有的NPC不是随便可以抢劫的。

　　只是话又说回来，神秘商人的最后一句话是什么意思？两天后……难道是说两天后夜幕降临幽泉之夜？这神秘商人也会去？

　　陈风华像是发现了新大陆一般，很快忘记了现在的处境，心思不由活跃起来。他现在还不太清楚幽泉之夜在两天后会发生什么，但要是有神秘商人这样的NPC出现，那肯定是有好东西要出世，因为神秘商人是不会错过任何好的宝贝的。

　　这么一想，他倒是轻松许多，虽然刚才这一切有些丢人，但貌似得到了一个很有价值的消息。

　　“风行工作室……”陈风华眼神一凛，默念了一声这个词眼，2分钟过后，他身上的僵直状态解除。

　　“咔！”正当他一步走起，想要回幽泉之夜主城打听一点关于黑夜的事情时，脚下忽然发出一记脆响，他挪开脚，把地上的东西捡起来一瞧，一愣，后似乎想到了什么，笑意顿然布上脸庞，没看多久，就把捡到之物扔进了背包当中。


第二十九章 幽泉之夜夜幕降临

　　今天，是陈风华来到幽泉之夜主城的第三日，也是主城【幽泉之夜】进入黑夜的日子。据说【幽泉之夜】每六个月都会进入一次黑夜，之前在这座主城的玩家已经经历过一次，而今天是进入游戏以来的第二次，关注的人自然比第一次更多。

　　从玩家的口中，陈风华得知幽泉之夜夜幕降临秘境开启后，就会有一样极品的东西出现，这样东西或者是装备，或者是特殊物品，总而言之得到它的人实力飞升是一定的，像之前得到里面出现的东西那名玩家，据说现在已是一名出色的魔射手了。

　　且不管别人怎么样，陈风华对这即将开启的秘境可是兴趣盎然，对里面的那件连神秘商人都在意的宝贝更是重点关注。两天的时间内，他知道风行工作室派来的那些人的也是为了这个秘境里出来的东西，这就让他更下定决心一定要搅这一趟的浑水。

　　准备好了一切后，区域广播再次响起。

　　“【区域广播】：血月失，夜幕落，幽泉之夜正在开启，1分钟后，【幽泉之夜】主城范围内所有传送阵关闭，所有玩家下线之后不得上线，离开主城范围的玩家不得重新跨入，夜幕持续时间：24小时。”

　　这时候，天色渐渐黯淡下来，偌大的倒计时数字在主城的上空变换着，一旦夜幕完全降临，整座主城就会变成一处秘境，直到24小时后重现血月，秘境才会消失，下一次出现又要半年以后了。

　　主城范围是指主城以及主城周围怪物区，听知情的玩家说，当夜色降临后，主城范围内就会出现很多怪物，强的弱的都有，玩家要想找到那件极品的东西，就要打败一种特殊的怪，而这种怪可能实力不会太强。所以说，运气在幽泉之夜显得特别重要。

　　在这一分钟的倒计时内，所有玩家都站在原地等待着，他们有些人三五成群，有些人形单影只，但陈风华始终都是一个人双目盯着某一处方向看，那里正是风行工作室十余名玩家的聚集地。

　　风行工作室这一趟来的人有百名之多，分成了十个小队，分别散落在幽泉之夜各个方位，他们靠通讯彼此联系，一有情况就能做到快速响应，人多的力量就在此刻显现出来。

　　陈风华现在盯着的是风行工作室这一次平均等级最高的一支小队，有了黑暗之心洞察术的他能够清楚地看到那名89级玩家的详细信息，但由于他头上还有悬赏标记，所以不能靠的太近，以免被发现。

　　一分钟的倒计时很快就到，就如同赤眼观月食一般，在最后的一瞬间天空彻底黑暗，陈风华眼前一黑竟顿时失去了风行工作室小队的身影，直到好一会儿才适应过来，但问题是，视野只有5米。

　　陈风华并没有太多担心，而是拿出夜视镜，戴上之后视野拓展了一倍，但依旧只能看到周围10米范围内的东西，远处更是一片黑暗。他知道，这情况不是自己一个人所要面对的，幽泉之夜就是如此，所有玩家都将面临彻底的黑暗！祭司职业的光照术，彻底无用！

　　也因此，在前一段时间增加夜视效果的药水和道具特别畅销，陈风华也是来到这里之后才发现那些东西已经全部被卖完了。不过，他之前可能还会有点担心幽泉之夜对他的影响，但在遇到神秘商人后，他就释然了。

　　因为神秘商人在离开的时候也不知道是不是故意留下了一样东西，而这样东西刚好被他捡到。只见他随手从背包中拿出来一副造型很独特的墨镜，戴了上去，原本应该变得更加黑暗的视野，却在戴上的那一瞬间产生了翻天覆地的变化，视线所及之处，犹如白昼！

　　联想到两天之前碰到神秘商人的场景，陈风华不禁唏嘘，他不清楚对方是不是真的对自己的好感度降至了仇恨，因为后来发生的事情实在是蹊跷，自己整人不成反被人整，却也因此得到了一个比之夜视镜好百倍的玩意儿，当真世事难料！

　　戴上【神奇眼镜】后，陈风华的视野中又出现了风行工作室的身影，只不过他们这个时候已经向城外的方向走去，至于他们是不是有个明确的目的性还是到处走动碰运气，这还不得而知。

　　陈风华信步跟上，就在这时，左右前方各自刷出了一只50级的怪，主城中有怪出没，也只有在幽泉之夜的夜幕降临时才能看到了。没有过多耽搁时间，他随手干掉它们后，就快步跟上了风行的人。

　　是不是要干掉他们？在跟着的时候，陈风华一直在想这个问题，现在对方的百人已经分散成了是个小组，相当于总体的威胁也分成了十份，要是这个时候下手肯定要比他们集中在一起后下手容易。

　　但问题来了，要是自己干掉了其中一只小队，那就必然会引起其他几个小队的注意，况且即便在幽泉之夜死亡，也是可以复活的，也就是说无论他袭击了风行工作室多少次，对方在这片夜色下依旧是百人。

　　实力虽然大涨，但若一旦打草惊蛇，面临百人之境，陈风华还是有点心怵。一人可以干掉一个王者级的怪，百人精英团队也可以干掉王者级的怪，以一敌百？除非他有更高一层的实力！

　　按兵不动！

　　陈风华思前想后，还是如此这般决定，只要自己不出现，那对方在天明之前依旧会以现在这种分散的形式出现，而且，只要对方发现了那件极品的宝贝，也就代表他看到了，在那个时候抢夺远远比他们聚到一起的时候要容易得多。

　　现在唯一让他感到不可预料的就是那件极品的东西会被谁找到，或许只有他知道，在这场游戏中，还有一个神秘商人也参与了。

　　……

　　“队长，半年前那次幽泉之夜小李拿到了【魔幻臂章】，今天这一次肯定又会被我们风行工作室的人拿到。”十人小队中，跟在为首那名89级玩家后的一名战士哈哈笑了起来，似乎是想到了什么。

　　一句话就让本来严肃紧张的气氛化为乌有，只见那名89级的玩家扭头回应：“上次那个【魔幻臂章】只能魔射手用，而且刚好是小李找到它的，所以上面的人就送给了小李。现在小李可算是顺风顺水了，进入了管理层，唉，要是那次是我找到的，我现在肯定能坐到更高的位置。”

　　“队长放心，那小李这一次没来，所以这一次肯定是咱们找到的，到时候队长你上了位，可别忘了我们这帮弟兄！”

　　89级的队长瞪了一眼说话的战士：“这叫什么话，就是小李来了，我也一定比他先得到幽泉之夜的东西！”

　　“是是是，”战士忙应承，同时从背包中拿出一瓶药剂，看了直摇头，“这东西真贵！增加三倍视野的时间只有20分钟，要价却要500金币，要是不快点的话，药剂一用完，就要摸黑了。”

　　“省着点就是了，大家在一个队伍，先照应一下，免得到紧要关头药剂不够用。”

　　战士又把药剂放回了包里面，搭着别人的肩膀往前走去。

　　……

　　对方说话没有在队伍频道，而且嗓门也很大，生怕其他玩家不知道似的，陈风华跟的不远，自然是听得一清二楚，原来半年前秘境开启时，极品物品的得主是风行工作室的人，看到这次对方是有备而来。

　　他试图跟得再近一点，但这下子却不能听到更多的谈话了。忽然，他停了下来，倒不是因为前方刷出了怪阻拦了去路，而是因为风行工作室的十人停住了脚步。

　　他看看四周的情景，现在距离入夜已经过了大半个小时，所处之处已是到了幽泉之夜主城的野外区域，附近静悄悄地只有几棵光杆子树，地面上枯黄的草有些甚至被踩烂了。

　　时不时地有玩家在附近游荡，就算往这边看来也只是很快移开了视线，他们的夜视范围应该没那么强，并不知道这里有人，晃荡两下，就朝着其他地方走开。

　　“是要做什么？”陈风华目光聚焦在为首那名等级最高的玩家身上，只见后者此刻手中握着一块深色的水晶状物体，朝着地面插了下去，仅露出半截在外。

　　陈风华忙靠近，试图偷听为首玩家蠕动的双唇在说些什么，然而他却听不到任何话，显然对方是在队伍频道交流，格外小心。

　　不禁又看了一眼地上插着的深色水晶，要不是有神奇眼镜在，这么黑的夜色根本注意不到这块黑色的水晶。他们放这块水晶是什么用意？他越想越觉得蹊跷，而对方这时却在那里坐了下来，一副悠然自得的模样，让人搞不清楚状况。

　　他们不找了？陈风华纳闷之余，也在附近隐蔽的地方坐了下来，俗话说，敌不动，我不动，应该就是眼下的情况了。

　　时间一分一秒过去，陈风华依旧没有猜透对方要做什么，倒是对着那块深色水晶研究了许久，水晶水晶……他默念着，总觉得对方之所以不动应该与这块水晶有关。

　　突然，他灵光一闪，毅然起身，往远处奔去。


第三十章 初战风行工作室

　　陈风华离开那支平均等级最高的队伍后，并未进入主城，而是绕着主城走，他双眼挤出一道光，不断地扫视着周围的场景，终于在奔跑了半小时后，见到了第二支风行工作室的队伍。

　　一模一样，对方也是闲坐以待，但不知道在等待什么东西。陈风华靠近，目之所及地面处恰好也有一块深色的水晶，他顿时明白了许多，如果只有其中一支队伍有那或许是巧合，但这一支队伍也有，那就坐实了对方是在做些什么重要的事！

　　陈风华转身离开，往下一个方向前进，约摸半个小时后，他又碰到了风行工作室的第三支队伍，毫无二致，他们也合围在一块神色水晶边上，只是这一次，他们似乎在旁若无人地说着话。

　　“有了窥天魔法阵，任何东西都逃不过我们的眼睛，别人辛辛苦苦找东西，我们只要坐着就行了，等其他几支队伍布置好水晶后，就是我们行动的时候！大家先好好休息，该眯一会儿的眯一会儿，任务待会才来呢！”

　　陈风华一字不差地听了进去，窥天魔法阵？他心里默念，这倒是和当初公会战上遇到的阿克曼多系组合空间法阵有些相像，真实之眼下，所有的东西都能被看得一清二楚，想要找什么就能找什么！

　　难道说……他终于意识到对方是要干什么了，要真是有着类似于阿克曼法阵的作用，那这次幽泉之夜的东西八成就是风行工作室的囊中之物了！想到这里，他觉得自己要做些什么了。

　　陈风华用洞察仔细地研究了前方十人的详细信息，不出手则已，一出手就定要干掉对方十人！之前还怕打草惊蛇，现在已是没有必要了，不论这条蛇会不会被惊着，如果不快点把这条蛇打残，待他们启动这个水晶法阵后，那就很有可能出幺蛾子。

　　揣摩一阵后，陈风华一步一步朝着风行工作室十人走去。

　　……

　　“停，听，有脚步声！”正在打屁的十人中突然有人警觉，所有人不约而同停止了说话，嗖地从地上站了起来，四下戒备着。

　　忽然，一人指着阴暗处，慌忙说道：“是风华绝代！我们工作室要通缉的人！”

　　来人正是陈风华，他已料到自己这一出场肯定会被对方的人给发现，以陈青唐的作为，怕是要求整个风行工作室都去领悬赏任务。

　　“拿下他！”一声令下，对面十人立即展开阵型，三道冷箭两道法术齐发而至，两名战士挺身上前，没有任何商量的余地，他们就发起了攻击。

　　陈风华迅速消失在空气中，左手持盾迂回往后方冲去。这个时候想必对方已经通知了其他的人，而其他的人得知之后定会朝着这里赶来，所以当务之急就是速战速决！

　　“吁！！”“嗷！！”赤焰银月驹和小狼同时出现，顿时将对方惊了一下，吸引了部分火力。与此同时，对方也纷纷放出战宠，拼命攻势，精英不愧是精英，这种情况下各个都神情专注投入战斗，连连给陈风华这一方造成伤害。

　　陈风华这时快速来到了对方一名牧师职业旁边，毫无征兆地拔剑而出。一道雷弧闪过，似是让对方嗅到了危险的气息，在这刹那的功夫只见对方作出了闪躲状。风行工作室的玩家都是精英，连一名辅助职业都有那么高的警觉性，着实让人惊讶。

　　但是！他快，陈风华更快！

　　令人咋舌的伤害值叠起三层浪，三绞连杀瞬间夺取了牧师的全部生命值。牧师连死都没有想到对方的速度会那么快，快到他连法术都来不及释放。

　　耳边响起阵营贡献值增加的提示音，他并未理会，捡起一样从牧师身上爆出的装备就转移了阵地，朝着另外一名暗牧奔去。或是因为牧师的死亡，使得一部分的火力往他这处而来，但由于光隐效果还没结束，所以对方只能大致判断出方向，却不知这时陈风华已经出现在下一名暗牧旁边。

　　如法炮制，当他再次出击后，才被这名暗牧察觉，差了半秒钟足够让后者陷入死地，眨眼片刻，对方十人中就有两名玩家挂掉，彻底丧失了后继之力。

　　这时，他的光隐效果消失，五名敌人嗅到气息联手而来，他迅速从包中摸出五颗黑色的小钢球，朝着对方奔来方向扔去。那些人还不知是什么东西，只觉面前有东西飞过来，便挥动武器去打，轰一声鸣响，当武器与那些小钢球接触之时，就如爆竹炸开一般，青烟四起地同时还对对方产生了4000的固定伤害值。

　　陈风华身上的工程品不多，却很精，尤其是这些固定伤害值的工程品，他有空便制作，事实证明在关键时候有很大的用处。

　　风行工作室的人被这突然的一下震散，这恰好给陈风华抓住了机会，他身体一晃，吞下速度药剂的同时来到了一名魔法师的身后，光明之炎外加一系列的突刺后，魔法师倒地身亡。

　　突然，他感到一阵刀啸扫过，本能一躲，却差了几豪，腰间传来一阵疼痛。就见到一名魔战士举着宽刀再次向他袭来，不但如此，在这名魔战士的背后，一道蓝色的光芒亮了起来——是魔法师的攻击！

　　幽泉之夜的这处静地，俨然变成了最喧嚣的场所，忽然一道光影穿梭而过，那名攻向陈风华的魔战士顿时发现失去了目标的影子，恰在这时，身后那名魔法师的法术攻击戛然而止，整个身躯更是被一股蛮力撞飞了出去。

　　魔战士暗道不好，转身要攻，可发现有一道更快的影子追上飞在空中的魔法师，八道罡气划过，瞬间清空魔法师的血量，他眼睁睁地看到自己的同伴死亡！

　　正是陈风华！他抖了抖触光的雷痕剑，对自己的这一击很不满意，因为在【勇突】的伤害后，魔法师的血量已残，只要再加一记平砍就能把对方杀死，而他却用了冷却时间达216秒（被圣光之冠效果减去了10%的冷却时间）的八罡剑气，未免有点杀鸡用牛刀。

　　这只是一念之间，他杀死暗牧后，反身朝着迎身而来的魔战士。铿铿两记尖锐的碰撞，剑光刀火，立决高下，魔战士被击退数步！陈风华化身修罗，速度暴涨，全身散发出萤火明光，追身步、雷光闪，眼中露出一往无前的狠厉，乘风破竹带着剑风席卷而去。

　　万剑化雨，雷蛇吐信，魔战士不敌，败亡！

　　“这人太刺手，大家集中力量对付他！”一声高喊，顿时引得风行工作室众人集中起来对付陈风华，而这时，一阵火圈蔓延开来，将所有人包括陈风华团团围住，赤焰银月驹的赤焰地域！开启！

　　灼烧！灼烧！继续灼烧！风行工作室的玩家身上不断地出现灼烧伤害，纵然秒杀不高，但奈何持续时间达到一分钟之久！在没有辅助的状态下，他们除非遁走喝药，才能免除负面状态。

　　陈风华自然不会给他们这个机会，战圈中，他一人抗敌，这群连一个90级都没有的玩家队伍逐渐溃散，而他还只是用了锋血守护的力量，并且用到圣光赞歌的力量。

　　十人只剩两人，或见大势所去，两人竟然分头逃走，陈风华欲追，刚走几步却又退了回来，弯腰拔出被他们之前插入的深色水晶。他掂量一番，随手扔进了包里。

　　给赤焰银月驹和小狼治疗了一番到满状态后，他才骑上坐骑朝着下一个地方奔去！

　　……

　　“该死的，那个风华绝代竟然也来到了幽泉之夜！”风行工作室这次等级最高的那名玩家这时已率领小队往风华绝代出现的地方赶去，虽说悬赏令已放出去一个多月，但风华绝代来到这里的消息仍然让他们很难理解，是巧合，还是故意，亦或者是对方也是为了幽泉之夜的极品物品？

　　但无论是哪一种，既然对方已经歼灭了己方一支小队，那就说明了来者绝对不善，甚至是摆明了要和风行工作室作对。想起风行工作室上层一个月之前说的话，89级玩家的眼神都变得汹然——谁成功击杀风华绝代一次，就能获得重用！

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！

　　89级玩家迅速召集了所有在幽泉之夜的同伴，势必要拿下风华绝代！

　　……

　　陈风华约摸走了半个多小时，忽然看到地面上有一枚深色的水晶，他四下环顾，却不见有风行工作室的成员在。他没有想太多，对方不在这里正好，于是他把这枚水晶也从土里拔了出来，朝着前方继续行进。

　　第五处、第六处，皆是只见水晶不见风行工作室之人的地方，陈风华隐隐嗅到了危险的气味，突然，他神情一怔，难道说对方已是在集结力量准备对付他？

　　他面色冷了下来，这种情况无疑是他最不想面对的，对方集结百人精英之力，光凭他一个人很难应付，当然了，逃是不成问题，因为夜色是他最好的屏障。

　　“哈哈哈！”面对这种复杂的情况，他突然大笑起来，不由自嘲，“我真是愚蠢，一心想着怎么打风行工作室的脸，却是忽视了先找到那样幽泉之夜的极品才是最有力的打脸！”

　　说着，他立即掉头，朝着某个地方骑行而去，那里，正是他和神秘商人旅行者碰到的地方！


第三十一章 狡猾的NPC

　　两天前，遇见神秘商人的地方是在幽泉之夜范围内，陈风华来到此地只是为了再碰运气，看看能不能遇到这位扬言两天后见的NPC。说到底，他也觉得自己盲目的跑过来遇见神秘商人的机会很小，但人的潜意识中，这里的概率无疑是主观上最大的。

　　陈风华来到目的地，东张西望下只能见三两玩家在东摸西找，并未见到神秘商人身影。他唏嘘一声，果真这只是小概率事件，要是NPC还出现在这里且刚好被他撞见，那就奇怪了。

　　他转身欲回，却在这时听到了身后的声响，他扭头一瞧，眼睛睁大起来：“你什么时候出现的？”

　　视野中，一名穿着五彩绸缎的人正负手站在他的面前，明烁的眼光直撒，嘴角挂起，不怀好意地笑了笑：“我的东西好用么？”

　　来者正是神秘商人——旅行者。

　　陈风华摸了摸神奇眼镜，这东西简直是幽泉之夜的专属利器，不好用就怪了，但他还是说道：“还凑合，就是戴着有些不舒服，硌的疼。”

　　“臭小子，给你还不乐意了，不要就还给我。”神秘商人伸出手。

　　此言一出，陈风华就知道这眼镜果真是当初神秘商人故意留下的，而目的很有可能就是为了让他在幽泉之夜能够看得一清二楚，回到这里来找他。只是要真是这样，那神秘商人为什么要这么做？

　　陈风华朝着对方身上再次使用洞察术，发现对方的等级依旧只有80级，可这回他知道就算自己下狠手也对付不了对方神出鬼没的能力，想了想便转移了话题：“你找到宝贝了？”

　　神秘商人没在刚才那个话题上多计较，收回手背在身后踱起步来，而陈风华也在这时跳下赤焰银月驹的背，并且把它收回了坐骑空间。

　　“找是找到了，就是这次这个宝贝似乎很特殊，想要得到不会那么容易。”神秘商人沉声道，且偷偷地瞟了陈风华几眼。

　　陈风华注意到神秘商人脚下的眼神，似乎明白了什么，坦言道：“需要我的帮助就直说。”

　　“好！就等你这句话！”神秘商人一拍手，啪的声音相当刺耳，“纵观幽泉之夜范围内，唯有你的等阶是最高的，也唯有你才可能保住它！来，跟我走，我带你去看那个宝贝。”

　　说着，神秘商人就转身走，陈风华连忙叫住了对方，并且说道：“你先告诉我具体的情况，我可不会白白为你做嫁衣。”

　　“我是男的要穿什么嫁衣，我们边走边说！”神秘商人黑脸，啐了一口后唤出了坐骑。

　　……

　　在接下来的一段时间，陈风华了解了一些这一次幽泉之夜产出的宝贝相关情况，也知道了为什么神秘商人在找到这样宝贝后神没有不知鬼不觉地拿走，原因很简单，当这件宝贝被人获得后，那个取得宝贝的人将会成为幽泉之夜最明显的存在。

　　联合公敌！

　　幽泉之夜夜幕未尽时，取得宝贝的人不得离开幽泉之夜范围，而且无处可藏匿，如果没有足够的实力而去取这件宝贝，那只会是送死。神秘商人也是看中了陈风华拥有101级普遍高于这里玩家的等级，才决定让他上，无疑他是最有可能保护贝贝直到天明的人。

　　现在算算时间，距离天明大概还有19个小时，若是在这个时候取得了宝贝，那就要对抗其余玩家19个小时，所以最好的办法是守在这件宝贝旁边，如果有玩家出现就将之击杀，不让任何人得到，直到最后一刻在收入囊中，获得最后的利益。

　　陈风华看看神秘商人，不禁问道：“你本事那么大，怎么不自己拿？想躲过其他人的攻击，对你而言应该不难吧？”

　　“咳咳……”神秘商人掩饰尴尬，道，“要是比本体的战斗力，我比你要差的多，但要是论道具物品的综合实力，幽泉之夜没有一个人鞥比得上我，也没有一个能够将我伏诛。可偏偏事情就是那么巧，幽泉之夜出现的这件宝贝会让自己身上的所有的道具失去作用，要是我取了，那我就不能发挥其他道具的作用，最后还是会被抢走。”

　　“那你还叫我来？”陈风华反问，“不怕我跟你抢东西？”

　　“怕什么？我身上好东西多得是，就不信没有你中意的，到时候等你取得了幽泉之夜的宝贝，我可以拿我身上的东西跟你换。”

　　“你又怎么知道我会跟你换呢？既然东西那么好，我为什么要跟你换？”

　　就在陈风华刚把这句话说完后，忽然眼前一黑，晌久才能看到周围15米的范围，只见神秘商人手中拿着神奇眼镜晃来晃去，悠悠的声音飘了过来：“你不换只会是你的损失，你以为我有那么多宝贝是怎么来的吗？绝大对数都是偷来的！跟你换东西是给你一个公平交易的机会，要是我想神不知鬼不觉的从你身上拿走任意一样道具，你防也防不住！”

　　“！！！”

　　陈风华还是惊了，他将信将疑，就在他以为对方是在唬他的时候，眼前闪过一道手影，稍纵即逝，再看神秘商人的时候，就发现对方拿着一块东西在上下抛着：“这是什么玩意，样子倒挺霸气的，怎么，你跟龙族有关？嗯，应该是个好东西！”

　　此物正是黑龙给他的金龙令！陈风华是彻底惊了，随之怒意而来：“把东西给我！”

　　怎知神秘商人更为狡猾，随手一挥便把金龙令变没了，道：“看你这么紧张，那龙牌肯定是很不得了的东西。这样吧，你帮我取得幽泉之夜里面的宝贝后，我就把那块龙牌还给你，同时再让你任选一样我百宝箱里面的东西，怎么样？”

　　不怎么样！！！陈风华在心中大声呐喊，这个NPC接连整了他两次，让他心中很是不快，可即便他想动手要是不能一招击毙对方，也只会让对方逃脱，结果还是很有可能被反将一军。

　　他压抑住自己的愤怒，从牙缝中挤出一句话来：“你真不怕死？你就不怕我动手把你杀死吗？”

　　“不不不，我很怕死，只是能让我死的高手还没出现。如果我告诉你现在站在你面前的只是我的一具傀儡，你杀了也没用，那你还会不会觉得我不怕死？”

　　陈风华浑身一怔，若对方真是一具傀儡，那即便自己杀死了对方，东西也还是在神秘商人的本体那边，自己到时候真的是一分钱都得不到。该死，怎么这些NPC都那么狡猾！

　　“好，我答应你！”陈风华作下决定，比起金龙令来说，这件幽泉之夜出产的宝贝还不足以让他拼命，况且这回来到幽泉之夜为的只是给风行工作室添麻烦，只要不是他们中的人得到就成。虽然这神秘商人做法可耻了一些，但也不是说对他陈风华没有好处，最后还是能得到神秘商人身上任意一件物品。且暂将胸中之气压下，见机行事。

　　他清楚知道能让神秘商人觊觎的东西肯定比对方现在身上任意一件都要来的好，只是现在处于被动的一方，他不得不按着对方所说的去做，直到把金龙令拿回来再说。

　　“你的选择是明智的，”神秘商人眯眼，露出两条弯月缝隙，说，“快到城主府了，宝贝就在那里。”

　　虽然二人一直在说话，但入城之后陈风华也变得十分小心，抬头望去，位于主城中央的城主府不知在何时已矗立在眼前，这里还有许多玩家与刷新出来的怪物搏斗着，所幸他们的视野并不广阔，从他们的游离开去的目光可以看出他们并未注意到陈风华二人。

　　“城主府能那么容易进去？”陈风华来到城主府前面停了下来，问道。城主的实力一般在首领及王者级之间徘徊，最强的城主是帝皇级别，这与梦幻大陆的情况类似。幽泉之夜地处不偏，城主是首领级的NPC，但等级高达135，若是硬拼起来，他胜算不大。

　　神秘商人摇摇头，从身上拿出两件斗篷来，递一件给陈风华：“穿上它，然后跟我过来。”

　　陈风华接过一看，这件斗篷名为【伪装斗篷】，穿上后就会与周围的环境融为一体，虽不是真正意义上的隐形，但只要不仔细看，根本看不出来这里有个人。陈风华把原来的斗篷脱下，换上了伪装斗篷，发现身体周遭顿时出现了变色龙般的变化，当真神奇。

　　快步跟上，半分钟后，二人已是绕到了城主府的侧面，被一堵五米高墙拦住了去路。

　　“能上去么？”神秘商人扫了眼陈风华，似乎还有些鄙夷。

　　“不成问题。”陈风华当下就施展开被黑暗之心的黑色圣洁之翼，三两下就飞到了高墙之上，让神秘商人也是吓了一跳。

　　神秘商人摇摇头，站在下面直接探手往墙上推去，就见到原本密不透风的墙被推开了，然后大摇大摆地走了进去，走进城主府墙的另一边后，他抬头对着陈风华说道：“本是不错，但不够聪明。我到这里来过一趟了，怎么可能不做些准备，快下来吧，上面很容易被发现。”

　　无形中，又被戏弄了，陈风华带着一肚子气一跃而下，不偏不倚地坐在了神秘商人的身上，后者一记大叫刚要喊出来，就被他一拳打回了对方的肚子里面。

　　“哎呀，我不小心的！”


第三十二章 30号

　　陈风华从神秘商人的肚子上跳下，顺手一拍，发出啪的响声，心中的怒气倒是少了许多，但一想到对方拿金龙令威胁他，他顿时觉得这还算轻的，便抱着手臂在一旁看着神秘商人从地上爬起来。

　　神秘商人一副想发作却不能发作的模样，瞪了一眼陈风华后往四周看了看，确定没有巡逻的经过后，忽然抬起了头。两人面前是一座黑色的古欧式建筑，约五层楼高的样子，在大约三层的地方有一个缺口，应该是做瞭望之用。

　　神秘商人向上指了指，小声说：“从上面的窗口进去。”

　　陈风华没有想到还要再往高处爬，所以在落地的时候就把圣洁之翼的持续效果给掐断了，要想再施展，那就得等十多分钟。他看向神秘商人，知道对方肯定有办法上去。

　　“愣着干什么！你不是能飞么？”

　　“我只想做个安静的美男子……”陈风华轻声道，随后面色一变，“我的法术冷却时间没到，要再等一会儿！”

　　“什么！这里的巡逻每五分钟经过一次，你还需要多久时间？”

　　陈风华如实相告，就见神秘商人面色一酸，心痛地拿出了一根绳索，递给了他：“这个拿着，记得待会儿和斗篷一起还给我。”

　　攀岩绳索，其实他大可以走出去等十多分钟再进来，但神秘商人似乎要比他着急得多，仅仅是这么小一段时间都按捺不住。陈风华将绳索往上甩去，到一半的时候，这绳索头就仿佛自己找到了方向，直朝敞开的窗口而去，铿地一记微响，就挂得稳稳当当。

　　他拉了一下，发现很结实，便如同攀岩似的往上爬去。神秘商人在下看着，每当陈风华上升一寸他的心就要疼一次，原因很简单，因为这根绳索可以攀到无穷高的地方，但只能使用三次，而现在白白地就让外人用掉了一次，怎能不心痛。

　　当二人都登上三层的窗口后，入眼是通往上层和下层的昏暗的阶梯，陈风华试图将神奇眼镜摘下再看，却发现视野比之在野外更加小，所以他不得不再戴上眼镜，这才恍如白昼。

　　“往哪儿走？”他小声问道。

　　“往上，到了上面一层以后，动作一定要轻，因为那里时不时就会有巡逻经过，要是被发现就可能惊到城主，到时候你和我都跑不了。总之你记住，一定要跟着我。”神秘商人解释了一番，这才蹑手蹑脚地往上层走去。

　　陈风华跟在后面，心想：就是现在找到了摆放着那件宝贝的地方，也不能马上就取，否则就会遭来所有玩家甚至是NPC的围攻，况且谁能够想到所有人都想得到的宝贝会出现在城主府？或许也只有风行工作室把所有水晶都摆对了位置才能够找到地方在哪儿吧！只是现在那些水晶被自己取走几块，想必也是摆不成什么大法阵了。

　　突然，他神态悍动，好像意识到了什么，坏了！要是风行工作室还有额外的水晶，岂不是说自己即便拿走了几块也没有让对方伤筋动骨？一旦他们找不到自己，依然还是可以回到原处在周围摆下水晶，启动那法阵！

　　要真是这般，他恐怕就没那么容易等到天明再取得这件宝贝了，现在唯有希望对方水晶数量不足了。

　　踏入上层走廊，陈风华把脚步又放轻许多，忽然前方拐角处传来重甲鳞动的声音，听脚步声应是有两位之多。神秘商人连忙止住了脚步，传音道：“贴墙！屏住呼吸！”

　　陈风华照做，身体一摆，背部靠墙，颈后传来冰凉的触感，这时，两名全副重甲武装的守卫在拐角出现，脸上无一丝表情，腰间的两把大剑发出令人心怵的寒气，他们的步伐不紧不慢，就连头也不摆动一下，整个走廊里只回响着他们的盔甲声。

　　铿……铿……铿……

　　声音尽在咫尺，伪装斗篷下的陈风华视线跟随两名守卫而动，洞察术分明发现对方只有80级，但他知道这个时候千万不能动手，因为后果不可预知。

　　两名守卫走过他二人的时候，脚步明显慢了许多，这让陈风华和神秘商人心中都不禁一凛。所幸这两名守卫貌似最终未有发现，这才又加快了步子，踏上阶梯往下层走去。

　　这样的感觉确实有些兴奋，但也让陈风华心中虚汗淋漓，有做贼的感觉。直到守卫的脚步声消失后，他才被神秘商人唤了一声，继续往前走。

　　“城主在哪里？”拐了几个弯，还没到目的地，陈风华不由将话题分岔开去。

　　神秘商人眉毛一竖：“问城主干什么，最好祈祷不要碰到他。我们快到宝贝的地方了，里面有一名守卫，准备好战斗。”

　　听到守卫，陈风华立即拉住了神秘商人，说：“等等，战斗？”

　　“不然呢？只有打败了那个守卫我们才能拿宝贝，我打不过，所以只能靠你了！”

　　“你之前怎么不说？战斗肯定会传出动静，把其他的守卫引来怎么办？还有，你既然连守卫这关都没过，又是怎么知道那件宝贝的信息的？你现在总可以告诉我那究竟是什么东西了吧！”感觉自己无形中又被神秘商人摆了一道，陈风华不禁咄咄相逼。

　　神秘商人嘘了一声，道：“别一下子问这么多，我一条一条回答你！一、当你进入守卫所在的房间后，房门就会自动关闭，十分钟后打开，如果你十分钟内没有打败对方，那整个城主府就会响起警报。

　　二、我有探查宝贝的好东西，想要知道又有什么难的？

　　三、那东西名叫【穿越时空之眼】，拥有者可以知晓过去、窥视未来，唯一的弊端就是我之前跟你说的携带这件道具的时候，身上其他所有的道具都不能使用。”

　　知晓过去、窥视未来，陈风华顿时被最后一条给引出了神，仅听这八字就让他感到了历史的风尘滚滚而来，他微微张口，难怪这神秘商人要想得到它，这么好的宝贝就是他陈风华也想要啊！可一当想到黑龙交给自己的金龙令还在对方的身上时，他就气不打一处来。

　　“那这【穿越时空之眼】有没有使用限制？”他不住追着这个词眼问道。

　　“越好的东西受到的限制越多，【穿越时空之眼】每个月只能使用3次，窥视未来只能窥视未来两分钟内发生的事，但知晓过去就可以知晓到很久远了。”

　　陈风华不住地舔了舔嘴唇，十分觊觎这件宝贝，要是拥有它，那关于梦幻世界的历史就要清晰明朗许多，对任务亦是有很大的帮助。他缓缓吐出一口气，扫了眼四周，说：“好，先把守卫的信息告诉我。”

　　“那你是答应我你要上了？”神秘商人眼间露出欣喜，他生怕对方这个时候不干，让他白忙活一场，接忙补充，“对你来说不困难，它是100阶的队长级守卫，你的实力要远远超过他，现在你要做的就是在十分钟内击败它。”

　　“再等等，你不是说谁拿了宝贝就会成为公敌吗？我打算在最后一刻再拿。”陈风华摆了摆手，靠墙坐了下来，现在过去不是明智的选择。

　　神秘商人眼见陈风华这般随意，心知如果没有对方自己也拿不到，便随对方之意：“你说的对，但在这里最好小心一点，这层的巡逻每过一小时就会经过，现在距离天明还有18个小时，小心为上。”

　　陈风华点点头，有神秘商人在旁边看着，他不是很担心。但就在这时，一个陌生的通讯请求接入。

　　他侧过身子，看到对方的名字觉得几分熟悉，又发现几分陌生，因为通讯对方的名字是【30号】。熟悉是因为29号，而陌生则是因为现在这个是30号，难不成这个家伙也是监测员？

　　陈风华带着怀疑同意了接入请求，旋即就听到一个陌生但步伐热情的声音传了出来：“是风哥么！”

　　“你是谁？”

　　“啊！我是29号的哥们儿啊！29号啊，风哥记不记得那小子？”

　　陈风华心头一跳，面孔严肃起来，关于自己的事，他曾告诉过29号一定要保密，而现在30号的出现，说明了29号还把他的事情告诉了第三者，且很有可能还是监测员，这让他感到了一些不悦，甚至有点不好的预感。

　　“什么事？”声音顿时冷了下来。

　　30号似乎也感受到了风哥的态度，立时明白了29号告诫他的话以及对方的担忧，便调整了态度以给对方一个好的印象：“风哥，你别误会，29号是我的好兄弟，我也是29号的好兄弟。因为你突然来到异世界，所以29号联系不上你，于是他就特地告诉了我你的事，希望我在这里能够助你一臂之力。我知道口头上的保证可信度不大，但我要是骗了你或者把你的事情泄露出去，那就咒我以后生孩子全身都是屁眼！好不好？”

　　听到最后一句，陈风华差点被逗笑，却也因此对29号的有心以及30号态度的诚恳感到满意。他一加分析就分析出30号的话可信度很大，的确，29号毕竟是个玩家号，而玩家到现在还不能进行两个阵营之间的通讯，所以29号现在并不能联络到他。

　　既然联络不到，就要想办法联络，梦幻大陆有监测员的存在，那异世界肯定也有，只是现在的人力都转移到梦幻大陆的清扫工作，异世界不会存在太多，30号的出现正是证明了异世界的监测员存在，而29号也只有委托给信任的人，也就是这个突然出现的30号，才能继续帮助陈风华。

　　29号确实有心，也希望这30号是个值得信任的人，感触之余他这才开口问：“怎么说？”


第三十三章 穿越时空之眼

　　30号随即开口谈到正题：“风哥，是这样的。梦幻大陆那边的清扫工作已经进行了一半，还有一个月左右的时间就会全员出动来到异世界。我知道因为你的数据资料存在异常，所以特地来提醒你一下，在监测组来到之前，你要离开异世界回到梦幻大陆去。”

　　“这么快？”陈风华心里一直没把这件事忘记，他当初到异世界来就是因为29号说监测组马上就要来了，而且也从初羽那里得到了弟弟陈风明的证实，确认在他离开之后又一批势力入驻了游戏当中，现在听30号说监测组一个月后要来到异世界，他不免有些心烦意乱。

　　万一被发现自己存在的特殊性，那会有什么后果？把自己这段资料删除？还是踢回那片黑暗？他不敢尝试，当前唯一的办法就是能避则避，直到成了神级之后可以摆脱系统数据的束缚为止。

　　“是啊，风哥，这还是保守估计，说不准到时候他们那边工作一结束就来了，一个月也不用。还有3个月就是世纪末了，听说游戏要进行一场史诗世纪活动，要是不扫清一切异常的数据，那这场世纪活动也有可能出岔子。

　　之前不是出了个神级NPC嘛！它的出现已经让系统和三大科技公司乱成了一团，好不容易现在稳定下来，自然要严打，所以29号让我转告这些消息，势必要助你一帆风顺。我兄弟的事也就是我的事，因为我也想在游戏里面闯下一片天。”30号说道。

　　陈风华明白，30号说完之后还要加上最后一句话是想证明他足够能让他相信，因为29号以前就说过类似的话。其实陈风华也已经决定信任30号，要是对方要害他，也不会告诉他这些事情了。

　　但是，现在有一个很大的难题摆在面前——来的时候有大神NPC护送，那现在回去又有什么办法？而且，自己回去之前能完成这里的任务么，要是不能完成任务，那回去了之后又怎么回来？莫不成再找大些大神NPC传送？

　　“对了，30号，你知不知道有那些办法可以从异世界回到梦幻大陆？”

　　“让我想一下，”30号停顿了一下，继续说，“有两个办法，一个是直接打破异世界与梦幻大陆之间的屏障，问题是要有神级的实力才行。另一个是通过神藏大裂谷的【通往梦幻大陆的路】，只不过那里有很多准神级的怪，也很难。大概就这两个办法了吧！”

　　这两个办法，就是29号当初跟自己说的，30号的答案与之雷同，陈风华得不到其他的办法，便不再询问，回道：“罢了，30号，麻烦你在监测组到来之前通知我一声。”

　　“好哩！风哥，在异世界你也小心一点。我还有工作要做，如果需要我帮助就发邮件给我，我上线收到之后会立刻回你的！那我下线了，风哥！”

　　“好，再见！”

　　……

　　切断通讯，陈风华才发现自己的心还是那么不平静，虽说这个世界有初羽、有弟弟陈风明，但还缺少了一样东西，那就是真正的归属感，无论自己再怎么融入这里的环境，也还是会受到一些外物的影响，让自己莫名地担忧。

　　他咬咬牙，尽管愤懑不已，他还是要继续走下去，因为这是他现在唯一能够选择的，而现实世界中的事，他不能控制。

　　“小子，在想什么呢！”神秘商人的话轻轻响起，“鬼鬼祟祟地，注意了，守卫马上就要过来了。”

　　“没什么。”陈风华松了牙关，神秘商人的话让他回过了神，兵来将挡水来土掩，先走好眼下这步棋再说。

　　正如神秘商人所说，不到五分钟就有一名巡逻的守卫经过，二人顿时屏住呼吸贴住了墙，话说这伪装斗篷真是好用，让他们有惊无险地度过了难关。

　　时间逐渐过去，当距离天明还有两个小时的时候，忽然城主府传来一声巨大的震响，陈风华嗖地一下站了起来，警戒：“怎么回事？”

　　还没等神秘商人反应，城主府内就轰鸣一片，如同暴走了一般不断响起守卫的盔甲声，直到一声高喊飘进：“快攻打城主府！东西就在里面！”

　　是玩家！陈风华陡然惊醒，被发现了！他们怎么会知道！是风行工作室！

　　最不想见到的事最终还是发生了，他和神秘商人在城主府中这么久都没有发现有其他玩家进入，而现在突然就出现了暴动，而且还是围攻城主府，能做到这样程度的只有风行工作室的窥天魔法阵了！没想到最后还是被他们的人找到了！

　　外面的叫喊声越来越大而杂，里面的守卫不断地跑动，城主府霎时间陷入了混乱。

　　待又一队守卫匆忙跑过身旁后，陈风华啪得重重拍了一下神秘商人的肩膀，道：“你在这里等着！我去拿宝贝！”

　　神秘商人怔了怔，欲言又止，久尔憋出了几个字，挥手：“快去！小心！”

　　发生这样的事情是谁都揣测不到的，此刻如果再不取宝贝，且不说另外玩家会不会得到，就说城主府里的NPC会不会赶过来，都将是个很大的麻烦，所以先把宝贝弄到手，然后一走了之，就是成为了联合公敌也只有短短两小时，他就不信在这夜色下能有多少人在接下来的两小时中拿下他！

　　进入宝贝所在的房间，陈风华敏锐地就捕捉到了摆在墙角的未锁宝箱。这时，一阵兵器出鞘的声音又把他的注意力引了过去，房间入口之门轰然关上！

　　十分钟！

　　陈风华拔出雷痕剑，剑势凌人，一道电弧划闪，如同皮鞭一般抽在了守卫的身上，啪得一记炸响，打得守卫措手不及。不出手则已，一出手必须速战速决！

　　赤焰银月驹、小狼纷纷而出，陈风华要以最快地速度击败守卫。赤焰地域开启，满屋化成火焰战场，赤焰银月驹如鱼得水，小狼巨态撕裂，仅用了6分钟，守卫战亡！出口打开！

　　不顾阵营贡献的提示音，陈风华一个箭步冲到墙角落的宝箱旁，这附近没有什么机关暗格，他一剑挑开宝箱的盖子，将里面的一颗漆黑的小球拿了出来，与此同时，他身上顿时绽放万丈华光，照亮了整个房间！

　　“滴！您获得了【穿越时空之眼】！”

　　【穿越时空之眼】（特殊道具）

　　启用时，能看到过去与未来。看到过去，仅限对任一物品使用，能够知晓它的诞生与历程；看到未来，预见未来120秒内发生的事情，仅对当前自己的选择起作用。每自然月只能使用三次。当前自然月使用次数：0/3。

　　说明：知晓过去，窥视未来。

　　神秘商人说的信息只又使用次数偏差了一点，而这人人都想要的东西却真的是【穿越时空之眼】！陈风华虽不知暂时怎么使用，但并不妨碍他现在就使用！他扫了一眼被自己照亮的房间，立即选择了窥视未来！

　　“滴！您无法窥视未来，原因：当前未作出选择！”

　　选择？什么选择？陈风华懵了，这么笼统的话语让他怎么理解？他能作出什么选择，难不成让他现在带着【穿越时空之眼】逃出房间就是选择？

　　正想到这里，陈风华的眼前顿时出现了一副画面，只见画面上有一个和他一模一样的人正从目前他所处的房间中逃走，然后在门外看到了神秘商人，二话没说就拉起神秘商人狂奔而去。正当他们下楼时，一队守卫恰好经过，发现了他们。

　　他们当即与守卫大战，而这时，城主府大门被攻破，无数玩家进来，一声厉吼出现，一个三米多高的魔鬼从空中落了下来，画面戛然而止！

　　陈风华陡然惊醒，这就是未来两分钟的画面？！他恍然，在这时明白了【穿越时空之眼】的真正作用，说白了，窥视未来真正的作用就是让人看到未来会发生的事情然后提前作出反应！

　　正在他想再做一次截然不同的选择以及看会出现什么画面时，神秘商人的喊声突然出现在背后：“拿到了么！快走！”

　　陈风华一愣，看了眼手中的【穿越时空之眼】，又看了看神秘商人的身躯，发现了一些异样。直到神秘商人接连又是一记叫喊，他才把东西收好，随之奔走！

　　“不行！你身上太亮了！先把这个药喝下！”神秘商人刚走几步又止住，看着陈风华身上因为携带宝贝而发的光，递出了一瓶黑色的药水。

　　陈风华已是明白了为什么获得极品道具会成为最耀眼的存在，他二话没说，就把对方递过来的药水喝下了肚子。身上的光芒顿时黯淡下去，持续时间：2分钟。

　　扬了扬手，当务之急，是先离开这个是非之地！

　　二人很快穿过走廊，往楼下走去，却在这时，陈风华拉住了神秘商人，把后者按在了墙上，让他不要动弹。

　　神秘商人刚想挣扎，忽然就见一个通道里出来了数十名守卫，匆忙而过，侥幸的是，他们都没注意到伪装下的两人。他愣住，等到这些守卫走了之后，才松口气：“差点就撞上了！你怎么知道有守卫出现！”

　　话一出口，神秘商人立即瞪大了眼睛：“你用了一次【穿越时空之眼】？！”

　　陈风华点点头，没想到之前看到的画面还真拥有一定的准确性，果然在这里遇到了士兵，照这样下去，一会儿外面的城主府大门就会被攻破，然后三米高的城主降临。

　　从刚才到现在，唯一不同的就是神秘商人没有在门口等着，而是进来叫了一声陈风华。陈风华转念一想，明白过来，这件宝贝也只是模拟了一些数据的推演运算，给出最有可能发生的情况，并不能完完全全地预知人的行为，尤其是预测玩家的行动。

　　这件宝贝最大的用处就是在和NPC对话时，先一步模拟各种对话的结果，用以判断NPC面对玩家的话语作出的反应。要知道NPC的奖惩行为在一定程度上是受到玩家的影响的，玩家的态度和语言决定NPC给予的任务走向。

　　换句话说，这件【穿越时空之眼】是一件完完全全针对NPC的道具，玩家拥有它，就相当于拥有了一件逆天作弊器！


第三十四章 成为公敌！

　　要是【穿越时空之眼】被风行工作室的人得到，那无疑会让他们造出更多能够开启大型任务的玩家，实力也会一飞冲天成为令人仰视的存在，这还是其次，一旦被他们知晓历史和未来，甚至还会改变游戏的走向、影响世界的格局。

　　不行，这件东西一定不能让他们得到！

　　“把宝贝交给我！”阶梯上，神秘商人摊开了手，索要陈风华身上的【穿越时空之眼】。

　　陈风华狠狠地拍掉了对方伸在半空中的手，道：“你傻了么！现在给你你也保护不了，等天明再给你！”

　　神秘商人一拍脑门，连连应声，情急之下就连他都忘记了之前自己说过的话，他连忙又递出十多瓶黑色的药水说：“这是我最后的遮光药水了，能拖一点儿时间就拖一点时间，等我们跑远了，即便他们看到光芒追过来也要花时间！”

　　一股脑儿收进背包，这些药水顶多撑半个小时，现在所有玩家的目光都在城主府，等到自己跑远之后，再被玩家发现，又是半个小时，也就是说，在天明之前，只要撑过1个小时就可以了！

　　趁着骚乱，陈风华与神秘商人不再多言，穿过层层阻碍，翻离城主府，成功逃脱！

　　……

　　“队长！真的不去找那个风华绝代了么？！”此时，城主府外，风行工作室百余人齐聚，他们的攻击是最为猛烈的，最先闯进城主府的赫然就是那名89级的玩家。

　　“那个该死的家伙，把我们的水晶给抢走了几块，让我们不得不把备用的那份拿出来顶上。找！必须要找到他！但在此之前，要先把城主府的东西找到！如果他真的是故意来找我们麻烦，那肯定会打那样东西的主意！别啰嗦了，赶紧杀NPC了！”89级玩家挥动法杖，解决掉一名守卫后，冲向了城主府。

　　……

　　一路奔跑，陈风华已与神秘商人跑出了主城，跑了不知多远的地方。二人不时回头看，几乎所有的玩家都被主城的喧嚣给吸引了过去，因此野外的玩家在这段时间不多，尤其是在最后的这一个多小时时间。

　　黑色药水殆尽，当最后一瓶药水2分钟的持续效果结束后，一竖白色光束冲天而起，破开夜空，只剩此方最为耀眼。陈风华骇然，摘下神奇眼镜，这下可好，即便不戴上眼镜四周都如同白昼。

　　位于幽泉之夜范围内的玩家同一时间停住了手上的动作，往天际看去，白色的冲天光束是如此夺目，就像是夜航中的海上灯塔，在为迷失的船舶指引方向！

　　“是极品出世了！在那个方向！”一声起，满城顿然沸腾，所有人都蜂拥似的朝着冲天光束奔去。

　　在城主府的风行工作室一行此时也稍作惊异，一名玩家不由出声：“队长！那是不是极品出现时的光？半年前小李拿到【魔幻臂章】的时候是不是也发生过这样的现象？”

　　“不可能！窥天阵指向明明是城主府，怎么会在那个方向？！应该是其他的东西！”队长连忙否定，但为防止纰漏，他还是下令，“你率两支小队往那边赶去，要是发现情况，立即回报！”

　　“我马上就去！”

　　89级玩家目光滞然，那束白光给他一种很不好的感觉，立足当下，他还是决定先攻破城主府找到那样东西！

　　陈风华这边，二人已是来到了幽泉之夜区域的边界，无形的屏障竖立在面前，已不能再往前迈进了。停下，从坐骑上跃至地面。

　　“旅行者，你有那么多好东西，快拿出来用吧，一会儿敌人就赶到了。”陈风华盘膝坐下，白色的光芒在他身上跳跃着，煞是刺眼，这个时候就要等那些看到光束赶来的玩家了。

　　神秘商人气鼓了嘴：“开什么玩笑，没了！你有这闲工夫还不如好好想想怎么对付即将来到的那些敌人！要是你把【穿越时空之眼】丢了，那你那龙牌也休想拿回去！”

　　陈风华的面色顿时一黑，差点就想去揍神秘商人，他忍了下来。金龙令是他的一项重要任务，只要他完成了，他将成为龙族最尊敬的客人，这即便是【穿越时空之眼】都不一定能做到的，为了金龙令，他必须要守住这样东西！

　　敌人即将来到，他要事先做些准备，便起身往前方走去。

　　……

　　仅仅过了五分钟，前方就出现了一声爆喝，这让在地上忙活的陈风华立时直起了腰杆子。见只有一名玩家来到，他马上明白这位应该是离这个地方近才能那么快赶到。

　　洞察术释放，对方信息一目了然，72级的战士，不足为惧。他头一瞥，对着神秘商人喊道：“那个人交给你了，我还要埋地雷！”

　　“你……”神秘商人刚想反驳，看到陈风华又蹲了下去忙碌起来，一副不想战斗的样子，“姑且帮你一些，留足精力等待大部队吧！”

　　那名战士这个时候愣了，那个人在跟谁说话？为什么不应战？他在地上干什么？忽然，他感到面前吹过一阵风，身体迅速瘫软，只见一头出现在他的正前方对着自己笑。

　　神秘商人觉得好玩，慢慢地才把自己身上的伪装斗篷脱掉，他蹲在地上挑衅地说道：“小朋友不要到处乱跑，说说看你是来干什么的？”

　　战士已经吓呆了，这……这家伙是NPC？！他立即向举起武器攻击，可双手瘫软且举动被对方察觉，立即就感到面前出现了一个硕大的拳头，强烈的撞击下，整个人被打得七荤八素，直到最后一丝气焰消失。

　　陈风华一边埋着地雷，一边看神秘商人解决来犯，倒是没想到这商人的武器是一副拳套，威力亦是不俗。对方身上的好东西层出不穷，他是真得好好想想要捞点什么了。

　　“嗯？”忽然，他耳朵一动，手按在地面时感到地面在轻颤，敌人来了！很多人！

　　坐骑奔腾的声音逐渐靠近，神秘商人这时已是退到了陈风华身旁，语重心长交代到：“小伙子，靠你了，我先找个地方躲起来，给你一瓶药水，自己看着办吧！”

　　陈风华起身一把将对方扔过来的药水接住，一瞧——生命值瞬间回复药水，瞬时恢复二分之一的生命值！他惊讶地望着神秘商人离去的背影，好大的手笔！

　　“光就是那个人身上发出来的！杀了他，谁抢到东西就归谁！”一记凶狠的话语震慑天际，把陈风华的注意力拉回了眼前。

　　他目光如炬，把药水扔进了背包，快步连续后退，看着那些贪欲十足的玩家如期而至，拔出了雷痕剑，严阵以待。而这时，赤焰银月驹也释放了赤焰地域，战场顿时一片火海。

　　或是被对方的气势逼人所摄，来者二十余人停下了坐骑，刚才还十足的气焰此刻已被压下：“朋友，交出东西，我们就不为难你！”

　　陈风华眼中寒光闪烁，身上白色光芒咄咄逼人，他瞬时暴起，疾风般逼近对方，阵阵光影留在他的轨迹上，让人捉摸不定，刹那一道电光挥之既出，直直把为首放话之人击落下马！要打就打，哪来那么多的废话！

　　“干了他！”一拥而起，也不知是不是一伙的，但他们现在共同的敌人只有一个，那就是陈风华！

　　一轮激战爆发，这些玩家最高不过80出头，于他陈风华构不成威胁。他仔细洞察着这群玩家，未曾发现有风行工作室的人影，呵，那群傻子难不成还在攻打城主府？

　　一手御盾，一手持剑，盾御七人，剑袭八人，行如鬼魅，洞若观火，敌人或被击飞在空，或中地雷之苦。陈风华打得酣畅淋漓，恨不得大喊一声：“再来十个！”

　　败亡的敌人越来越多，凡是觊觎他身上东西的，他绝对不留情面。雷痕剑下又倒一人，“滴！您击杀了【魔使：向阳花开】！获得神圣力量：10。”闻声，他面色一喜，更加骁勇。

　　转眼间，来犯二十余人纷纷坠亡，陈风华剑上抹血，未曾觉意，趁着接下来的敌人来到之前，他切换万里焚灭，将自己的状态恢复到巅峰状态。

　　持剑傲然挺立，视野中，又是一批敌人赶到。陈风华看了看时间，还有75分钟就将天明，深深吸了一口气，提剑而起……

　　……

　　“特奶奶的！”风行工作室89级魔法师从黑暗祭殿出来，立即上了坐骑，他现在异常愤怒，当他趁着混乱闯进城主府时，把每一个房间都搜遍了，就是找不到他要找的东西。而就在那时，他碰到了幽泉之夜的城主，堪堪抵挡一番后就被对方杀死了。

　　死亡一次后的他清醒了许多，遥望光束冲天之地，他明白过来，那个就是极品出现的地方，和半年前一模一样！

　　他往地上啐了一口，脸部神经不断抽搐着，怪只怪他浪费了那么多的时间。当下，他振臂一挥，立即给全队人员下令，往光束处全速进发！


第三十五章 逢生

　　时间过去近一小时，距离天明时间也已不长，面对数百之多的玩家，陈风华感到越来越吃力，不得不冲出火线，乘着赤焰银月驹往外奔跑。此等战术固然是好的选择，但那些玩家也不是吃素的，尤其是风行工作室的一行人，更是紧吊在身后。

　　一阵火热的气息从身后飞来，陈风华转身持盾挡掉，不由蹙起了眉头，这89级的魔法师真是有一手，到现在还紧追不舍，虽然没有真正跟他交手过，但陈风华还是看出来这人实力不浅。

　　“风华绝代！你逃不了的！还是乖乖把东西交出来吧！”89级魔法师肆无忌惮地狂笑着，身后奔行的一群人也是面露凶相。

　　陈风华在他们眼中，不仅仅是一个拿到了幽泉之夜极品的人，而且还是悬赏的对象，要是能杀了他一次，那自己在风行工作室以及黑暗祭殿的地位就高了。因此，在这样的情况下，他们一个个比以往都凶狠。

　　就在这时候，陈风华忽然跳下了马背，竟返身往魔法师的方向直去。

　　“找死！”魔法师眼前一亮，率先念起了冗长的咒语，无尽的火系元素在他的上空逐渐汇聚成一把五米长的大刀，映照方圆十米如白昼，炽热的气息不断传来，随着最后一个字符降下，大刀轰然斩向了已近在咫尺的陈风华！

　　当！正当魔法师以为这一下足够让对方重伤时，面前忽然涌出了一扇巨大的黑门，栩栩如生的浮雕刻在上面仿若有万人在吟唱，他的火焰大刀顿然溃散，席卷的热流反而逼得他带来的一行人往后退去。

　　就在这时！失足的魔法师看到面前窜出了一个人影，仅露的半张脸下那一抹带着冷意的笑，仿佛化成了寒冰利器，将他刚才的得意生生地绞杀成齑粉！

　　“找死的是你！”陈风华手中的雷痕剑发出了噬血的声音，八道罡气酝酿而至，一剑挥出，天惊色变！卷起千层狂沙！

　　“滴！您击杀了【魔使：左岸的梨花】，获得神圣力量：10！！”

　　陈风华心头猛地一跳！一股不祥的预感油然攀升，他风驰电掣离开此刻所站的位置，破开狂沙往外奔去！左岸的梨花是谁？！自己锁定的目标明明是那名89级魔法师——【方天之刃】！

　　他迅速后退，不明白在黑暗之心的洞察下怎么可能会杀错人，他当即唤来赤焰银月驹，严阵以待。

　　狂沙平静，一个穿着魔法袍的人影从一群人中走出来，嘴角带着丝丝血迹，他愤怒的看着陈风华，一字一字愠怒而道：“所有人，使出全力，杀死风华绝代！”

　　此人，豁然就是89级魔法师——【方天之刃】！

　　陈风华这个时候已是来不及想为什么对方没有死，因为面前数十道魔法和远程攻击呼啸而至，几乎同时，他所站的这块区域，一个直径足足有30米的魔法阵浮了起来，耀眼的红光就像是地狱之火，已是燃烧起催命的火焰！

　　这是什么东西！脚下的魔法阵蕴藏着魄人的威势，他从战斗到现在第一次感到了危机。抬头一视，穿越袭至的魔法，89级魔法师正漂浮在半空，魔法袍玄光耀放，就如火神一般，眼中的火焰燃尽一切。

　　躲！必须要躲！不躲开的话，这一招定能让他重伤！

　　千钧一发！陈风华提起命运守护挡开数十人魔法的同时，速度全开往后疾退，忽然，他心如被刀绞了一下，骤然发现脚下的红色魔法阵随他而动，而他，竟是脱离不了魔法阵的中心！

　　眼见魔法阵的火光愈发汹涌，陈风华心下生危，立时幻化出圣洁之翼腾飞而起，悬于高空，俯视而下，心下顿然一松——魔法阵并没有随他飞到半空。

　　下面众人都露出了难以置信的眼神，唯有一人，眼中却是戏谑之笑。

　　方天之刃！

　　陈风华陡然一惊，刚刚拿出生命值瞬间回复药水的同时，亲见方天之刃嘴中最后一个字符结束。此时此刻，地面上的硕大魔法阵动了，以阵心为轴旋转起来，恐怖的气息从里面渗透出来，仅是一丝灼热就让在场的所有人感到了窒息。

　　是什么？！陈风华有疑问，在场的即便是风行工作室的人也有疑问！他们从未见过他们的队长方天之刃使用过这样的招数！

　　幽泉之夜，方天之刃突如其来的大招全然能与陈风华身上的白束争辉！“嗷！！！”声震九天，刹那间，魔法阵中向外迸射出恐怖的岩浆流，一条火龙逐渐探出了它硕大的头颅，摇摆之下，大地震动，仿若是要摆脱魔法阵的桎梏，冲天而上！

　　圣颂！失败！忘我！圣门！

　　火龙终于挣脱了魔法阵，龙眸耀光，撕裂出足能吞象的大口咬向了半空中的陈风华！尖锐的牙齿与圣门轰然相撞，火龙一顿，圣门溃散！

　　防住了？！陈风华脸上的惊喜之色刚刚溢出，戛然而止！圣门虽然挡住了火龙的一击，却并没有让火龙也溃散！近在咫尺的咆哮气息，已是宣布了他必须要承受火龙的第二次攻击！

　　方天之刃脸上又一次浮现出得逞的笑意，风华绝代，一定会死在他的手中！

　　就在陈风华一口咬碎瞬间恢复药水的霎那，火龙的巨口吞噬了他，时间就如同静止了一样，无人发出一点儿声音。

　　“这个卷轴花的不冤！”方天之刃看到火龙口中的血条迅速地下降着，转眼就要空血，心中盎然起来，但为了不阴沟里翻船，他立即在风行工作的团队频道中喊，“继续攻击！”

　　此言刚出，方天之刃眼光颤动了一下，因为这个时候，火龙口中的风华绝代生命值停了下来，只剩一点儿残血。他嘴角一掀，幸好率先做好了准备以防万一，己方的远程攻击已然发出！只要命中，就算对方血量再多一点，照样轰成渣！

　　……

　　就在这最危机的一刻，远在精灵族的初羽忽然眼皮一跳，把头抬起仰望天空，血色的光映照在她的脸上，看不出来是担忧还是其他，她缓缓低下了头，轻声说道：“风华，你要加油啊……”

　　……

　　数十道攻击暴风骤雨般轰击在火龙首上，看到血条又开始下降的风华绝代，方天之刃眼中的笑意再也藏匿不住，就这番攻击，就算你再给你一条命又能怎么样？！

　　忽然，他的笑容戛然而止——风华绝代的血条不见了！下一秒，一团火焰如陨星一般冲向了他，眼前顿时被一片红芒覆盖。他下意识地闭眼后退，可就在这时，腹部传来几声清脆的响声，整个凹陷了下去！

　　突如其来的变化让所有人都没有反应过来，当他们看向他们的队长时，却发现队长已经被一团火焰包围，生命值转眼即空！

　　这一次，他是真的死了！

　　方天之刃一死，他面前那团火焰立时散去，露出了一名战士的身影，正是陈风华！

　　“他没血了！继续打！”人群中一声爆喝，让刚才十字焚身效果出来的陈风华精神一紧，他强忍着十字焚身带来的副作用痛楚，给自己恢复了22%的生命值，却无暇兼顾随之而来的疾风骤雨般的攻击。

　　“该死！”陈风华切换成命运守护，这个时候不防御只会是挨打！就是死，也不能死在这群乌合之众手里！

　　命运守护就像是坚实的壁垒，替陈风华守护着生命。但命运守护终究不是无视攻击的盾牌，生命值依旧在逐步下降着。他万万没有料到十字焚身带来的副作用会如此大，生生地压低了他15%的属性值！

　　忽然，他的面前多了六道身影，神经骤得紧绷，这样的情况下面对六名近战，他将更加被动！可就在他准备将雷痕剑唤出用以攻击的时候，耳边传来了一句不响却充满了力量的话语。

　　“我们是思风华前辈派来的人，这里交给我们了！”

　　陈风华心中的惊讶就如决堤之水澎湃而出，什么？！初羽的人？！而这时，身前六人已转身向风行工作室以及其他的玩家攻去，手起刀落，每一击都能致残一名敌人。

　　好强！陈风华心头抽动，却是不胜欣喜，对方用实际行动证明了他们所说的话！他们真的是来支援他的！

　　顾虑消除，陈风华宛若一下子有了力气，而好戏远远在后头，不！初羽派来的人岂止是六个，放眼望去，正有二十余人对着刚才围攻他陈风华的人大展拳脚！山不转水转，陷入危机的他又燃起了希望！

　　他洒下一记洗礼乐章，在两名留下来保护自己的战士身后不断地刷着治疗，不出片刻时间，他的状态又恢复到副作用下的顶峰状态。

　　“谢了，二位。”陈风华捏紧了万里焚灭，对着面前正在战斗的两名战士背影喊道。

　　战士闻言，斩杀敌人的同时回了话：“我们只是办事的，您最该感谢的应是思风华前辈。”

　　话虽平淡，但在这时的陈风华心中已经种下了一颗正在发芽的种子，他清楚地看见面前这些个个实力不俗的玩家都有一个共同的公会名字——风声。


第三十六章 神秘商人的能力

　　“风华，你最喜欢什么？”

　　“闲听风声……小羽，你呢？”

　　“你喜欢什么，我就喜欢什么……”

　　……

　　零碎的片段交织而成的记忆在陈风华的脑海中浮现，但他很快就意识到这样的场合不是回忆过去的时候，拔出雷痕剑，即便属性被压下15%，他依然不认为在场有人能够敌得过他！身形化影，他再一次冲向了敌人！

　　天明不过十分钟！

　　一场厮杀终于将近尾声，而这时，一缕轻音传入陈风华的耳畔：“到幽泉之夜边界的迟暮小道，我在那里等着你。”

　　是神秘商人的声音！

　　陈风华顿时从人群中破开一道口子，望了眼风声公会的那些玩家，心里默念一声谢谢后，往神秘商人所说的地方奔走，但由于身上的白色冲天光束还未消失，所以他的行动依然被玩家看破，成了众矢之的。

　　十分钟转眼即逝，突然，那些追及陈风华的玩家发现天空明亮起来，重现血色，而那一束耀眼的白光却消失不见，不但如此，连他们追的人也消失在这片天空下！

　　幽泉之夜，终于结束。

　　陈风华的时间掐的很准，当幽泉之夜的夜色完全褪去前一秒，他跳下了坐骑用光隐隐去了身体，速度虽然要慢一些，却是足够甩开那些突然找不到目标的玩家。现在距离神秘商人所说的迟暮小道还有5分钟的脚程，他又跑了一会儿，确定那些玩家没有跟上来后，又唤出了坐骑。

　　迟暮小道，幽泉之夜最边界的一条小路，两边都是光秃秃的山壁，是一条下坡道，略是陡峭。神秘商人应是早就想好了退路，所以在时间快要到的时候让陈风华往这里赶来。

　　神秘商人坐在路口的一块大石头上，嘴上叼着一根枯黄的稻草，悠闲地把玩着手中的球，忽然，一声嘶啼将他的注意力吸引过去，见到来人，他顿时起身迎了过去：“很不错嘛！面对那么多人都能全身而退，我果然没有看错你！”

　　陈风华从赤焰银月驹身上跳了下来，指了指身后，说：“别高兴的太早，后面那些人很快就会追上来，等到了安全的地方再把东西给你！”

　　一句话，便把神秘商人刚想说的话呛了回去，他转身认真起来：“跟我来吧，敌人追不到我们的。”

　　说着，神秘商人便踏上了迟暮小道。陈风华将坐骑收回空间后便跟了上去，这条道很狭小，只能允许两个人并肩而过，只是神秘商人却是不紧不慢走着下坡，丝毫没有注意到不断往后看的陈风华。

　　哥，走这么慢，真的没事吗？

　　忽然，迟暮小道上回响起嘈杂的声音，陈风华一听就知道是那些玩家追了过来，他连忙说道：“我们要去哪里？”

　　轰隆隆，还没迎来神秘商人的回答，狭窄的小道上就传来了震动，不断有细小的滚石沿坡滚下，陈风华朝身后一看，不看还好，一看就发现一颗偌大的石头从上坡滚了下来，来势汹汹。

　　不对！不是一颗！而是一连串！

　　正当他刚想用圣洁之翼时，神秘商人镇定地说道：“我们到了。”

　　“到了？”陈风华下意识地重复一声，还没思考到“哪里”，就有一只手抓住了他的腰带，然后猛地把他往小道两边的石壁上去！

　　这是干什么！他立即探出手肘，用以支撑防止撞到石壁上，可当手肘与石壁接触的刹那，只觉得石壁仿若空气一般，竟是没有半分的实质感，所以，他一下子扑了个空，钻了进去。

　　滴答滴答……水滴的声音在这片漆黑的空间里面回荡，陈风华踉跄两步，稳住了身体，戴上神奇眼镜，顿时一片明亮。

　　这不就是一个洞窟么！

　　想到几秒前，陈风华这才发现原来迟暮小道两边别有洞天，回头看进来的地方，已是被石壁封上了。

　　“咳咳，”神秘商人咳嗽声骤然响起，“我们安全了，这里是我事先布下的机关，没人会发现。好了，我们谈正事吧！”

　　陈风华再次扫了一遍这个洞窟，他原以为还会有什么宝箱藏在这里，但神秘商人的话让他一下子如同被泼了冷水一般，毫无兴致。他把【穿越时空之眼】拿了出来，像是丢石子一般把它丢向了神秘商人。

　　神秘商人早就望眼欲穿，当即掏出了一块令牌，往陈风华方向扔去。

　　哒哒，两人同时接到。而这个时候，刚才还欣喜之色溢于言表的神秘商人，却是脸色霎时难看起来，他捧着小球气愤地喊道：“你把它这个月的三次机会都用了？！”

　　陈风华把金龙令收好，听到后者的话时窃笑不已，好好的三次机会不用白不用，不过话到嘴边，他还是装出一副茫然和不解，眉头压得都快触地了，他说：“没有啊，我怎么会是那样的人呢！”

　　神秘商人胸腹一起一伏，显然是抱着巨大的怀疑，但所幸宝贝货真价实，也不便发怒，他转身往洞窟深处走去，说：“好了，我们的交易就到此吧，我该走了！”

　　忽然，一个身影疾速朝他奔去，还未等他有反应就口扣住了他的手腕。

　　正是陈风华！

　　他露出似笑非笑的脸庞，稳稳地把神秘商人留在了原地。“你是不是还忘了什么事？”

　　滴答滴答的水声继续，洞窟内静的只能听到此声。晌久，神秘商人尴尬的面容抽搐了几下，眼中闪过一道狡猾的光芒，正想翻出道具来却发现身上的道具全部失去了作用，他差点忘了，穿越时空之眼在身上，将会使一切道具都失去作用。

　　眼眸顿时黯淡下来，他说：“好吧，你想要什么？”

　　陈风华深深地鄙视了一眼眼前这个奸诈的商人，可一想到穿越时空之眼都被对方拿去了，他自然要狮子大张口：“你把你所有的东西都拿出来看看，大爷我慢慢挑！”

　　神秘商人默默地竖起了中指，却奈何自己现在无一丝反抗能力，只好按对方所说的去做。

　　当他翻出一座小山似的的东西后，陈风华彻底呆了……

　　……

　　神秘商人好东西多，鸡肋的东西也不少。在接下来的半天中，陈风华一样接一样的看，看完一件就扔在身后。一前一后，两座小山，而陈风华依旧乐以忘忧。

　　“这样不错，抓取敌人的战技……”陈风华看到一件特殊道具，把能力念了出来，但他旋即扔到了后山，直摇头，“只能使用3次，不要！”

　　神秘商人在旁边看着，眼角猛抽，忽然他灵机一动，站了起来。而这异举也让陈风华感应到，嗖地从地上站了起来，质问：“你想干什么？”

　　神秘商人摆摆手，示意陈风华不要紧张，继而说道：“不行！你这样下去没完没了了，我必须要制定一个规则！”

　　“什么规则？”陈风华一时不知对方要搞什么鬼，难不成反悔了？

　　只见对方深吸一口气，缓缓说道：“这样，从现在开始，你每样道具或者物品只能看一次，一旦你决定了哪样就是哪样；第二，所有你看过但是不要的道具，不能再回头选择，如果看到最后你还是觉得不满意而没有选择，那你将得不到任何东西！”

　　陈风华笑了，他自是知道对方搞得是哪招，当下便说：“你还是想反悔？选择哪样是我的权利，即便接下来没有好东西我也可以回头再选择，谁说丢了西瓜就不能再回去捡了？你现在手无缚鸡之力，小心我分分钟灭了你！”

　　威胁加恐吓！把神秘商人气的不轻，他咬了咬牙，心下一横，放言道：“那这样，我给你两样东西，同样每件东西只能看一遍，怎么样？！”

　　“三件！”陈风华当下便伸出了三根手指，若只有一次机会，必是要反复斟酌；若只有两次机会，则第一次可能会麻痹大意；但三次就不同了，事不过三，就算错了两次，第三次总该满载而归了吧！

　　“两件！做人不能那么无耻！”神秘商人掷地有声。

　　“我是魔鬼族！不是人族！”陈风华不屑道，甚至还摸了摸头上的角。

　　“你是人族还是魔鬼族，我会区分不出来？我……呃呃……”神秘商人刚说到一半，忽然感到有一只强有力的手扣住了自己的喉咙，后面那一句是生生地给掐了回去。

　　陈风华冰冷的声音在洞窟中升起：“你怎么看出来我是人族？”

　　陈风华确实惊了，命运之塔的巫修看出他是人族也就罢了，因为巫修实力高墙，但眼前的神秘商人才80级，而且还如此得孱弱，又是为何说出这样的话？他不禁又增了几分力，万一哪天这家伙口不择言，那自己被卖了都不知道。

　　神秘商人不断地挣扎，似是有话要说，而陈风华这才察觉到自己似乎有些冲动了，便松开了手，只听得对方说道：“人族、魔鬼族又有什么难区分的，咳咳……我经常来往于这个世界和那个世界，见多了人族与魔鬼族，而且我还拥有瞬间辨别种族的能力。

　　最重要的是，别忘了，我能一眼看到你身上的【金龙令】，又怎么会看不到你身上还有一样【黑暗之心】？”


第三十七章 权力之冠

　　听到这里陈风华把手松开放了下来，他差点忘了这家伙的道具层出不穷，想必早在之前就把他全身看了个透，他不禁脊背发凉，看向神秘商人的眼睛深处充满了提防。

　　可这还是其次，最关键的是对方的那一句“我经常来往于这个世界和那个世界”，这是什么意思？

　　突然，仿若有一道灵光闪过陈风华的脑际，刚松开的手又闪电般向神秘商人伸去，在后者惊吓的同时搭在了后者的肩上，他问道：“你有什么道具能够来往于异世界和梦幻大陆？我要那个！”

　　神秘商人以前虽然有恃无恐，但现在被对方这样逼着也是没办法，他吞咽了几口，缓缓指向了道具堆中一块不起眼的小石头。陈风华顺手势看去，这块小石头处于道具小山的一脚，很难被发现，要像他之前那般龟速查看，可能再过半天也看不到那块石头。

　　“是那个？”陈风华将信将疑，这块石头确实很难想象有穿越异世界和梦幻大陆的功能。他转身，弓腰，把石头拿了起来。

　　“滴！您获得了【跨界石】！”

　　【跨界石】（特殊物品）

　　使用时，能够穿越任意一道屏障（包括异世界与梦幻大陆之间的屏障），使用次数：0/3。

　　说明：据说是神力凝结的石头，拥有破除屏障的功能。

　　……

　　“我要了！”陈风华当即就把跨界石塞入了背包中。一个月后，他就将面临监测员的险境，他现在正是犯愁的时候，要不是这块石头雪中送炭，他可能真要想办法让巫修召集几个大神来帮他穿越那条来时的路。

　　“既然你选择好了，那我就走……”

　　“还有两件是吧！”陈风华的声音一下子就盖过了神秘商人，心中腹诽，想混过去？没门！

　　神秘商人脸黑如炭，当真是遇到天煞孤星、命中克星，只是一想到最好的【穿越时空之眼】都被他拿到了，也就默许了对方的要求，说：“好吧，只能拿两件，拿完之后，从此再无瓜葛！”

　　陈风华不再理会，继续翻找起来，而另外一边的神秘商人则是心在滴血。

　　一小时……两小时，面前的小山越来越小，陈风华忽然眼前一亮，捡起了一张牛皮纸，看了起来。看完之后，他对着神秘商人摇了摇手中之物，戏谑道：“偷窃术，你之前就是用这个来偷我的金龙令的吧！”

　　“咳咳……”神秘商人不住地掩嘴咳嗽，说，“偷窃术一天只能使用一次，而且有一定的失败几率。”

　　陈风华笑了笑，说：“你今天是不是有对我用过偷窃术？意在【穿越时空之眼】？只是失败了？”

　　就见神秘商人身体一颤，眼中慌乱一闪即逝，连连摆手道：“没有没有！我怎么会是那样的人！我们做商人的最讲信用了！那么无耻的事情我怎么可能干得出来！”

　　陈风华不苟一笑：“这东西我也要了！”

　　当下，神秘商人急退几步，离得陈风华远远地，说：“你学会可以，但别对我使用！越是高级的东西，偷窃的失败率越大！”

　　“还说没偷？”

　　“呃……”

　　陈风华当下就学会了偷窃术，双眼顿时放出光来，好似能够看透一切，当他的目光落在了神秘商人身上时，豁然看到了他身上的【穿越时空之眼】以及另外一样东西——【权力之冠】。

　　穿越时空之眼盗取的成功率只有7%，但令陈风华惊讶的是，那个叫做【权力之冠】的东西成功率竟只有0.01%，好你个NPC，身上竟然还有其他的宝贝不拿出来！

　　“你看什么呢！”神秘商人仿佛感受到了对方火辣辣的目光，顿时跑到了另一边，同时喝止。

　　“不用藏了！权力之冠是什么东西？为什么不拿出来给我选？”

　　神秘商人脸色顿时惨白，转眼又镇定下来，出乎陈风华的意料，他竟是主动走到他的面前，说：“既然你已经看见了，我就老实告诉你吧，但你千万别想打它的主意，因为我也不知道它究竟有什么作用。我之所以要得到【穿越时空之眼】，为的就是知道权力之冠的信息。

　　过去、未来，也只有时空之眼能告诉我。我想你也看到了，一旦解开权力之冠的秘密，它可能比【穿越时空之眼】更加珍贵。”

　　陈风华已是猜到这样的答案，他对此物有很大的兴趣，可他明白要是现在想要偷权力之冠，成不成功暂且搁置不谈，就算成功了，他也得花一番大力气去破解其中的奥秘，倒不如让神秘商人一个月后了解了再告诉自己。

　　权力之冠，必然是神秘商人身上最贵重的东西。

　　一个主意浮于心计，陈风华背对着两座道具小山，认真的说道：“第三件道具我不要了，我只有一个要求。”

　　神秘商人心里没来由的一慌，他倒宁愿赠与道具也不愿意答应这个要求，但是，他还是这样说道：“只要你不动穿越时空之眼和权力之冠的主意，我就答应你。”

　　“好！”陈风华立即应声，“我的要求是……”

　　……

　　滴答滴答的水声依旧，洞窟里面此时只剩下了陈风华一人，至于神秘商人早在半个多小时前就离开了。陈风华贴着石壁听外面的风声，依旧有一些玩家嘈杂的声音，他知道，那些人还在追寻他的下落。

　　可他们却不知道，他们所要找的宝贝早就不在他的身上了。

　　时间不早了，要是一直在这里待着也无趣，要面对的还是要面对。现在回想起方天之刃那招火龙，倒也觉得惊心动魄，竟然能把他瞬间打到残血，这可不是一般的法术能够做到的。

　　风行工作室……呢喃着，瞬时冲破石壁，往天空飞去。

　　“在那里！”几乎是刚展开圣洁之翼，迟暮小道上就有人高喊。回头一瞧，又是风行工作室！真是冤家路窄！

　　两道黑炎射来，陈风华立即用盾挡开，扇动黑羽俯冲而下，雷痕剑破空一刺，便化作一道电弧朝那两名攻击他的敌人而去。仅用片刻功夫，两名孱弱的玩家就成了雷痕剑下的亡魂，陈风华知道此地不宜久留，便披上斗篷，向幽泉之夜主城进发。

　　这一次，虽然他也没有得到幽泉之夜出产的极品，但好歹成功破坏了风行工作室的好事，他要用血淋淋的事实告诉对方，他就是故意的！

　　只是这时的他还不知道，幽泉之夜发生的事已经惊动了风行工作室的上层！

　　……

　　“什么！任务失败？！”风行一号陈江明勃然大怒，重重地拍击着桌面，身上的肥肉颤动得厉害，他面红耳赤对着站在他面前的人吼道，“你知不知道为了幽泉之夜，我们辛辛苦苦准备了半年时间！我信任你才派你前去，你居然回来报告说什么都没得到？要你这废物有什么用！”

　　“爸，小心身体，交给我，”坐在另一边座位上的陈青唐面色也有些难看，但他要冷静地多，让父亲别动太大火气后，转眼对着身躯颤抖的方天之刃问道，“你说说，是发生了什么事？这次准备那么充足，还交给了你一张卷轴，为什么还会让别人抢去？”

　　面对面色冰冷的陈青唐，方天之刃心中有着无比的畏惧，浑浑噩噩地说出了事情的经过和结果，直到陈青唐面色黑成一片了才停止了说话，话已至此，对方早已愤怒不堪。

　　“又是风华绝代！”陈青唐面部抽搐，挥了挥手说，“你先出去，把3号、4号叫来。”

　　方天之刃如同大赦，立即转身离去。不一会儿，一男一女出现在房间的门口，跨步而入，正是陈青唐口中的风行三号和风行四号。

　　“小唐唐，把姐姐叫来有什么事呀？”四号是个女人，一进来就走到陈青唐的面前，用手指挑逗着后者，颜态尽显娇媚。

　　但是，陈青唐却毫不会意，反而因为女人的出现而冷静了许多，他一字一顿地对着站得笔挺的男人和挑弄着他的女人说道：“两位先坐下，爸，您有什么要说的吗？”

　　陈江明头一扫，端起一旁的茶杯，他不想说话。

　　陈青唐继而开口，对着已坐下的三号和四号，面态严肃：“风华绝代又一次破坏了我们的好事。”

　　“风华绝代？是孤影岭的那个小家伙么？”女人眸若星辰，却闪着迷离的神采，听到这几字时，只不过流露出玩味儿的笑意，“不过就是个小打小闹的角色，何必挂在心上？”

　　“小打小闹？”陈青唐重重用指节叩击桌面，“孤影岭矿藏事情因为他和另外一个斗篷玩家的出现而被破坏，而且还成全了贾娜拥有永久的经营权；幽泉之夜的东西也被他抢走了，打死我们几十名精英，你还敢说他是小打小闹的角色？”

　　“幽泉之夜失败了？”这时，3号男子皱眉开口道。

　　陈青唐嗯了一声：“两次破坏我们的事，如果说这是巧合，我不信。你们怎么看？”

　　4号换了一个妩媚的姿势靠在椅子上，摆弄着自己纤长的手指，道：“能怎么看？把那个小家伙杀了呗，翻他的老底，悬赏不够就再加悬赏，玩家杀不死就找NPC杀，总有办法致他于死地。”

　　陈青唐看到男子也随之点头，当下决定：“好！就按你说的去做！”


第三十八章 灭亡地

　　陈风华这时已是回到了幽泉之夜，但意外地又被不少玩家攻击了，原因并不是他们认出了他是幽泉之夜拿到东西的人，而是他头上的悬赏标记。怒极反笑，唯有风行工作室的报复更猛烈，他才能用全身心的恨去对付他们，没有任何犹豫！

　　来犯我者，尽皆杀！

　　至于贾娜和初羽，她二人又发了几封邮件过来。贾娜告诉了陈风华黑暗祭殿中悬赏令的变动，而初羽则是问他在幽泉之夜的情况。

　　陈风华想到【风声】公会的那批人就知道初羽肯定知道了事情的经过，他虽然不知道初羽是在什么时候建立的这方势力，但终究是让他惊喜了，因为那些玩家丝毫不弱于风行工作室的精英，如果这个数目再庞大一些，甚至能够和大型公会抗衡。

　　发出通讯，陈风华和初羽聊了一会儿，在对方支支吾吾的话语中得知【风声】公会前后不足100人，是一家小的不能再小的公会了，不过没关系，在知道初羽为他做了那么多的事情后，他更为感动了。

　　主城传送阵光芒闪过，陈风华彻底告别了幽泉之夜，下一秒钟，他出现的地方是一座全新的主城——【灭亡地】，他来这里的目的，正是为了寻找第六件装备。

　　自巫修为他推算出第六件装备的位置后，陈风华一度在寻找关于【灭亡地】的资料，倒也是获得了一些消息。早在梦幻世界三块大陆未分之时，梦魇大陆就是流放亡徒的聚集地，这里生存了人族、兽族等各个种族遗弃的族人，这里充满了罪孽。

　　而【灭亡地】就是当时罪恶势力滔天之所，是死亡地狱、无悔之地，来这里的族人，要么戴上罪恶的王冠，要么被践踏至灭亡。

　　时过境迁，梦魇大陆以及梦遗大陆被转移到异世界后，灭亡地已是被魔鬼一族的脚步踏平，这里再无被流放的罪恶族类，只有被魔鬼一族同化的兽魔一族！

　　但是，在这片死地中，却有着一位未死的罪恶之王。

　　它被种族遗弃，它在灭亡地生存，也唯有他戴上了罪恶的王冠，即便来到异世界后，也无族类敢动它分毫！

　　而陈风华这一次来，就是为了它——罪恶之王——兽族夜魅——卡赫！

　　灭亡地或许是梦魇大陆上面玩家最少的地方了，不仅仅是因为这里的NPC充满了邪恶的气息，还因为这里附近最低的地图等级就是100级，换言之，当玩家一来到此地，就将面临100级怪物的攻击。

　　入眼一片殷红，灭亡地没有建筑可言，土窑似的放在凌乱立在红色的不毛之地，即便是连NPC都很少游离在街上，游离的几名更是时刻用凶戾的眼神警惕着周围的一切，在这里，时刻都有可能死，因为灭亡地是一座被怪物入侵的死亡之城。

　　白光闪现，陈风华来到了这座偏远的主城，一阵腥风迎面吹来，夹杂着焦热，让他不由肠胃翻滚忍不住作呕。资料上即便把这块地方说的多么可怕，也不及亲临此地所能感到有多么恐怖的气氛。

　　就在这时，一阵磨刀的声音从身后响起，危机顿生。陈风华看也不看闪身一躲，近乎是差了分毫，一把青色的利刃就从耳边刮了过去，要是再慢上须臾，怕是直接受了伤。

　　【罪恶的青镰兽】，100级！

　　陈风华一眼就扫到了这只突然从背后攻击他的怪的信息，果真是主城中也有危险。他当即展开攻势，刺出雷痕剑，剑影化雨纷纷落在对方的身上，不一会儿，青镰兽身上就布满了伤痕，流出绿色的血液，倒地而亡。

　　仅是一只普通级的怪，还对他造成不了多大的威胁，他边扫视着周围的情形，边用手中之剑挑动着地面上的尸体。

　　“滴！您获得了【罪恶之源】！”

　　……

　　这是一块红色的半透明碎片，是一样特殊的材料，他仅是扫了一遍信息就将之放到了背包中。忽然感到一股暴躁的气息钻入了他的鼻腔，他晃了晃脑袋，这才感觉好些。

　　他没有感到什么不妥，只是再次探头四视，却没有多少方向感，这个地方除了有一些凌乱的土窑外，几乎就跟野外一模一样，连商店都没有。

　　“该怎么找到卡赫呢？”他不禁呢喃自语。

　　“你要找罪恶之王？”就在他犯愁的时候，背后突然发出了一个声音，他立即持盾戒备转身，眼帘中出现的是一名长相十分丑陋的老太婆，看她的那根藏匿不住的黑色尾巴应该是兽族。

　　被流放的种族，一瞬间，陈风华就下了判断，这里的每个NPC都不能相信，欺骗也是一种罪恶。

　　“是的，我要找卡赫。”他定神，与这位叫做阿勒的老太婆保持了一定距离，开口道，“你知道？”

　　阿勒摇摇头，被脸上的褶皱掩盖着表情，不知是不是在笑：“我不知道它在哪里，但我知道你这样不可能找到它。”

　　“为什么？”陈风华肉眼一跳。

　　“很简单，你身上的罪恶感太少，根本提不起罪恶之王的兴趣。你想要找到它，或者让它主动来找你，只有不断增加自身的罪恶。”阿勒说道。

　　忽然，又是一道凌厉的攻击从远方射来，陈风华视线一定，不顾还未说完的话，立即飞身而去，竟有敌人在他说话的时候骚扰，当真是活腻了。三下五除二将偷袭之物干掉，陈风华又回到了阿勒旁边。

　　“那怎样才能增加自身的罪恶？”

　　“就像你刚才那样，杀戮，唯有不断地杀戮才能增加罪恶，当你杀戮成疯魔，你就会见到它了。”说着，阿勒的身影竟然就此淡去，生生地消失在陈风华的面前，空气中吹过一阵腥风，对方已经离开了。

　　杀戮成疯魔……陈风华默默念叨，既然要这样，那就杀吧！

　　转身，斗篷拂动，他当即往前方走去。

　　陈风华并不知道在灭亡地的是哪一件装备，且罪恶之王卡赫一时间也不知何处寻觅，现在唯一的办法就是按照刚才出现的阿勒所说去做。一时间，整片灭亡地都成了他的战场，不断前去攻击怪物和NPC。

　　……

　　转眼五日过去，灭亡地上，一名全身浴血的战士正疯狂地屠戮着数十只怪物，他的眼睛微微泛红，不断有血气从中泄出来，若从远处看去，甚至能够清晰地看见他背后有一个红色血十字，但这名战士浑然不觉，凌厉的攻击下，周围敌人接二连三倒地，血泊纵横。

　　此人，正是陈风华。

　　未说一词，他用剑高高挑起怪物的尸体，剑身一颤，就见一块红色碎片从尸体身上掉了出来，他眼疾手快，瞬时便抓住了碎片，一眼没瞧就扔进了背包。当这些尸体中的碎片全部被他收走之后，他连看也没看就转身奔向下一个点。

　　这时的陈风华已是102级，但他看起来却是很不对劲，苍白的脸色看起来就像是走肉行尸，唯有两粒透红泛光的眼珠咄咄逼人，杀戮之后，他身后的血十字颜色又深了血多，让人看了就有一种不寒而栗的感觉。

　　就在他找寻着猎物时，一名魔鬼族的战士出现在灭亡地的传送阵上，刀锋在血月想闪过流光，一双魔瞳不漏寸土地环顾，忽然，他像是发现了什么，竟幻化出双翼，腾空而起往远处飞去。

　　陈风华不知疲倦与怪物厮杀，甚至还主动破坏灭亡地上的土窑，斩杀里面遭到流放的NPC。现在在他脑中充斥着邪气，他亦因此变得暴躁不堪，看到任何东西都要除之才能感觉到酣畅！

　　“你就是风华绝代？”

　　一个声音凭空响起，陈风华的身形顿时停了下来，他缓缓转身，红亮的眸子转动着，视野中一名魔鬼族战士傲立在空中，正抱手俯视着他，刚才的话语便是来自这位不速之客。

　　陈风华依旧不置一词，二话没说用雷痕剑划出一道电弧，噼噼啪啪地涌向了敌人。现在无论是谁来，在他的眼中都是敌人，而对敌人要做的只有一事——杀之！

　　魔鬼族战士轻挑眉头，反手抹出一缕刀芒就迎上电弧，两道攻击顿时交缠在一起，直到啪得一分为二消散在空中。魔鬼族战士十分不屑，出手过后，顿时俯冲而下。

　　血红的十字愈发耀眼，陈风华双眸一亮，背后圣洁之翼幻化而出，腾空而起，毫不示弱朝着俯冲而下的敌人迎去。

　　轰！两道身影一触即分，再触再分，几十招过去，两者身上都布满了伤痕。由于圣洁之翼持续效果结束，陈风华从半空中坠了下来，而对方也落在了地上，仔细看去，后者的羽翼竟被生生削掉了一只！

　　魔鬼族战士愤怒至极，血脉喷张，没想到刚才的一番战斗和对方打得不相上下，不，怎么可能？对方的实力怎么会那么强？他立觉不妙，一声沉喝下，只见全身螺旋纹身中渗出了血迹，紧接着又被黑色的烟雾缭绕，眨眼就看不出原来的身躯。

　　变化只是一瞬，现在的陈风华不会因为对方的异样而迟缓攻击，他照样持剑向敌人奔去，一剑刺入了魔鬼族战士所化的黑气中。

　　“叮！嘣！”却在这时，陈风华的脸色终于产生了五天以来的第一次变化。


第三十九章 卡赫？

　　陈风华只觉得脑中的那股子狂暴之气顿时倾泻而出，恢复了些许清明，但这清明只是稍纵即逝，还未等他反应过来，双目又是一片赤红，稍稍淡去的血十字又是猩红起来。愤然将雷痕剑从黑气中拔出，原来还完好如初的剑在刚才的脆响生出时，已成了两截。

　　雷痕剑，断了……

　　黑气散去，魔鬼族战士露出了难以言喻的邪笑，用力一捏，手中的断剑就被他揉成了一团废铁，他随手扔开，道：“快点让我杀了你，这样我好快点回黑暗祭殿复命。”

　　武器损坏，攻击力顿时降为了零，陈风华本能地迅速后退，将断剑弃之，切换为了万里焚灭，物理攻击猛降的同时，法术攻击骤然提升。

　　万里焚灭一出，身后的血十字顿时淡了许多，只觉得大脑被一根针刺了一下，他再次恢复了清明，望着手中不知何时切换而成的万里焚灭呆滞了一会儿，突然，他看到魔鬼族战士朝着他走来，防御的同时当即问道：“你是谁？”

　　“杀你的魔鬼。”对方言简意赅，充满了自负之意。

　　雷痕剑已断，陈风华扫了一眼便用洞察术看向了对方，原来是黑暗祭殿的一名NPC魔将。不再多言，来者不善，必须先干掉对方！稳了稳手中的万里焚灭，他只觉得自己力量不知何时增添了许多，随意扫了一眼自己的等级，惊了，自己是什么时候升到102级的！

　　五天的记忆零零碎碎，就好像不是发生在他身上似的，他搞不明白究竟发生了什么。只是现在，他必须先打败面前来追杀他的魔鬼，然后才能去想究竟是怎么回事。

　　给自己套了一个洗礼乐章，身后的血十字顿时消失，可在这个时候，他发现自己的法伤降了5%左右，这是怎么回事？忽然，一束光射了过来，胸口传来焦化的感觉，火辣辣的刺痛。

　　治愈术！一不留神，就被攻击了！

　　陈风华立即隐去了身形，开启了圣光赞歌的攻击模式……

　　……

　　“不……你怎么可能战胜身为魔将的我……”

　　全身燃烧着的陈风华脚踩在魔鬼族战士的身上，就见后者的胸口不断地凹陷下去，化成了发出阵阵腐臭味的黑色的液体。而魔将这时的话已是成了他的临终遗言，陈风华虽不知道这厮为什么会攻击他，但这已经没必要了，因为邮箱中的几封未读邮件或许能说明一切。

　　随着最后一记光明之炎，魔鬼族战士彻底死亡，陈风华收获了50个神圣力量，除此之外还获得了对方的一把剑——106级史诗级的【幽罗刹狱剑】，提手有几分沉重，攻击力却是丝毫不弱于雷痕剑反而有过之。

　　四处巡视，暂无危险，他将地上破烂不堪的雷痕剑捡起，塞入了包中。浪费不是他的习惯，雷痕剑重速度，比现在的幽罗剑要快上15%，只要去主城修一修便能再用。

　　可就在他切换成幽罗剑时，一股暴躁的情绪再次在他的脑中生成，他的双目布满了血丝，身后浮现出血红的十字。突然，他猛地一震身躯，幽罗剑摔在了地上，暴躁情绪顿时如潮水一般退去。

　　“刚在这是怎么了？”陈风华看着自己的双手，心境逐渐平复下来，他不解地望向了地面的幽罗剑，这种情况似乎之前也发生过，这五天的时间自己似乎一直处于这种状态下，自主意识近乎为零。

　　他蹲下身，打量着幽罗刹狱剑。应该不是剑本身的问题，他想到，因为之前自己的拿的是雷属性的雷痕剑，可也是控制不住自己的情绪和思想，为了搞清楚状况，他觉得再试一次。

　　切换成万里焚灭，给自己身上加持了洗礼乐章，身心立时剔透，然后他才把十字架收了回去，深吸一口气缓缓捡起地上的幽罗刹狱剑。

　　突然，他感觉呼吸有点急促，但比之之前那一次的效果要弱的多。仔细观察下，他陡然发现洗礼乐章的抗负面能力的效果正在逐渐减弱，与此同时，自己的脑海中升起了狂躁的情绪，呼吸亦是沉重起来。

　　“嗯？这是？”他又有了新发现，随着时间的加深，自己的属性值都有了提高，尤其是物伤和暴击率，几乎都增加了5%，且还有增高的趋势。

　　身后的十字淡淡浮现，陈风华终于感到自己的意识快不受控制，他立即丢掉了手中的幽罗剑，这才慢慢地恢复过来。一瞧属性，降了！

　　好家伙，真有你的！他看到这些变化，顿时乐了，难不成是自己在无意中练成了一个状态？每当自己换成剑类的武器时，都会发生这样的变化？可惜的是，他并不喜欢那样，因为那个不是他。

　　先用着万里焚灭再说，陈风华将幽罗剑捡起扔进了背包中，反手把贾娜寄来的邮件看了一看。这一瞧，他明白了为什么魔将NPC会来杀他，原来，这还是风行工作室捣的鬼，他们觉得玩家杀他无望，就出资金申请黑暗祭殿派出NPC前来杀他，果真是大手笔。

　　给贾娜回了一封“有消息通知我”的邮件后，他无意中发现自己的背包中多了两千多块【罪恶之源】，这应该是这五天时间的收获的东西了。真该死，竟然对着五天的事情那么模糊……

　　陈风华踢了一脚魔将NPC的尸体，抬起了头眺望远方，卡赫什么时候才会出现呢？

　　“当你杀戮成疯魔，你就会见到它了……”忽然，阿勒的话又在他的脑海中响起，他脸色一变，难道说……

　　……

　　十五天过去，灭亡地。

　　一道血影正在疯狂厮杀面前的猎物，一剑，残废；二剑，溅血；三剑，死亡。

　　“滴！您是否愿意消耗【罪恶之源】：10000，学习能力：【罪恶势力】？”

　　提示音就像是一记狂风，凌然卷走了陈风华脑中的暴戾情绪，十五天的时间，他没有任何意识，知道此时，他才像是重生了过来，面对提示音，他顿了顿，自然选择了“是”。

　　“滴！您学会了【罪恶势力】！”

　　【罪恶势力】（特殊能力）

　　进入疯魔无意识状态，每杀死1名敌人，获得1点罪恶值。当罪恶值满100时，提升1%全属性，无上限。当自身生命值少于5%时，进入疯魔有意识状态，每杀死1名敌人，获得5点，当罪恶值满100时，提升5%全属性，无上限（生命值超过5%后，再次进入无意识状态）。使用罪恶势力时，一切攻击都属无差别攻击。

　　说明：强大源于杀戮。

　　……

　　正当陈风华揣摩它时，灭亡地的地面震动起来，声势愈来愈大。这时的他手上拿着幽罗剑，却没有进入无意识的状态，身后亦是没有血十字的出现，因为这份特殊的能力已成为他的一部分，唯有他想进入无意识的状态才会出现这些异象。

　　动静越来越大，灭亡地的土窑一座接一座土崩瓦解，沦为废墟。无数的流放者出现，之前还不见这般多，现已是黑压压地不满了灭亡地的各个角落，他们自相残杀，血流成河，陷入了疯狂。

　　这是什么情况？陈风华摇摆不定，心生疑虑之时面前已有十几名流放者向他奔来。他立即挥剑而上，三个鬼影从幽罗剑中飞出，直扑对面的流放者。

　　异变之所以为异变，正是源于它区别于普通，看了看时间，陈风华才知道自从那次杀死魔将后已经过去了半个月，要是再没有发生这样的异变，他还不知道要不要继续下去。

　　正当陈风华杀了几名流放者后，以为还会有什么愈演愈烈的动静时，所有的一切忽然戛然而止，停顿了几秒，那些流放者一个个眼中流露出恐惧的神色，浑身颤抖了起来，竟纷纷往两边逃散而开。

　　哒哒哒哒……一个瘦小的身影从远处走了过来，每一步都能引起巨大的响声。陈风华握紧手中剑，准备御敌，但当对方走近后，他忽然发现来者是一个见过的NPC。

　　这一次，他隐隐觉得有些不对劲，因为阿勒身上没有二十天前见到的那样无害，反而浑身散发着逼人的气势，一双红眼让人看了心胆具颤，就像是随时都会破碎一般。

　　阿勒一步一步踏来，直到落定在陈风华面前十米处，只有一半高的身躯站在那里，却给他一种睥睨天下之感，仿佛是举望泰山，浑然被压迫得喘不过息。二十日之前，她并不是这样！

　　“阿勒？”陈风华探问，这般牛逼哄哄的出场是要做什么？莫不是要带他去见卡赫？

　　“本王不是阿勒。”出口却是男子声，陈风华愣了，心中一股危机感火山喷发似的冒了出来，连忙退后数十步，做好防御，此时又听到这个说不是阿勒但长得却是阿勒的脸的NPC开口，“本王是卡赫！”

　　卡赫……卡赫！尼玛是在逗我吧！

　　陈风华一脸愣相，万万没想到眼前这个老太婆就是卡赫，这家伙不是被冠以罪恶之王、手足夜魅等多个头衔的流放者之王么！怎么就长这个模样？


第四十章 战药魔

　　【罪恶之王：卡赫】（准神级）

　　职业：罪之流放者

　　生命值：1700000000

　　等级：183

　　说明：灭亡地终极王者，罪恶的统治者。

　　……

　　陈风华吞咽了一口，喉结上下蠕动着。在黑暗之心的洞察下，他得到了一个连自己都没有想到的答案，阿勒……哦不，卡赫居然是一个准神级别的强者，高达17亿的生命值即便让他站着砍都要花费一番功夫，况且对方会站着让他砍么？

　　正想着，卡赫开口了：“领悟最恶势力之人，可与本王一战。本王不会为难你，要是你贪生怕死，可以就此离开。”

　　听到对方这么一说，陈风华却对这个传说中的罪恶之王有点改观，对方并不像是大奸大恶之兽，反倒是很有原则。是战，还是不战？这是一个很严峻的问题。如果选择了战斗，那他用脚趾头想象也知道几乎不可能胜得了准神级的强者；若是不战，那在卡赫眼中，他就是个贪生怕死之辈。

　　若是这个时候有【穿越时空之眼】来预知未来，那就不必为此苦恼，怪只怪被神秘商人拿走了。陈风华视线与卡赫碰撞，他避开了这两个选择，而是权衡之下说明了来意。

　　卡赫听完，好像早就料到此事一般，面上没有半分动容，一字一字说道：“给你两个选择：一、替本王去杀一名魔族，事成之后，本王会告诉你你的东西的下落；二、打败本王，本王直接帮你把你的东西找到，交予你。”

　　陈风华一愣，又是一个选择题，但这次的选择似乎更为复杂一些。想了一会儿，虽然还不知道是杀什么魔族，但应该不会比直接打败卡赫要难，这或许是他最可靠的选择。当下，他挺了挺腰杆儿，提气道：“杀什么魔族？”

　　“灭亡地以西有一处药林，里面藏着一名魔族，你去将他杀死，从他身上找到一名为【通魔石】的东西，再回到这里，本王就告诉你你想知道的一切。”卡赫说完，伸手指了一个方向，那里不能见边，只是一片黒压。

　　陈风华马上就接到了对方的任务提示音，他看了看任务又看了看还没走掉的卡赫，不禁多问了一句：“那名魔族实力有多强？”

　　只听卡赫淡淡甩出一句：“若你不尽全力，就没有活的希望。”

　　仿佛是一记霹雳，这句话深深地打在了陈风华的身上，他再次吞咽了一口，便朝着药林的方向走去。若不尽全力就会死，反过来说，若尽了全力，那对方就可能死，从卡赫口中说出这话虽然有点可怕，但稍加推测就能发现其中奥秘。

　　陈风华走后，卡赫也离开了，只是后者离开的时候，原地却躺着一名兽族，她的名字叫做阿勒。

　　……

　　马不停蹄赶了小半天，陈风华终于来到了一片黑色的林子，这是一片被称之为【浮厝药林】的黑树林，生长着一些奇异的植被，空气也流动着腐臭的味道。由于他不是采药师，所以看着这些药草品阶挺高，也下不了手。

　　只是他不知道，要是这个时候下手，那他难不了会中毒。

　　卡赫所指的魔鬼族就在药林深处，陈风华一边摸索一边前进，四周不断地有高速移动的黑影跑过，发出几声怪叫，只是它们没有主动攻击，为了节省时间，于是陈风华就不再理会，继续往前走。

　　一个小时后，他来到了目的地——一座土窑，仔细一瞧才发现在土窑的上空，有一团黑漆漆的云团在旋转，从中散发着难闻的气味。他捏着鼻子，提着幽罗剑，小心翼翼地往土窑靠近。

　　就在距离土窑不足十米的时候，他踩在了地面上，土地传来硬实的感觉，但双脚却如同灌铅一般步履维艰。细细检查，才发现自己的移动速度降低到了-90%，几乎是正常行走速度的十分之一。

　　整个土窑附近萦绕着危险的气氛，但这名潜在的魔鬼族必须要找到。陈风华当即挥出一道黑气，直冲土窑。一息后，只听得黑气印在了土窑墙上，龟裂开来，没多久，土窑轰然坍塌，掀起了数丈高的灰尘。

　　边后退，边注意四周动向，到现在为止，那名魔族还没有出现，但陈风华丝毫没有放松警惕，直到移动速度恢复了正常，他才停了下来，靠在一颗较大的黑树枝干上。

　　视线穿越重重灰尘，他突然发觉在烟尘中有一团黑影始终稳若泰山不曾毁灭，便加大了注意力，直到烟硝尘散，一切才得以清晰。在土窑废墟中央，正竖立着一副红黑相间的方形棺材，用石砖围砌而成，下端距地约有半米之高，若是没有石砖垫起，就像是悬浮在空中一般。

　　棺材紧密合缝，表面透亮出光泽，即便周围一片蒙尘，它依旧不然尘埃，独立于世。

　　“这是什么？”陈风华心下仿若深渊边缘行走，有种步伐虚浮之感。他定了定神，手中幽罗剑再次浮出一道黑气，直落棺材而去。

　　“啪！”响亮的抽鞭声落在棺材上，就在这时，一道竖直的裂痕从上而下将棺材一分为二，绿色的气体从中泄了出来。只见棺材快速地腐烂，几息的时间就成了木筛子，棺木脱落，棺材内部的面貌也展现的一清二楚。

　　陈风华眼皮一跳，豁然看到了一尊被白色布条缠绕的极其像是古代木乃伊似的东西，但唯一不同的是，这“木乃伊”的头部并未被白布条包裹着，显露的是一个魔鬼族的头部无疑。

　　洞察术释放，对方信息顿然入眼。

　　【药魔：流离】（王者级）

　　职业：药魔

　　生命值：1420000

　　等级：128

　　能力：【蚀骨之手】

　　能力：【尸魔】

　　能力：【吞噬魔元】

　　能力：？？？

　　能力：？？？

　　能力：？？？

　　说明：邪恶的药剂师，嗜好用活体作为药材。

　　……

　　128级的王者级NPC，陈风华的心脏跳动得越来越快，倚靠在后面的树上，观察着敌人未知的变化。卡赫要让他杀的人就在眼前，强大是无疑的，但比起前者来说，要好对付的多，只是陈风华有点奇怪，既然这样，那卡赫为什么不自己来干？

　　突然，竖直躺在棺材中的药魔睁开了眼睛，无一丝留白的双眸空冥幽深毫无波动，仿若油尽灯枯。锋利的獠牙尖长直垂下颌，仅是一看就让人产生恐惧的联想，好像只要利牙在身上轻轻一碰，就会出现一个碗口大的血洞。

　　陈风华就地暴起，幽罗剑上浮出明暗的光泽，不能再等了！先下手为强！

　　三道鬼影顿时从幽罗剑上迸射而出，陈风华迅速切换成万里焚灭，加持了增益和削弱了对方，又转换成幽罗剑，点地之间，不顾沉重的脚步，飞身来到了药魔身前不足两米处！

　　锋血雷霆！电鸣雷啸，一剑刺穿了药魔的咽喉，肆虐的雷蛇将其身上的白色绷带全部电化。陈风华一击得逞，连续又是三剑补上光明之炎，药魔身上绿色血液不断冒出，瞬息掉下两万的生命值！

　　陈风华也被自己的高伤给惊了，26级的等级压制是很难造成那么高的伤害，除非对方的防御系数初始值就很低。但这个时候，高伤对他来说是再好不过的一件事，这样也就意味着对方能很快倒在自己的幽罗剑下！

　　凌厉的攻势下，药魔的身上不断出现血口，绿色的血液缓缓流淌而下，到目前为止，他真的就像是一具尸体，从未还手过。而异象之下，留了心的陈风华也注意到这点，控制自身技巧的同时，也为自己留着退守的机会，以防万一。

　　“敢打扰我静眠？”

　　忽然，陈风华脑海中一片震荡，只见药魔的双眼变成了绿莹之色，全身的肌肉赫然充盈了一圈，爆发出力量的实质感。危机感无处不在，却从没像此刻眼前这样强烈过，他欲向后退开，却发现双足深入地下方寸，竟是不能动弹！

　　糟了！

　　一只干枯的骨爪刺啸而来，陈风华避无可避，被生生洞穿了腹部，淋漓的鲜血浸染了盔甲，流淌而下。快且狠，让他毫无防备，撕裂的痛楚传来，生命值暴跌三万之余！

　　又是一爪探来，陈风华挤压的双眼中迸射出誓死不灭的光芒，守护者的怒吼震响了整片天际，而药魔的骨爪在半空中停了下来，进不得分毫！

　　抓住机会，陈风华立即斩断了脚下的束缚，后退同时唤出赤焰银月驹开启赤焰护甲上前顶住，再而切换成万里焚灭给自己治疗。幸好自己反应快，要是再慢上一拍，一半的生命值就没了。

　　状态恢复，但他不能再贸然上前，因为即便以锋血守护的防御力也抵挡不住对方一击，硬斗显然是不行的，还得东敲侧击利用地形。

　　就这么一会儿工夫，赤焰银月驹已快濒死，陈风华顿时一阵冷汗收回了坐骑，转身往黑林中跑去。

　　“入侵者，今日必要拿你炼药！”

　　此时此刻，药魔周身的棺木终于化为了齑粉，双手镇压大地，气浪翻滚，地面传来了惊天骇地的动静……


第四十一章 罪恶势力

　　浮厝药林瞬时动荡起来，黑色的树枝如同妖魔乱舞，不断地阻挡奔行之人前进的步伐。陈风华挥动手中幽罗剑，不断斩下前方试图阻拦他的黑树枝，却也因此速度越来越慢。

　　回头望去，虽不见药魔的追击身影，但正有一片黑乎乎的东西如浪潮一般向他的方向涌过来，定睛一看，竟是无数被黑泥覆盖着的各类种族，高低胖瘦不一，双眼全是死气充斥。

　　陈风华脊背发寒，转过头看向前，可这一瞧，他顿时停住了脚步，那前方不再是枝藤乱舞的黑树林，而是与后方一模一样——皆是铺天盖地的敌人！

　　似乎意识到了什么，他左右寻视，目之所及处让他心中一凛，果不其然，不仅是前后方出现了包夹，连左右都不免于此。也就是说，他被包围了！

　　洞察术破开层层阻碍落在了这些怪的身上，紧张的心情缓解不少，来犯多为60-90级，与他来说构不成多少多少威胁，唯一让他要担忧的恐怕就是数目，放眼四野，怕是有数百之多。

　　手握幽罗剑，陈风华当即释放最新领悟的能力【罪恶势力】，十秒倒计时进入疯魔无意识状态，眼前逐渐显示出罪恶值的数值以及属性的增比。一旦倒计时结束，他就将进入无意识状态，这是他第一次正式用出这个能力，会产生怎样的后果还不得而知。

　　面对如此众多的敌人，唯有让罪恶势力才能让他越战越勇！

　　十秒倒计时结束，疯魔无意识状态开启。陈风华的双眼赫然变红，身后又一次浮现出硕大的血十字，淡红的血十字就像一片朝霞，因为未染血而让人无法恐惧，那些满身黑泥的怪似乎正是因此而奋不顾身地前来，它们不知道自己马上就会成为眼前之人的剑下死物！

　　……

　　3小时后，浮厝药林早已不是之前那般密林，已成一片狼藉衰败而下。在其中，有一名浴血的战士不断用手中的剑刺杀着周身不知死为何物的怪物。他的腰间又被一只怪打中了，生命值即将落至5%以下。

　　此时的他全属性增比已到了17.23%，也就是说在他的剑下，一共有1723个尸首，尸横遍野，残肢断节，整片药林甚至是整片天空都笼罩在沉沉的死气之下，让人胸闷提不过气。

　　疯魔状态中的陈风华胸中一滞，腿肚子一软，折向了身后，生命值顿时掉至百分之五以下，只觉得脑海中被清风吹过，意识瞬间回来！只是这回来的有些突然，他还不知道疯魔状态最后时刻是怎么回事，便后摔了下去。

　　倒地，却发现身下是软的，仓促一抹，才知竟是那些怪的尸体。他鱼跃而起，现在可不是喘息的时候，因为怪物还是不绝，前赴后继向他涌来！

　　守护者的怒吼！一记震慑，周身3米处跃跃试试的怪同时止住身形，这也给了他缓过神的时间。他看了看自己所剩不多的血量，已是明白了罪恶势力的作用，在领悟的能力下，他只能使用疯魔状态前的武器，不能切换，不然的话，一旦发现自己生命值不足，就会自动切换成万里焚灭，给予治疗。

　　而且在这种状态下，也不能使用药剂等一些道具，只能依靠自身的战技、法术以及装备赋予一些能力。

　　杀，唯有不断地杀戮才是符合罪恶势力的真正含义！

　　有意识状态下的陈风华自然是最强的，他不急于恢复岌岌可危的生命值，因为每杀死一名怪他就将获得5点罪恶值，只要杀足20个，就能提升1%全属性！这种情况下，固然危险，却最适合战斗！

　　攻势保持之余，他眼观六路耳听八方，小心为上，攻击、躲闪、防御，密不透风。就在他生命值快要降到2%时，突然，天空洒下一道圣光，生命值骤升8%，一下子越过10%的坎儿。

　　喝！圣光之冠的【圣光庇护】竟在这个时候自动恢复了生命值！陈风华知道在之前无意识的状态下一定也处于自动恢复生命值的状态，但自从恢复了意识后，他却忽略了这个事实。原本是好事，现在反倒成了坏事，因为这代表着他又将进入疯魔无意识状态！

　　这一次，他处于疯魔状态的时间不长，5%的生命值很快就被潮涌般来的攻击给打掉，意识重新恢复了过来。为了防止再自动回复而使得提升全属性的节奏变慢，他便把圣光之冠摘了下来，替换成另一件战士重装头冠。

　　属性有所降低，却给他带来更大更快的提升空间，准备好背包中的血药，他再一次杀入了密集的怪物堆，剑刃染血！

　　……

　　陈风华的生命值一直维持在3%左右，又过了近半天的时间，他的全属性提升了3倍之多，远远超过了五件套装的增幅属性，这在之前是想都不敢想的，而这也代表着他已化成了杀戮利器，即便不喝血药也能立于不败之地，力扛潮水之怪！

　　手起剑落，残肢纷飞，清醒中的陈风华终于明白了罪恶势力的强大所在。忽然，他有了一个念头，如果一直保持这样的状态，那岂不是说他将不可匹敌？为什么，因为【罪恶势力】的能力说明并没讲清是否存在持续时间和冷却时间！

　　念头一生，却立刻被他否定。罪恶势力的潜在能力不可否认，但它有两个弊端，其一，必须要在低血量的状态下才能保持有意识，如果来个稍强一点的对手，即便自己增长了十倍的属性，也能将自己一招秒掉，那又有何用；其二，高血量无意识状态，虽然可以避免被一击秒杀的局面，但对于发生什么事情根本不受控制，而且无差别攻击可能还会对队友造成伤亡。

　　真是一个烫手的山芋！

　　剑花绽放，始终保持着3%的生命值，在他又干掉一只找死的怪后，周围的怪突然退潮般撤去，一团阴霾荫罩在他的脸上，举头仰望，天空不知何时骗来一团阴云，仔细看去，盘旋着的阴云倒是与之前在土窑上空看到的那团十分相似。

　　陈风华心中咯噔一下，这时，所有的阴云急剧收缩，无形的风呼呼作响，宛如暴风来临，卷席着残肢，片刻之间，上空成了树枝与尸体的蜂巢。他将剑深深插入地下，稳住身形，短发被风吹得倒向了一边，眼神更专注。

　　当所有阴云缩成一颗直径约三米的球状云后，轰然溃散，一个身影突兀地出现在眼前。

　　是药魔！

　　陈风华一点儿也不觉得惊讶，但也是充满了防备之心，现在的生命值堪堪19000出头，如果一不小心很有可能被秒，这个时候，他已是准备好了救赎圣盾，要是对方攻击下来，也好探探有多大的伤害值。

　　伴随着风起云涌，药魔从空中降落下来，一双森绿的瞳孔间扫了一遍全场，再看向了陈风华，从中看不出是什么情绪，但明眼人都知道，药魔愤怒了，因为这数千的尸体！

　　“我要你做我的药材！”药魔攻击立即临下，骨爪交叠，一团黑色液态球顿时凝聚在手心之上，对准陈风华，指尖一探，只觉空中留下一道残影，下一瞬已是击打在陈风华匆匆扛起的救赎圣盾！

　　呲……光盾上面不断冒出白色的气体，肉眼可见光盾正在一点一点地消融着，当法力值降低过了20000后，陈风华心脏猛地抽搐一下，好家伙，幸好探了一下攻击，不然就直接被秒杀了！

　　大口吞下一瓶法力值药水，装备百级后的强化救赎圣盾的持续时间只有45秒，趁着持续时间，他要快速对药魔作出攻击。一旦时间过了，他就要想办法利用地形打。恢复生命值是下下策，一旦自己失去了意识，就凭对方的攻击强度，甚至能将自己最后5%的生命值一下子秒掉，连给自己清醒的机会都不给。

　　那就真的是死的不明不白了！

　　这是陈风华的计策！

　　万念一瞬，圣盾持续时间还有35秒，他立即挺身而上。“铿铿！”又是接连两下攻击，暗劲袭来，他不得不降缓速度侧身绕行，可他还未近身，对方就如鬼魅般飘来，十根细长的指头就如十枚锋利的钢针一般，向他刺来！

　　陈风华一步侧移，强行扭转身体，能感觉到一根冷硬的东西从耳边穿过，两滴鲜血飞湛开来，他还是受伤了！攻击凌厉，很难躲开！他判断到。

　　然而这时药魔的十指急转而下，生生往陈风华的背部扎去。此刻陈风华后继无力，且要害部位暴露在外，要是被扎中，那伤害就有极大概率是弱点伤害，3倍以上的疼痛是无法想象的。

　　没有想到自己的力量提升了三倍之多，速度还是差了对方那么一点儿。他心中一动，圣盾骤然出现在背后，叮！6万的伤害暴起，冲击之下，他正面朝地上砸了下去！

　　就如同被重拳打了面门，疼痛难以言喻，陈风华强忍着隐去身形从地上爬起来，迅雷不及掩耳转移到药魔背后，趁对方还未反应过来，一剑刺中了脊椎部位，二万五的伤害毫不留情地叠起！

　　好机会！锋血雷霆！


第四十二章 19倍罪恶势力增比

　　雷霆万钧般的攻击，药魔的生命值直落12万，但他丝毫没有痛楚，机械得转过身来，眼中透出两团森森之火，爆射向陈风华。陈风华处于隐形，对方只是凭直觉查到方位，而他这个时候早已闪躲开，又来到药魔的背后。

　　绞杀招频频出手，连击造成的伤害愈来愈大，现在已是不是敌死就是我亡的局面，要是不抓住机会疯狂攻击，一旦被对方咬住，那就穷途末路了！

　　救赎圣盾终于溃散，陈风华丝毫不恋战，按计划立刻遁走，同时将法力药水疯狂往嘴里塞，用以补充干涸的法力值。张弛之间，与受伤的药魔拉开了距离。

　　两旁景物不断向后掠去，时而回望，这时的药魔已不在身后。他十分小心，将感官放到最大，提放着药魔未知的招数。一场生死角逐就此展开。

　　此刻陈风华的生命值很低，所经之处有着不少的怪在挡路，为了避免在圣盾还没冷却完毕前引来动静，他有意绕开了这些怪，而这些怪即便看到他也赶不上他的速度，没一会儿就被甩开了。

　　看着自己还剩下3.5%就要升级的经验，他心里大概有个数，只要杀死了药魔就将迈入103级的门槛，前提是，要杀死对方！

　　眼见救赎圣盾即将冷却完毕，他立即反身冲向了怪物堆，凭借着三倍之多的增比游刃于这些怪中，转眼又是数十只死于他的剑下！风起云涌，在下一瞬，他陡然停住了剑势，面前突如其来的黑气已然化成了药魔的身影。

　　二话不说，他挺盾在前，速度在增比的基础上暴涨五倍，绝尘刹那已是如炮弹一般撞击在药魔的身上。药魔的全身发出骨骼碎裂的声音，胸口明显变了形，这速之快，显然不在他的防备之中，被当面打了个正着，双脚已是脱离了地面倒飞出去，硬生生地破开枝林，现出一条道路来。

　　整整12万的伤害叠起，同时还将药魔陷入了5秒的眩晕状态，等级相差再多又如何？100%的命中率加上如今的增比伤害，足以能够消除其中的差距！

　　追身而至，连续补了三剑加两次光明之炎，伤害灼灼燃烧，又是掠去了药魔7万之多的生命值。

　　忽然，药魔眼睛一亮，身体如漩涡般出现了一股让人难以抗拒的吸力，狂风呼作，异变惊现，整片浮厝药林起了一阵阵“呜呜”之声，乌枝同时朝着药魔所在的方向垂下了下来，不断有黑色的氤氲之气从中泻出，竟忽忽悠悠往药魔处飘去。

　　放眼漫天，黑气临下，血月掩盖，气氛压抑到了零点！

　　陈风华立即挣脱开，将事先准备好的救赎圣盾释放了出来。只见漫天的黑气这时像是找到了宣泄口一般，竟是主动找到了药魔，争相恐后地往他身上而去，气势丝毫不输于吞天蚀地。

　　陈风华后退一步，又向前刺出，叮地一声，这一次的攻击不足2000，比之之前要若上许多，又是接连两记法术攻击，伤害一次比一次低！不好，这药魔的防御值在上升！

　　大约吸了有15秒，这场惊天动地的现象才停止。而这时的药魔周身已于刚才大相径庭，就如充了气一样，壮实的外貌充满了力量，之前还枯焉如细枝干的手臂，这个时候已有陈风华的大腿那么粗，丑陋的外表足以让任何一个小孩子吓尿。

　　陈风华的秒伤在此刻已是下降到7000，不祥之感愈发强烈起来，立即蹲下，在地上放下六颗冰冻地雷以及一枚压缩量子炸弹后，顶着骤虐的拉扯力向后退去，可这时药魔双眼猛地睁开，无形的气团飞湛，将后退的陈风华立时砸了出去。

　　五万的法力值骤降，陈风华冷汗冒出，大口塞下一瓶药剂重新拉开距离，洞察。就见药魔双爪抓在那些黑气上面，像是扯棉花一般将它们剥离开自身，挣脱完毕，他大步流星朝着自己跑来。

　　步伐起伏沉重，速度可不慢。陈风华轻身术一展，速度提升，往侧边移动开去，但由于树枝的阻挠，他明显比后方直接碾碎前行的速度要有顾虑得多。

　　突然，前进的路上一只体型比之前所见到的泥怪都要大的怪物横空出世，一下子就拦住了他前行的轨迹。临时变道，却又发现面前的三条路都有拦路虎——百级尸魔！

　　要想直接杀出一条血路来显然是下下策，因为这样就会被后面的药魔追上，况且这个时候圣盾的持续时间快要结束，生命值不足五千的情况下，可挨不了变强之后药魔的一记伤害。

　　想到此，陈风华立即展开圣洁之翼，飞在了半空中，往前方飞去。当在尸魔的上空滑翔而过时，他看到这些尸魔只能仰头却无可奈何，看来，这些尸魔并不能对付飞在空中的敌人。

　　陈风华本以为药魔也能飞，因为他刚才见到对方就是这么登场的，然而事实却不是如此，药魔仍然在地面上追逐着陈风华，不断发出黑色的液团，欲将之打下来。但这准头要差上许多，不但打不准，而且没一会儿就追不上了。

　　这种情况下，若是再硬抗药魔显然要吃亏，当看到药林下面密布游荡的泥怪时，他又生出一记——不如先把自己的罪恶势力增比提高上去，再去痛打药魔？

　　观察找到一个利于脱身的地形，陈风华立即飞身而下。当他的双足落在地面上时，这些泥怪便一齐涌向了他，要的就是这样！陈风华一边提防着随时有可能出现的药魔，一边疯狂的收割着泥怪的生命值，罪恶势力的增比亦是肉眼可见地急速上升！

　　好景不长，仅是过了9分钟，药魔再次出现，陈风华用圣盾顶了一番后便后继无力，逃离开去，直到圣洁之翼冷却完毕后方才成功逃脱。

　　就这样，陈风华每次都是险死还生，索性对方不能一击就爆了他，战斗陷入了僵持，而药魔的生命值也逐渐回复到满值，又变成了巨大的威胁。

　　靠着不足百分之5的血量以及罪恶势力的加持，近4个小时过去，他愈战愈勇，增比已是提高到了7倍，若是这个时候再面对近一周前幽泉之夜的玩家，他有百分之百的信心硬抗而不逃脱。

　　行如风，攻如虎，一剑挥出，面前众多怪纷纷残血，二剑补出，转眼罪恶值猛增数十点。当他的全属性增长到10倍的时候，即便是5%的生命值也达到了近5万，法力值就更不用说了，已逾百万。可他觉得还不够，因为几分钟前刚和药魔交手一番，仍旧感到吃力。

　　时间一分一秒过去，当他的罪恶势力增比达到19倍的时候，他不得停了下来，原因无他，要是再杀几只怪，他的经验值将超过100%，直接到达103级，那时全身血量回满，处于罪恶势力的他将会再次进入疯魔无意识状态，到了那时就不知道自己在做些什么了。

　　这段时间下来，他也知道要想停止罪恶势力必须要在清醒的状态下，疯魔状态下被秒杀，就如哑巴吃黄连有苦说不出。

　　准备充足，也该是迎战药魔的时候了，他不断地跑动避免一些小怪的骚扰，他知道再过2分钟药魔就会找到他，所以也就只是在小范围移动。

　　果不其然，那一阵沉重的脚步声在远方出现时，药魔的身影也显现了出来，嚣张的气焰不曾淡去，森绿的目光、漆黑的皮肤光泽让人心悚，但这个时候的陈风华已有了充足的信心，这一次，一定要拿下药魔！

　　主动攻击！八道罡气冲锋，每一道剑罡都夺去对方6万的生命值，要知道药魔的防御虽然有了质的飞跃，陈风华又何尝不是？对方增长2倍，他就增长4倍！对方增长4倍，他就增长8倍！如今19倍的防御与攻击伤害，就如切菜一般！

　　只是之前药魔的突变，使得他的生命值不再只有142万，而是一跃成了800万的超级BOSS。要想解决还须花费一番功夫！

　　浮厝药林不断响起爆炸般的轰鸣声，呜呜的恐怖风吹声显得微不足道，整片药林满目疮痍，无数的奇珍异草被毁灭，犹如被巨人的足践踏过一般，失去了往日的面貌。其实早在战斗到了白热化时，药林就开始弥散开绿色的毒障，黑药林逐渐转化为了毒药林。

　　此时陈风华身上的抗毒性很高，却随着时间的推进，也出现了持续不断的中毒状态，他匆匆喝下一瓶解毒药剂，没过一会儿，又起了中毒的状态，眉头又是紧蹙了一些。

　　……

　　“不！你不可能杀死我的！”19倍的增幅下，最后一记弱点攻击加八罡剑气，药魔终于倒在了地上，身体迅速腐朽下去，不断有青烟腾起，转眼之间就成了一段发黑干枯的木头。

　　陈风华虽诧异魔鬼怎么变成了木头，却也只是念头一闪而过，连升级的信息都不顾就来到了药魔所化的尸体旁边。入眼处，一块黑乎乎的不规则石头、数枚黑色的药丸、一张配方以及一张有些破损了的牛皮纸安然地躺在了地上。


第四十三章 大丰而返

　　“滴！您获得了【通魔石】！”

　　“滴！您获得了【金刚丸】*8！”

　　“滴！您获得了【配方：金刚丸】！”

　　“滴！您获得了【地契：浮厝药林】！”

　　……

　　陈风华的眼睛越睁越大，心脏仿佛快要跳出来一般，尤其是在看到浮厝药林的地契时，更是险些惊呼出声。地契不言而喻，像贾娜的矿藏也是要拥有地契才能行驶经营权，换句话说，地契就代表着这个地方是我的，你要想进来就要花钱！

　　怀着激动地心情把地契收好，视线从通魔石上移过来到了金刚丸上面，看到的效果也让他不禁咋舌——增长三倍的力量与防御力，持续时间1分钟，一分钟足以逆转局势，他不但得到了金刚丸而且还得到了配方！那就意味着这样东西将会取之不竭，用之不尽以及巨大的市场！

　　金刚丸在现在的市场上绝对是没有的，不管是异世界还是梦幻大陆，一旦出现，引起的轰动可以预见。陈风华本身不是炼药师，所以这药方自然不可能自己使用，至于是不是给贾娜，他还没做这方面打算，因为他想把它带到梦幻大陆给小萝莉，因为那里才是真正属于他自己的势力。

　　金刚丸的配方暂且不考虑，这浮厝药林的地契倒是可以转让给贾娜，但问题是这药林毗邻灭亡地，所拥有的怪都是百级以上的。他刚才避开药魔以增长实力的时候就发现一些泥怪的等级甚至越过了110级。

　　“欸？噬血狂战不正在为资源而烦恼么，这浮厝森林有着充足的药材和稀有植物资源，要是把这块地方让给他，那会怎么样？”陈风华想到，立刻便意识到这是一种很好的拉拢人的方法，一来噬血狂战为人豪爽，初步接触倒也觉得值得一交；二来他的公会嗜血拥有足够的实力，即便经营这片药林也有着足够的震慑性，不会让一些宵小来犯，比起贾娜的雅典娜殿堂来说要更稳妥。

　　他可不想再看到当初雅典娜殿堂那样的事情发生了，所以最后他认为给噬血狂战是较好的一个举措。

　　当然，白给绝不是他的个性，他还需要依靠这两个公会来对付风行工作室以及它周边的一些势力，他准备结合这两个公会的实力以及发展它的势力来取得最终与敌人抗衡的能力。

　　这方药林足以搭建一个新的驻地，人力物力这些都是亟需的，显而易见还会衍生出第三方的势力，而这新生的一方势力毋庸置疑是至关重要的，百级以上，玩家的需求上升，这里不仅会成为玩家的练级宝地，而且还会成为资源宝藏，未来之繁荣可以预见。

　　陈风华眼望着这一片因他与药魔战斗而衰败的土地，不由兴奋起来，衰败只是暂时的，没多久的功夫这里又会恢复成原貌，等玩家敢于踏足灭亡地时，就是他的势力崛起之时！

　　这不单单会集结雅典娜殿堂与嗜血的势力，还有他的势力！【风声】公会，就是他的杀手锏！

　　吞下一瓶解毒药剂，陈风华立即拿出信笺奋笔疾书，有些话通讯说不清楚，用邮件更为清晰和明朗以致不会漏掉细节。该推波助澜的时候一定要不遗余力，花了大半小时的时间，他同时完成了三封信件，同时寄给了初羽、噬血狂战以及贾娜。

　　成不成，就看你们了……陈风华仰天，似乎能够看到天际那一方突然绽开的绚烂……

　　……

　　收拾心情，他把视线落在了最先捡起的东西上——通魔石——正是他此行来的目的所在。他不知道罪恶之王卡赫要找这块普通却又仿佛蕴藏着能量的石头是为了什么，这块石头是即便黑暗之心的洞察能力都看不透的，因而它弥足珍贵。

　　陈风华的任务就是要带它给卡赫，从而获得第六件装备的信息，当然不仅于此，卡赫给予的整整两级奖励也让他很是激动，这可以省去他很长一段时间疯狂练级。果然，任务所给的经验才是最丰厚的，刷BOSS次之。

　　在药林徘徊了一会儿，陈风华倒也是幸运地发现之前躲避药魔过程中忽略了的几个宝箱，这里都是未开采之地，宝箱的数量很可观。用万能钥匙开启后，获得了一把武器的模具和一张药林的地图以及一些其他的药材宝石与金币，收获颇丰。

　　这里的事情告一段落，下面就是要回去找卡赫要东西了。因为升级的关系，陈风华在最后一击的同时就把罪恶势力关闭了，虽然19倍的增比就这么没了着实让他有些肉痛，但为了大局考虑，他还是没有后悔。

　　跨上银月驹，绝尘而去。

　　……

　　灭亡地本就挨着浮厝药林，陈风华重回此处，就见到不少新冒出来的怪甚至是各种族的NPC，他不得不出手干掉他们，因为在这里，不是你杀了他们，就是他们杀了你，别无其他选择。

　　罪恶势力的效果消失后，他自然把圣光之冠戴了上去，五件套装带来的效果能让他在这片罪恶土地上安全许多。可问题是，卡赫在哪里？

　　陈风华四下找着那张长得像极了阿勒的脸庞，并未找到，所以他唯有继续杀怪，以至对方出现。大约过了一小时，背包中又收集了不少罪恶之源，这时地面才震动起来，与之前卡赫出场的情况一模一样。

　　卡赫要来了，面对准神级的NPC，陈风华神经一瞬间紧绷起来。

　　咚！咚！咚！步伐有力，造成的动静亦是不小，当一名全身都是黑白条纹的兽族战士出现在面前后，陈风华疑虑起来——这家伙是谁？

　　身影不断接近，他警觉，莫不是这片灭亡地上面还有另外强大的存在？洞察术释放，信息反馈入眼，他终于惊了，怎么现在出现的兽族也叫做卡赫？那之前的又是谁？

　　来者不紧不慢徐徐前进，终于在陈风华面前十米处停了下来，当他开口时，陈风华已经相信此者就是卡赫，不能怀疑某些NPC有着特殊的能力，面貌外形虽然变了，但浑厚的声音却改变不了。

　　“没想到你真的活着回来了，本王没看错你。”卡赫的脸上没有表情，但话语中似乎对陈风华很是欣赏。

　　陈风华不知卡赫这话是什么意思，对方给他的印象并非像灭亡地中其他NPC一般凶残嗜杀，反倒是真有王者的风度，高挺的胸膛，沉稳却又不失威严的气势，不论是用阿勒的身体说话，还是用眼前兽族战士的身体说话，都有一种王者的风范。

　　与卡赫对话，陈风华总有种被排挤在外的感觉，对方虽说着“没看错你”，但并没有觉得有好感度提升，而只是再平淡不过的话语。此时多说该无意，他就直接切入主题了：“通魔石我已经找到，你该告诉我第六件装备的下落了。”

　　对方是出了名的罪恶之王，所以陈风华并未率先主动拿出获得的通魔石，交易一旦进行，双方都是站在对等的位置，他没必要先出手，狡猾奸诈的NPC他见多了，远负臭名的就更得小心。

　　罪恶之王点了点头，似是感觉到了通魔石的气息，他没有为难陈风华，他要是出手，完全可以强行抢夺通魔石，而现在只是站在十米外交谈，如果说只是为了不是王者风范，那倒也有些牵强。

　　陈风华看出这些端倪，胸中那股气也壮实了些。

　　“跟我来。”卡赫不再啰嗦，转身同时招呼了陈风华一声，就径直往来时的方向走去。陈风华紧随而上，心跳快了起来，希望卡赫不要骗他，不然的话，他就是冒险也要捏碎跨界石，回到梦话大陆。死对他来说，真是太难受了。

　　陈风华跟着卡赫前行，直到卡赫的身影消失在眼前且激起一阵空间涟漪时，他才发现在灭亡地有一处看不见的空间，若不是卡赫带路，他再找上半年也许也一无所获。不加犹豫，他也随步迈入了那层看不见的空间中。

　　四周景象一变，这里有着微弱的白光，神奇眼镜已经被那个狡猾的NPC神秘商人收走，所以他只能靠着微弱的视野去看，超出常人的夜视能力在此刻也缩水严重，直到听见卡赫在前方的声音，陈风华才找准了方向。

　　就在他打算切换成万里焚灭点亮光照术时，卡赫说了一句：“不要用光。”这便把他的行为掐了回去，手中依然提着命运守护和幽罗剑，听声辨位。

　　踩着碎石的声音荡出空谷般的回响，陈风华立即判断出这个地方应该是一个很高很大很广阔的山洞。就在这时，前方有一个很小的光点一闪一闪，犹若黑暗中的萤火，让他一下子就找到了方向，即便此时没有卡赫的声音带路，他也能朝着光亮处前行。

　　卡赫的脚步声终于停了下来，陈风华上前几步后视野中有了卡赫的身影后也停了下来，现在距离光点的位置看似很近实则很远，因为从第一眼看到现在，这样的距离几乎都没有变化，让人感觉自己在行进，那光点也在变化。

　　“本王留在这里，你要的东西就在前方。”卡赫面态微不可查动容，浑厚的声音一阵又一阵敲击在陈风华的心上。


第四十四章 正义守护

　　陈风华看了看远处的亮光，又看了看前面的卡赫，堤防之心从未卸下，但现在通魔石依旧在自己身上，他倒也没有多怕对方作出什么突然的举动。当下，他正了正神色，往所指光亮处前进。

　　当他经过卡赫的时候，他又听到卡赫补充了一句：“光明使者，不要让本王失望。”

　　这句话如同晴天霹雳一般，陈风华身躯猛地震了一下，如果他没听错，这应该是卡赫第一次道出光明使者这个身份，就在刚想停驻脚步询问对方怎么也知道光明使者的事情时，卡赫挥了挥手，不再多说。

　　原本的将信将疑在这一刻坚定了许多，能够道破自己的身份那对方定是对自己有所了解，装备之类且不谈，光明使者是圣母阵营的，出现在异世界这个魔鬼充斥的地方就很让人匪夷所思，而卡赫早就知道还一直神态自若，直到这个时候才说出来，显然是掌握着一些信息，让他不抵触陈风华的存在。

　　陈风华看向光亮处，好像明白了一些什么。

　　当走了约200米后，他突然发现面前好像有一堵无形的墙，在阻碍着他前进。如淌湍急的河流，身下的阻力也越来越大，每踏行一步就要受到巨大的煎熬。前方光亮闪烁了一下，这让他的感受更是强烈。

　　就像是同性相斥，陈风华越是靠近，这股排斥的能量就越重，不知挣扎前行了多少米，他发现即便用出全身的力气也难以进得分毫。微微轻喘，他发动了轻身术，只觉得果然有效，身体又是轻盈了许多，脚步能够再次迈开。

　　这阻力来源于自身？

　　没有多加考虑，继续往前行，这一次，他算了一下距离，大约100米后，就再次寸步难行了。重重地喘了口气，望着那可望而不可即的光亮脑中飞速旋转起来。

　　轻身术是通过减轻身体的重量从而增加移动速度，而想要前进，是与自身重量有关还是与移动速度有关还不得而知，陈风华想了一会儿，便用出了勇突的能力，身体顿时化作火炮，往前冲刺了近15米才停下。

　　他发现这是个不错的办法，便等着战技冷却，同时也在想办法继续前进。他将身上没有加移动速度的装备卸了下来，至于套装自然是岿然不动，套装卸了，那附加的7%移动速度就会没有，在没有证明移动速度决定阻力还是重量决定阻力之前，他还不能轻举妄动。

　　卸下无用装备，他的步伐又轻盈一些，但堪堪挪动了一米不到就停了下来，杯水车薪不足以让他到达光亮处。

　　十三分钟后，勇突的冷却时间到了，他再次发动了该战技，但这一次的效果却不如上一次，只是冲刺了十米就被挡了下来。他自然不甘心，一遍又一遍试验着自己的方法。

　　时间过去，勇突不断释放，从最开始的15米降到了后来的10米，再从后来的10米到刚刚的0米，陈风华已经放弃了用这个战技继续下去的打算。轻身术已经无用，勇突也陷入了极限，身上的装备该脱的都脱了，也见不到几分效果。

　　难不成真要脱套装？他摇了摇头，虽说套装是重甲，但即便穿上也肯定比裸奔要快，就像是开着机车，质量虽大，但比走路强多了。

　　又是几分钟，陈风华该试的方法都试过了，陷入穷途末路，这个时候往回走询问卡赫显然是愚蠢的做法，人往往在绝境的时候不会放过任何一个可能的希望，他也是，最终，他不得不尝试一下卸下最后五件装备的想法。

　　首先是圣光之冠，这件装备不加速度，便成为陈风华第一件要脱下的装备。就在他把圣光之冠卸下准备塞入背包的时候，突然，圣光之冠溢出微弱的炽白色光芒，整个就像是被光团包裹了似的挣脱了他的双手飘在了头顶。

　　只觉得身体一轻，关节松了不止一筹，脚步亦是放松起来。陈风华神情夸张，摆在之前，他是不肯相信这个方法有效的，但事实证明这个结果出乎了他的意料。

　　抬头看了眼飘在头顶大约两米处的头冠，他没有急于摘下其他的装备，而是想看一下现在的情况能够走多远。

　　一步又一步，脚步逐渐沉重，当再也前进不了时，他才脱下了第二件装备。与第一次雷同，他的身体又轻了许多，神清气爽之下，又是一口气走了200多米，而后才被阻挡了下来，此时那光亮处的光芒似乎也大了几分。

　　信心一下子就提了上来。第三件……第四件……直到第五件装备都飞在了头顶隐约汇聚成一个战士的衣冠状时，陈风华已是站在了光亮前一米处。

　　但是，这一米的距离仿佛天地之隔，仅是连抬手触摸都显得那么遥远。不是他不想去拾取面前这个台子上摆放的东西，而是来自空间无形的阻力生生地摧残着他的意愿。咫尺，却是天涯。

　　陈风华全身的肌肉和骨骼发出咯咯的响声，面目赤红，青筋在皮表下凸显出来，蠕动如乱蛇。这一次，在没有接触到台子上的那件东西前，他用洞察术连基本信息都看不到，显然这无形的空间有着巨大的阻隔能量。

　　然而他却没注意到，随着他锲而不舍的用力，头顶上的五件装备开始了旋转，五束就像是活了过来，从装备延展而出，逐渐交织缠绕在一起，装备上发出一明一暗的光芒，与台子上的东西交相辉映。

　　当陈风华觉得自己的世界都快沦陷的时候，忽然前方的空间像是崩碎了一般，只听闻耳畔传来万千远古凶兽嘶嚎的声音，无尽的腥风扑在了脸上，甚至还有一些零碎的画面片段闪过眼前。

　　那是一段疯狂的屠杀，许多拿着剑的战士漂浮在空中，绚烂的剑光不断落下，殷红的血液恶心的体液飞溅在空中、地上，兽族、矮人族乃至人族都不断倒在这完全不可抵抗的战争中，直到黄沙盖过天际，一切归于死寂。

　　画面停止，面前再无一丝阻碍。但陈风华没有急于去拿台子上的东西，因为刚才感受到的一切真的是让他震惊了，虽然只是片段，时间只是须臾，但仿佛让他经历了亘古一般，窥视到了不曾知晓的过去。

　　慢慢地，他睁开眼睛，有些湿润，不知何时他眼中攀升了一抹同情之色，那些虚空临立、衣冠堂堂的战士何其不像是屠夫？而那些样貌丑陋，面露凶相的种族何其不像是待宰的羔羊？

　　他不知道其中谁是正义、谁是邪恶，但在看到那些被斩杀的种族眼中的绝望与恐惧时，他模糊了起来，正义与邪恶似乎没有概论，一场屠杀，赢者存活，败者连说话的权力都没有。

　　这些情绪，都是在看到这些画面后油然升起的，陈风华也并不知道为什么，只是觉得就像是发生在自己身上一样。

　　晌久，他才伸手摸上了台子上的那件东西。

　　“滴！您获得了【正义守护】！”

　　这件东西是类似于绑腿一般装备，听到名字时，陈风华已是知道这就是他要找的第六件装备。只见在拾取了装备后，这件装备也漂浮了起来，飞升至圣光战靴的上方与圣光战袍的下方——那是下装的位置。

　　装备开始旋转起来，一道一道的光向四周弹射出去，这一现象美轮美奂，看得他都不由呆住，就连罪恶之王卡赫什么时候站在身后都不知道。

　　“正义守护，你终于来了，光明使者。”卡赫一言，惊醒陈风华。

　　陈风华浑身一颤，收回目光，全身上下只剩一条裤衩的他看向了卡赫，此时的卡赫在他眼中似乎没有了距离和危险感，就像是许久不同的老朋友一般，他不知这种感觉是何时产生的，但至少比那种时时刻刻受到危险的感受要好得多。

　　“为什么你知道我是光明使者？”那几件装备散发着光，一时之间即便陈风华想要收回背包中也不能成功，于是他便任由其旋转在空中，转身发出了疑问。

　　卡赫殷红色的瞳孔露出深邃的光，陈风华两次见到卡赫，虽然一次是阿勒的外貌，一次是眼前这般模样，唯一不变的就是这双眼睛。他并未在被世人称之为罪恶之王的眼中看到邪恶和着魔，反而能够看到更多的是情感。

　　承接着陈风华的问题，卡赫徐徐开口：“在你来到灭亡地的时候，本王就知道你的身份了，即便你不再是远古时期的那位光明使者大人，但你却是他选择的人，你继承了他的一生。”

　　说到这里，卡赫指着陈风华头顶旋转的装备说到：“六件光明使者的遗物就是最好的证明。当我第一次与使者大人相见时，那时本王尚且年幼，梦幻世界还未分割，战争不断，烽火不息，可以说使者大人是我的恩人，要是没有他，本王在百万年前就该消失了。

　　那场大战后，众神陨落，梦幻世界分割开来，本王的肉身力量被众神禁锢并且随着大陆转移到了这里。我很不幸地得到了使者大人陨落的消息，但因为他曾对我有恩，所以我必须要找到他的遗物，直到我寻找到了这件护腿……”


第四十五章 两难之选

　　陈风华注意到卡赫在提起光明使者时，语气中夹杂着尊敬之意，再结合对方只言片语的叙述，不难看出他对光明使者有着很深的敬意，这种敬意不以实力为准，也不会随着时间的推移而消殆。

　　只是这么一来，陈风华又注意到了一个问题，以眼前的卡赫为例，百万年前，他当时应该是生存于梦魇大陆，而他所说的大战应该就是神鬼大战，也就是在这场战争后，梦幻世界分割开来，两块大陆被传送到了异世界。

　　那么当时光明使者为什么会出现在梦魇大陆，而且要救这些流放者呢？突然，之前画面在他的脑海中闪过，他浑身一抖，难道说那些零碎的画面就是讲述的光明阵营的战士在屠杀流放者们么？

　　越想越觉得是那么一回事，就在这时，卡赫又说话了：“使者大人将正义一词诠释得淋漓尽致，不同于那些神祗的伪善一面，唯有他真正做到了正义。直到现在，我还认为他的死不是那么正常，不定另有隐情。

　　所以，本王需要离开灭亡地，摆脱众神的封印，重新找回力量。为了使者大人，也是为了继承他力量的你。”

　　“卡赫，你是不是知道些什么？”陈风华听完后，颇有疑问。

　　卡赫没有直接回答，而是伸出了手，说道：“将通魔石交予本王，待本王冲破那道封印后，本王就会将所知道的告诉你。”

　　短短的时间内，陈风华便决定信任卡赫，原因无他，正是光明使者。他将从药魔身上收集到的通魔石交予了对方，这么一块小小的石头就能让卡赫解开封印，那为什么卡赫不自己去取呢？偏偏等到他来？

　　虽有疑问，但此时不便作问，因为卡赫已经消失在原地，洞内只回荡着一句“本王去去就回”的话语。两道升级之光落下，陈风华来到了105级，让他心情又好了些，只不过悬浮在头顶旋转的六件装备依然不能取回到自身。

　　等待约摸一个小时，地面突然剧烈的震动起来，陈风华神经骤得紧绷，但这震动只是持续了一小会，又归于平静，只是虚惊一场。他暗暗推测这动静应该是卡赫造成的。

　　没解开封印的卡赫都有准神级的实力，那解开之后呢？陈风华不由想起了神级NPC——阿瑞斯，神级的实力催天灭地，恐怖之极，自从那日悬崖一别后，倒也没有再见过了。

　　一阵微风扑面，陈风华打了个激灵，面前已是站着一名中年男子。

　　是谁？！

　　“是本王。”声音，是卡赫。

　　陈风华看去，此时的卡赫又换了一副身体，赤着上身，在光照下一层金黄色的短毛微微摆动，在他的两侧肋下，分别有三道黑色的条纹，隐露出王者的威严，其下身穿着一件普通的棕色兽皮短裙，却并未给人一种娘的感觉，反而倒是充满了性格。

　　若是平视的话，陈风华只能看到对方腹部以上的位置，因为卡赫太高了，粗粗一观，少说也有三米。

　　来者既然是卡赫，那就说明对方的封印应该解开了，他小心翼翼地用洞察术探查，当收到反馈的消息时，他惊了，随之有种意料之内的念头。

　　【？？？】（？？？）

　　这便是卡赫，陈风华第三次看到这样的信息反馈，这说明了什么，这正说明了对方已经成功地晋升到了神级NPC！一个摆动手指足以毁天灭地的NPC！一个跨步便是千里的NPC！一个天上地下没人敢阻拦的NPC！

　　只是一眼，就让陈风华觉得自己好像也成了神级的NPC，兴奋之情不可言明。

　　“神……神级……”陈风华努力让自己镇定下来，但他一想到是自己取回的通魔石使得对方成为了神级，又是控制不住自己的激动。好家伙，哥让你到了神级，你不会就只给哥两级的奖励吧！

　　卡赫点点头：“神鬼大战后，本王的力量被那些神祗所封印，来到异世界后，即便实力能够依次不断地提升，但肉体却因为力量的束缚而无法得到提升，渐渐地腐朽。因此本王不得不借用其他流放者的躯体，每隔一段时间就要一换，以供行动。

　　你或许会疑惑本王为什么不离开灭亡地，原因很简单，因为本王要守护它。”

　　顺势望去，卡赫正指着刚刚得到的【正义守护】。

　　“这个地方进来那么艰难，想得到它也不容易吧。”陈风华回想到之前花尽一番苦力才靠近正义守护，不由感叹。

　　卡赫摆了摆手指，说：“对你而言自然艰难，对另外的强者而言就如若无物。本王因你取得的通魔石而解开封印，重铸本体，力量回复到了巅峰，而你继承了他的力量，也找到了【正义守护】。本王在这里待了百万年，是时候该离开了。”

　　陈风华一愣，刚想说话，就被卡赫举起的手给制止了。

　　“不要问太多，本王给你一些选择，算是对你的报答，”卡赫的金发徐徐拂动，每一句话都让人无法反驳，而陈风华虽不明对方说此话的含义，可也是听了下去，“之所以这样说，是因为本王察觉到你身上有一股力量，这股力量非神级不可察觉，它就像是依附在你身上的监视器，无时不刻限制着你的自由。”

　　“啊？！”

　　“实话告诉本王，自从你继承了光明使者的力量后，是否遇到了一些事情，使得自己变得和以前不同？”卡赫问道。

　　面对这样的发问，陈风华当真有些摸不着头脑，脑海中翻江倒海翻着近一年前入得游戏的记忆。

　　从凌云城第一次出现，被巡城骑士喊了声使者大人，然后被凌肖云尊为上宾，获得战靴，却是不能接受任务……

　　从凌云城赶往圣城塔姆城的途中，第一次发现有其他玩家也在这个游戏，而且在那个时候自己收了小萝莉为信徒，并且能够看到自己好友的位置，还让头上有个坑认为自己是NPC……

　　在圣城遇到草原狼，随意的话便转化成了任务，让他们以为自己是NPC……

　　在圣殿门口晕厥，醒来时在圣殿，被大主教史蒂芬森召唤……

　　……

　　直到……陈风华忽然发现自己跳过了什么，当他再次回想时，豁然想起当初在圣殿昏厥的时候，那段冥冥中的话语，虽然依稀记不得了，但那个时候好像对方说因为实力受损，身份不变公之于众，本尊谪你人类身份等等……

　　之后，他便发现自己可以接受任务，从米兰达到东陵优，到米罗阁，一路走到了现在。

　　不知不觉，他竟点起头来，似乎发现了一些端倪，似乎从那时开始，就很少有人把他当做NPC了，而事实上他确确实实有着NPC的能力，只不过对小萝莉等人才会有用，哦对了，还包括之前那个草原狼。

　　卡赫眼中露出果然如此的神色，继续说道：“本王的判断应是没错，当你刚刚复苏之时，身上应当还有着光明使者的残余力量，这股力量虽然会引来许多强敌，但却能祝你快速成长。可是现在，你这股力量已经被剥离，甚至原来的神纹也被封了起来，从神祗转生变为普通人族，正是那暗附在你身上的未知力量，它限制了你许多能力。”

　　陈风华脊梁发出了寒意，卡赫的话不像是在骗他，若属实，那又是谁？

　　突然，一个名字在他的脑海中蹦了出来，是圣母？！

　　从未见过圣母，但所有梦幻大陆的玩家都知道有这样一个存在，强大而迷幻。

　　陈风华不知所措起来：“那我该怎么办？”

　　“这便是我要给你选择的原因，”卡赫沉稳说道，“至于是谁剥离你的力量，我并不知道，但绝不是一般的存在可以做到的。祂时时刻刻注意着你，如果祂对你是善意的，那这是好事；但如果祂是恶意的，本王估计在你的力量恢复之时，也将沦为祂的傀儡，没有自由。”

　　没有自由……就如一记重磅炸弹在陈风华的脑中炸响，谁都不愿意自己的自由受到束缚，不论是游戏外还是游戏内，玩家是做不出来这种事的，那唯有可能就是这里的NPC。

　　被一个NPC所控制？想想好笑的同时却不乏悲哀，陈风华当即问下去：“是什么选择？”

　　“本王之前还没有能力帮你把这层力量祛除，但现在有了。在没有这层力量的依附下，你之前消失的力量也会恢复，但若是要本王帮你，你必须答应本王一个条件，这个条件先不说；

　　第二个选择，本王助你快速达到120阶，原因无他，全然是报恩。

　　你选择哪一个对你来说都是有利的，你好好考虑一下。”卡赫说道。

　　不得不说，当听到第二个选择时，感受到的强烈震撼远远要高于第一个，若是选择了后者，那就代表着他将直接从105级飞升到120级，成为傲视所有玩家的存在，而且120级还能完成点精之手的支线任务，无损使用玄灵级武器的器灵，会衍生出许多良性反应。

　　再反过来看第一个选择，完全没有实质性的奖励，多的是虚无飘渺，不但如此，在选择了第一个后还要答应对方一个条件，万一这个条件对他不利呢……

　　陈风华陷入了两难之境。


第四十六章 无阵营

　　如果此时有万人面临这个选择，陈风华认为至少有70%的玩家会选择第二个，谁都不会选择虚无缥缈的承诺，就好比一个人跟你说，我给你一份好工作，稳定、薪水高；或者我给你一个亿，你选吧。

　　绝大多数的人都会选择后者，有了一个亿什么事情不能干？稳定的工作干半辈子都不定赚到这些钱，再说了稳定的工作能赚多大钱？

　　话粗理不粗，换成陈风华，可能也会选择第二个。只是话道嘴边，他最终决定赌一把：“第一个，希望你不要让我空欢喜。”

　　卡赫笑了，眼中满是欣赏：“你的选择是明智的，如果你选了第二个，本王一定会看不起你，助你120阶后就此离去可能从此再也没有交集；既然你选择了第一个，那就说明以后我们可能会再相遇，很好，即便是重生之后的光明使者，依旧没有被利益冲昏头脑。”

　　“什么条件？”

　　“那个依附在你身上未知的力量是具有光明属性的，将之祛除后，你的光属性力量可能会减弱。但这只是稍稍提醒一下，看来那个祂在监视你的同时也是希望你的力量更强一些。

　　话说多了，接下来就是条件。条件很简单——脱离你现在所在的阵营。”卡赫说道。

　　脱离阵营？！陈风华不知道今天惊了多少次了，在他的认知中，他只知道阿瑞斯是无阵营人士；巫修虽然加入了黑暗阵营，但他并不听命于魔王，算起来也是无阵营人士；黑龙骑士罗泽因为黑龙基诺的关系，也是无阵营的，而就此看来，再加上听赫尔的只言碎语，他似乎发现自己所遇到的这些远古时期的神祗都属于无阵营人士，即便祂们以前是为了光明阵营而战的勇士。

　　陈风华似乎感觉那些大神级的NPC都隐藏着很多的秘密，尤其是努阿达在护送他前往异世界时说出那番具有深意的话，更是让他浮想联翩。

　　“圣母”，真的是一种忌讳吗？

　　但是，选择了第一个后，他没有反悔。无阵营就无阵营，也不见得有阵营能够得到什么好处。陈风华这么想自然是属实的，但这时的他并没想到无阵营还真是一大坎坷。

　　卡赫点点头，一记挥手，所处位置立即变幻成四周都是冰晶之地，这里不是灭亡地。他的声音徐徐飘来：“这里是本王开启的封印之地，是在我们刚才所处位置的最深处，在这里，任何力量都不能渗透，可以放心地为你解除未知力量。”

　　说完，不等陈风华有任何反应，就感觉身体不受控制漂浮起来，面前数个七彩光团向他飞来。他下意识地闭上了眼睛，只觉得浑身冷热交替，一会儿灼热难当，一会儿冰冷彻骨，直到后来，全身暖洋洋地仿佛卸下了一身的负担。

　　再次睁开眼睛，他又回到了之前所在的地方，头顶上悬浮的六件装备已是停了下来。他并未着急试着将它们唤下来，而是先检查着自身的属性，基本属性都没有变化，光属性增幅确实少了2%左右。

　　突然，他看到了一个数值，顿时有种失重的感觉。

　　声望值：0

　　！！！

　　从前都是爆表的声望值，竟然在这一刻变成了0！不仅如此，之前所积累下来的阵营贡献也化作了0。

　　他把求解的目光投向卡赫，但卡赫只是淡淡地说了一句“那是你自己的选择”。他顿时明白，这就是无阵营人士的特点了！

　　落差虽然大了些，陈风华很快就缓过来了，不就是声望值变成了0么！那些玩家刚刚进入游戏时候声望值不也是0，就当从新手开始呗！

　　“无阵营是不受到欢迎的，你今后无论在异世界还是那里，无论你帮了他们多大的忙，他们也不会对你感恩戴德，当然，他们也不会刻意攻击你，视你为敌人，除非你做了损坏他们利益的事情。”卡赫补充道。

　　这一下补充，让陈风华刚才的念想又化为一空，这时的他一片茫然，不知道自己做的这个决定是否正确。

　　“无阵营不会一无是处吧？”陈风华稍稍提高了音量，若是说无阵营人士除了自由意外什么好处都没有，那还真不如加入哪一方阵营。玩家千千万，不都是这么过来的么。

　　卡赫摇了摇手指，讳莫如深，却又漏了一丝口风：“你现在的实力还没必要接触到那么高的层面，你只要在异世界与梦幻大陆历练就行，等你提高了自身，就自然了解了。本王可以告诉你，本王也是无阵营中的一员。”

　　这……陈风华刚想说话，戛然而止，突然发现对方最后一句话信息量有点大，斟酌一番后，倒也品出了一些特别的味道。暂且记下，他不再在这个问题上纠缠，至于自己变成了无阵营后，再杀那些魔使魔将之类的会不会有神圣力量的奖励，就不得而知了。

　　问卡赫的话，或许也得不到任何答案。不过他还是问了，果真，没得到任何答案。看来一切还是需要自己去摸索。

　　卡赫深深地望了眼漂浮在上空的六件装备，身体慢慢侧向了出口的方向，最后说道：“本王在灭亡地耽误的时间很久，现在要去办正事了，在离开之前，本王再送你一样好东西，希望我们再次见到的时候能够并肩作战。”

　　说完，卡赫翻手便是一团光照映射而来，刺眼的光芒照的陈风华睁不开眼来，但此时并不需要看，只要听就成了。

　　“滴！因卡赫的力量，【罪恶势力】强化为【精·罪恶势力】！”

　　光芒消散，陈风华睁开眼，却已是发现卡赫离去，他这才看起强化后的罪恶势力。罪恶势力在打群战的时候发挥的效力是最大的，而强化后的会达到多么强大的效果，着实让人期待。

　　看完之后，陈风华缓缓吐出一口气，心脏扑通扑通跳跃不止，【精·罪恶势力】强化的幅度确实很大，从之前5%进入有意识状态现已提高到了10%，这就表示他在疯魔状态下的生命值更有保障，想起之前19倍的增幅时，不由兴叹。

　　接下来便是将装备唤下来穿戴在身上，陈风华伸手一招，【正义守护】率先飞来，黑身银边纹丝合缝地嵌在了两条腿上，陈风华顿时感到腿部传来了绵绵不绝的力量，仿佛只要稍稍一踮脚，就能跃得老高。

　　【正义守护】（下装）（史诗级）（已认主）

　　生命值：+11900

　　物理防御：+7800

　　移动速度：+12%

　　回避率：+5.5%

　　光明值：+100

　　效果：攻击时，有2%几率造成二次打击伤害。

　　效果：向右闪躲时，免疫伤害的成功率比向左闪躲时的成功率高5%。

　　史诗特效：【天灾】：开启时，每秒消耗一单位【罪恶之源】，增强任意一种抗性值100。

　　封印【囚】：未解禁。

　　耐久度：570/570

　　当前等级：105

　　锋血守护专属护臂：移动速度+2%

　　【藏锋】：非持有武器状态下使用，防御力提升300%，移动速度提升300%，生命值，法力值每秒回复5000，持续时间：10秒。每秒消耗光明值：2。冷却时间：60秒。

　　【抉择】：对目标施放时，施放者与目标同时面对抉择，抉择结果相同，自身回复10%生命值与法力值；抉择结果不同，目标损失5%生命值与法力值。消耗法力值：6000。冷却时间：10分钟。

　　套装效果：（1/8）……

　　说明：陨落的神装部件，觉醒的锋血守护。

　　……

　　陈风华看得很仔细，看到封印的时候，他没有多加考虑，因为目前他得到的另外五件装备都有封印，这也就不足为怪。让他比较兴奋的史诗特效，因为这个能力所需要的材料就可以从灭亡地得到，而且他背包里现在还有几百枚。

　　接着，他又将另外几件装备唤了下来，当所有装备都穿好后，顿时感觉自身的力量又强劲了几分。虽说此时卡赫已经离去，但他仍然是要感谢对方，罪恶之王只是世俗的偏见，并非如外界传言千夫所指。

　　心中的一块大石头总算落下，距离自己剩下两件装备收集任务不远了，而且那两件装备的位置也已经知道。只不过照巫修的话来说，现在还不是时候去拿，实力不够是关键。

　　手头还有许多任务，黑龙基诺、潘波斯的太阳弓还有关于“圣母”的信息，这三件事情都没有太大的头绪，唯一让他摸着点痕迹的就是圣母的信息。

　　如今自己已不再是圣母阵营的一员，也不知道回到梦幻大陆之后会发生什么事，一直看好自己的史蒂芬森得知当初自己不告而别后会如何反应？奥斯卡又会不会因为自己没有跟他走而受到责罚？无处不在却又不知藏匿何处的圣母会不会再来盯着他？

　　这一切都不得而知，唯有走好面前的每一步才是上策。他从巫修那里以及【穿越时空之眼】的两次机会中得知了不少关于光明使者的信息，但他还要再回梦幻大陆求证，直到那个时候或许才能真正作出抉择。

　　整理了一下思绪，他本想去梦遗大陆寻找龙族，但因为路途遥远，可能还没走到那里30号就会传来消息，因此，他决定在剩余的一段日子中去梦魇大陆的各个主城走走，顺道收集一些资料，看看能不能寻得潘波斯的消息。

　　正当陈风华走出这方隐藏的空间，重新回到灭亡地的土地上时，瞳孔中，远方天空五个飞行的身影逐渐变大。


第四十七章 1V5

　　陈风华如一杆标枪笔直站立着，幽罗剑剑锋垂地，缠绕着黑色的气雾。在这个时候飞来的五个身影，与之前那名来杀他的魔将身上散发的气息一模一样，据贾娜发来的邮件中说，他现在已经成为了玩家和NPC共同悬赏的对象，因此对方的目的不言而喻。

　　既然来了，就别走了，正好验证一下无阵营后的自己杀了魔将还能不能获得神圣力量。

　　五个魔鬼族不一会儿就降落在陈风华面前。呈W阵容站立，为首是一名魔族刺客，紫色匕首时不时地闪光，目如鹰鹫，摄人心魄；平齐于他左右两边皆是战士，一位御盾一位扛剑，比魔刺客要高大几分；魔刺客左后方是一名魔法师，隐藏在斗篷下，但那根湛蓝魔法杖暴露了他的身份；最后魔刺客右后方的是一名暗祭，手上捧着一本黑封面的书，不停地翻阅着，黑色的烟雾无时不刻笼罩着。

　　陈风华用洞察一一扫过他们，所得的结果也是让他心惊了一下，这些魔鬼族竟是没有一名低于120级的，唯一所幸就是他们的级别也不高——三名将军级二名首领级，对付他们，就算是实力大涨后的他也不得不小心，否则就会阴沟里翻船。

　　为首的魔刺客用利刃般的目光一直盯着陈风华，宛若要将其的肉剐下，僵持了一会儿，他才发出沙哑的声音：“是你杀了我的同伴？”

　　陈风华出生一笑，这些NPC真是逗，打之前还有那么多废话，难不成自己回答了就能触发什么任务？当然这也不可否认，梦幻里面事事皆可能，说不准卑躬屈膝就能换来一命。

　　但这不是陈风华的性格，他云淡风轻，却是掷地有声：“谁杀我，我就杀谁。”

　　“黑暗祭殿容不下你的存在！”魔刺客顿时怒了，手腕匕首翻转，整个身躯如烟雾状消散，呼吸间就不见了影子。而话音刚落，对面的魔法师魔杖飞舞，一面魔圆斩仿佛要将空气切开似的，直朝陈风华而去。

　　扛剑魔战士和御盾魔战士蛮牛般向他冲来，连最后的暗祭也在大家都动身的第一时间洒下一道光环，每名魔鬼族NPC浑身气势更上一筹。

　　好默契的配合！陈风华肉眼一跳，立知这一次碰到硬茬，这些家伙真会选时候，要是这时卡赫还在，岂容他们这般猖狂？但他丝毫没有一点儿退去之意，卡赫不在，那就让他来为灭亡地找一次清净！

　　陈风华在两名战士到身前不足两米的时候，隐去了身躯，快速向着对方唯一的暗祭奔去。对方皆是高等级的，这个时候召唤出宠物也无济于事，对对方造成不了伤害，虽说能扛，但他觉得没必要了，就以此来验证自己在异世界的修炼成果！

　　化形为无的陈风华很快就穿越两名战士神不知鬼不觉地到了暗祭背后，他悄无声息地举起了幽罗剑，快若无物地朝着对方的后颈刺去。

　　突然，一枚紫色的匕首从空中出现，无巧不巧地正好出现在暗祭的背后，只听得“叮”的一声，架住陈风华的剑刃，来自于武器间碰撞的反作用力，将他震退了几步。而这名突然出现的魔刺客也滑了出去，踉跄几步。

　　这一番碰撞瞬间完成，即便连暗祭也未曾反应，原来可以一击得手，可似乎还是被魔刺客看穿，功败垂成。动静不大，却足以引起前方两名魔战士的注意，他二人迅速往暗祭这里奔袭，转眼就站好了位。

　　陈风华双腿爆发出虎兽之力，地面轰地凹下去了一块，下一瞬他已是在魔刺客面前，一声震吼，同时将四名魔鬼族NPC震慑住，一剑刺中魔刺客咽喉后，转身改变剑势对着暗祭下手。

　　就在此刻，又是一面魔元斩往他的方向飞来，但这丝毫不能阻挡陈风华的杀心，他立即开启【天灾】特效，将暗属性的抗性值提高了100，身上的罪恶之源足够他使用700秒的史诗特效！

　　不置一视，短短的几秒间，他右手疯狂地砍着暗祭，左手挺盾以御魔法师的攻击，当盾身传来攻击的碰撞，怒吼所造成的震慑效果也消失了，可惜的是，这暗祭的血量也是惊人，还有一半没有打掉！

　　三名魔鬼NPC回过神来同时向陈风华开火，魔刺客脚步旋转，来到了陈风华的身后，魔战士从侧面攻击，大剑劈天盖地斩下。两记凌厉的攻击下，陈风华沉着应对，往右边闪去，速度爆发之快，令人咋舌。

　　“MISS！MISS！”两道攻击皆成空，反倒陈风华目光一凛，一脚止住了往右的冲势，旋转之间，转身持幽罗剑向上撩起，破开魔刺客的皮甲，在他的胸口拉出一道豁大的口子。

　　两名战士这时已作出了反应，将陈风华包夹起来，身上更是冒出了危险的气息，一个黑色的魔法阵陡然出现在地面上，不断有黑色的触手从中探出，去抓陈风华的双足。

　　陈风华的移动范围本就不大，这么一来，移动的距离就更为受到限时。他不敢懈怠，幽罗剑迅速划出一道圆弧，三鬼影从中探首，扑向了围攻自己的三个魔鬼NPC。

　　几道黑色治愈之光落下，陈风华分明看见暗祭的生命值在回升，他咬咬牙，却是无暇兼顾到这一面，地面触手横生，给他不断制造着麻烦，在这番紧锣密鼓的攻势下，他频频受伤，生命值也落下了三万之巨。

　　不再迟疑，展开圣洁之翼，他的身体快速离开地面，来到了半空中。

　　见状，魔鬼族NPC纷纷起飞，五魔同时来到空中，增幅之下，攻向了陈风华。

　　空中战斗，似乎都魔鬼族更有利一些，陈风华能飞行的时间不长，扫了眼地面的魔法阵，挡掉对方的几下攻击后转身往浮厝药林的地方飞去，拿出一瓶血药就散入了口中，缓缓补充生命值。

　　五名魔鬼族中，要数魔刺客的移动速度最快，但陈风华回头瞥了一眼，发现对方五魔的飞行速度几乎一致，始终跟他保持着一段恒定距离。他自然不会认为对方是故意吊着他，在玩弄他，凭借着他们凌厉的攻势，绝对是想要立刻置他于死地。

　　那么就只有一个原因了，魔鬼族的飞行速度并不受移动速度影响。

　　两分钟后，陈风华落地，但此时距离浮厝药林还有一大段距离，他没有停留，即便是跑也要跑到那里，凭他的移动速度，对方想追也很难追上。

　　身后不断炸响，掀起了漫天的灰尘，那名该死的魔法师扰人之极，引起了他的怒意，但灭亡地太空旷，不是适合他作战的地方。因此，他不得不按下心来，将武器切换成了万里焚灭，一边让自己保持充足的状态，一边谋划着一会儿进入药林后的作战方案。

　　以一敌五，有压力，但不意味着赢不了，他必须要先想办法干掉那名暗祭，否则一旦被对方牵引开去，他们的状态又会恢复。NPC不是玩家，只要杀不了自己，就会穷追不舍。

　　魔鬼族NPC飞行的速度只有那么些，而陈风华的移动速度与飞行速度一致，因此魔鬼始终都追不上后者。率先落地的魔族刺客，当他一落地，速度迅猛提升，不断与陈风华拉近距离。

　　陈风华不断回望，看到这一幕时也是面部肃然，轻身术之下，速度便拔高了一筹。

　　追逐，直到陈风华成功进入了浮厝药林才结束。这里的毒障还未散去，但他发现自己进入毒障后并未出现中毒的现象，诧异之后，明白过来这可能是自己身上携有这片药林的地契。

　　那正好！此地对自己有利！

　　当下，他便往毒障更浓的地方跑去，而后面那些家伙稍稍停滞了一下，仍是紧追不舍，跟着陈风华往药林深处走。

　　打开之前从宝箱中翻到了药林地图，陈风华奔跑之余找寻着最有利自己战斗的地方，没一会儿，他就发现在药林有一处很狭小的通道，那那里没有树木，地势低洼，因毒障较重，都往那地方沉下去，所以那里是毒障最浓的地方！

　　不但如此，两面都还有较高的石壁阻隔着，不适于飞行。最重要的是，在那条狭窄的通道里，不适合群战！

　　陈风华双目放光，看着身后追击的几个NPC，仿佛看到了他们的命运，毒障，不但能让他们持续不断地中毒，还能混淆他们的视线。

　　攻击不断在身后飞来，陈风华甩下几颗冰冻地雷用以干扰，过了二十余分钟，只感觉地面有了坡度，他一喜，知道那个地方快要到了！

　　魔鬼族的朋友们，你们死定了！

　　毒障愈发浓厚，陈风华这时停了下来，严阵以待，地势有利不假，但若因此掉以轻心，就离灭亡不远了。看到紧随而来的五魔，陈风华又一次隐去了身体，朝着对方攻去。

　　本就视线受阻，在陈风华消失后，这些魔鬼NPC纷纷露出了大敌临下的表情，那名魔刺客挪步到暗祭的身旁，淡去了身形，但依稀可见他以及另外四魔头上的血条在持续不断地减少着，虽然微乎其微，却也说明他们中毒不浅。

　　暗处的陈风华观察着他们的站位，脸上不禁攀升出几分笑意。


第四十八章 杀死暗祭

　　正如他所料，因为此通道只有三人并肩的宽度，所以现在对方只能成一线阵型，以便获取最大的战斗空间。而这也给了他机会，只要想办法把这些人的距离拉开，他就可以神不知鬼不觉近身暗祭，把后者干掉。

　　对方五魔显然还不知道自己正处于对方的设计中，他们还在戒备着无形中的敌人，这里的环境让他们不得不提防，一旦离暗祭远了，就解不了毒，乃至生命受到威胁。

　　陈风华拿稳了主意，悄然靠近，现在对他而言最大的麻烦要数这名魔刺客，他的感知能力超乎他的想象，从之前在灭亡地自己攻击暗祭之时就能看出来。因此，即便现在占尽天时地利，也不得不小心为上。

　　五名魔鬼族NPC慢慢挪动着步子，御盾魔战士吊在队伍最后方保护暗祭与魔法师，魔刺客与扛剑魔战士打头阵，阵容收缩得很小，无论从哪一面突进去都不太容易。

　　时间转眼即过了一分钟，陈风华仅是试探地攻击了一下就退了回来，对方防守得很是严密，没有轻易上当，只是那暗祭不断地在队伍中刷着治疗与解毒，倒让陈风华不急于攻击。

　　他悄悄离开这块地域，爬上了地势较高的地方，毒障浓密，几名魔鬼族似乎并没有发现此刻的他已经离去。他轻声吐了一口气，对着通讯器说了些话，便手中翻出一些钢铁材料，开始摆弄了起来。

　　其实这个时候即便陈风华悄悄离开药林，对方也不会知道，但他知道这不是上策，既然有人花重金来悬赏自己，那又怎么能让那些人失望呢，不清扫这些来犯了人，不是他的性格。

　　你若是想要动我，我就诛你死地！

　　为防止魔鬼族起疑心，陈风华还时不时地去骚扰一下对方，让他们一直处于警惕当中，同时也是为了诱导他们自己还在这片毒障中，以免他们见状不对离开此地。骚扰过后，他就又回到这地势较高的地方，灵巧的双手不断地股弄着面前的玩意儿。

　　“好了，大功告成！”小半天过去，此时陈风华的面前已然摆满了一堆奇奇怪怪的机械物品，他一一欣赏了一番后，便把它们全部收入了背包中。

　　陈风华从地上站了起来，逐步往低洼地走去，这一次，他不再佯攻，而是真正要出手对付这些魔鬼族了。

　　……

　　“来了！”魔刺客的神经很灵敏，这几个小时之内被陈风华弄得有些像惊弓之鸟，当听到有脚步声的时候，立即就率全队人做好准备。当然，这也是陈风华故意闹出的动静。

　　陈风华一边靠近，一边随手在通道两边扔下之前制作完成的工程品，甚至在两侧的石壁上也安装了不少。他扔了颗石头穿破毒障打在了魔刺客迅速抬起的匕首上，充满了挑衅的意味儿。

　　果真，这一番举动瞬时就把魔刺客的情绪挑高了，几次下来，魔刺客再也不能忍住，立即在暗祭的状态加持下，朝着陈风华冲了过去，而他身后的另外几人也随之而动，时刻保证一定的距离。

　　毒障的存在，使得对方阵容中的魔法师不能准确的瞄准，即便乱射，命中率也不是很高，甚至会打中自己的队友。因此，在不明状况的情况下，对方魔法师一直保持缄默，只有看准了才会偶尔出一次手。

　　陈风华专心对付魔刺客，面对冲势，他手心中顿时多了两个缩小版的机械蜘蛛，朝着对方的身体扔了过去，同时脚步也是不慢，后退一步后用更快地速度正面相抗。

　　魔刺客目光敏锐，察觉到有异物朝自己飞来，飞快在身前交叉两道破风轨迹，只听得铿铿两声，就好像有什么东西应声而落。

　　而在这时，陈风华的攻击也来到了魔刺客面前，他注意到对方身后的魔战士也只有几米距离，便不得不用更快地速度作出攻击。一剑幽罗，就见魔刺客的脚下突然生出黑色的漩涡，转眼即变成了黑色龙卷，蠢蠢欲动，让对方不受控制起来。

　　千钧一发，魔刺客想要强行挣脱，却突然感觉自己的手腕处传来一下针刺般的痛，紧接着发现自己的手全然无力，险些连匕首都拿不稳。他匆忙一视，正有两个蜘蛛死死扣住了手腕，立即便意识到一定是刚才中了对方的招。

　　但这时说什么都晚了，黑色龙卷的出现直接把他掀飞到陈风华的身后，而陈风华得以前进一步，迎来了魔战士的攻击！

　　如法炮制，扔出机械蜘蛛后，陈风华快速切换武器，给对方全体下了虚靡灵歌，又切换回了幽罗剑，先一步刺中了魔战士的要害部位，抽剑而出，一步跃进，手成爪状，闪电扣住了魔战士的脖子，腰部紧弓，肩顶泰山，一气呵成，四两拨千斤把对方抛飞在自己身后。

　　短短的几秒，他已是挺进到暗祭身前，就在这时，一面巨盾横生在他面前，几乎同时，一个足以切断钢筋的巨型齿轮飞了过来。

　　魔法师与御盾魔战士的攻防刹那临下！

　　陈风华顶盾挡开一击，耳朵一动，听见身后传来了动静，面色一变，没想到刚被他甩开的魔刺客与魔战士那么快就追击回来。不过这也只是一瞬间的念想，他并不担心。

　　“嘭！嘭！”狭小的通道内在此刻突然响起两记巨大爆炸声，来势之突然，让除了陈风华以外的五名魔鬼族为之一滞。

　　滚滚石头从两侧的壁上落下，将追击而至的魔刺客与魔战士的路硬生生地堵了起来，本来畅通无阻却在爆炸声后被生生地阻断，一面只有魔战士与魔刺客，另一面是陈风华及另外三名魔鬼族！

　　陈风华绕开御盾魔战士横空飞来的大盾，张嘴咬下一颗价值连城的金刚丸，充盈的力量灌满全身，此刻不用，更待何时？

　　力量灌输全身，这个时候势必要一鼓作气拿下暗祭，彻底让另外四魔在毒障中陷入绝境。身后被炸出来的高垒的石壁还能阻挡一番魔刺客两人，眼前只要对付三魔即可。

　　他用一记震吼立即震慑住三魔，把暗祭的负面法术打断，眼疾手快在地上扔了一些东西后，幽罗剑中顿时生出光明之炎，吞噬了暗祭。用幽罗剑使出光明之炎虽然会因属性相克而降低一些法伤，但在金刚丸的作用下，造成的伤害非常可观！

　　连续不断的强力战技作用在暗祭身上，而另外两魔浑身颤抖，眼睁睁地看着不能挽救。当一名战士在没有人阻拦的情况下，疯狂砍着无一丝反抗能力的辅助，那这名辅助还会有多大的生存希望？

　　只是话说回来，在陈风华这番攻势下，直到魔法师与魔战士回过神来，这暗祭还剩下十分之一的血量。陈风华皱皱眉头，攻击一点儿不慢，只是多了一些戒备。

　　魔战士举着单手剑虎躯摇摆着朝着陈风华劈来，但攻击还没到，就听到咔的一声，地上又是一记爆炸声，强烈的爆炸气流顿时把魔战士掀飞了出去，在飞的过程中，还把魔法师狠狠地撞到了一侧的墙上，纷纷受伤。

　　陈风华做的一系列准备，尽皆派上了用场！光明之炎再次发出夺目的光辉，暗祭眼中露出了惊恐的神色后倒地身亡。

　　“滴！您击杀了【魔将：丁一】！获得神圣力量：50！”

　　陈风华蓦然欣喜一下，击杀魔将依然能够得到神圣力量！只是后续的提示就没有了，在没有阵营后，即便杀了这些魔鬼也没有阵营贡献了。

　　现在杀了暗祭，他的心中已是大定，没有了解毒的能力，这些敌人将不断受到威胁，除非他们决定放弃，逃离这片浮厝药林。但陈风华不知道的是，黑暗祭殿有黑暗祭殿的规矩，只要不杀死目标，回去也是个死。

　　因此，在看到魔鬼都没有逃走的时候，陈风华自是求之不得。

　　光明之身加持，陈风华风一般掠向了那名扰人的魔法师。忽然，他的眼中出现了魔战士向他攻来的身影，他却没有改变锁定目标，而是奋手一挥，就见魔战士的脚下地面凭空升起三条成年人大腿粗的锁链，须臾间就把他困得死死地。

　　一会儿再来收拾你！余光一扫，陈风华全身雷电大作，噼里啪啦让人莫名恐慌，电光一闪，一剑已是刺入了近在咫尺的魔法师胸口，暴击伤害触目惊心。

　　魔法师孤立无援，抬手想要反击，但他毕竟只是一名魔法师，近战不是他擅长的。还没有释放出攻击，就被陈风华先一步打掉了。

　　剑锋在魔法师全身留下血口，汩汩的血液流淌出来，魔法师顿时变成了一名血人。陈风华闻着血腥味，胸口凝聚出一股子怒气，仿若眼前的魔鬼就是风行工作室的人，敌不死，我不休！

　　仇恨一旦滋生，将再难以磨灭。

　　魔法师的生命值即刻见底，陈风华却是耳听八方，陡然注意到了半空中一道寒芒袭来，脖颈如入数九寒冬，冷泯不已。

　　麻烦又来了！


第四十九章 赢

　　随着最后一记弱点攻击，魔法师鲜血淋漓而亡，又贡献给陈风华50个神圣力量。陈风华丝毫没有停留，举起命运守护抵挡敌刺客飞到了暗器。叮地一声，力量之沉，让他的手臂都为之麻痹，生命值降了2000之多。

　　敌方三魔又在此刻汇聚一起，但是，他们折兵损将，无辅助无远程，已成了穷寇，再加上地理位置不利，他们的生命值依旧在慢慢地减少着。突然，他们三个各自拿出一瓶药水吞了下去，就见绿色的中毒状态正在减弱。

　　陈风华笑了一笑，仅靠喝药水也是无济于事，时间一长终将露出弊端，这里是他的地盘，况且他也没有打算将这场战斗拖得太久，是时候该有个了断了！面对三名近战，他慢慢隐去了身体。

　　……

　　此时在风行工作室的驻地内，最焦虑的要数陈青唐了，他来回踱步，时时刻刻派人注意着黑暗祭殿悬赏令的情况，但似乎并不乐观。

　　“小唐唐，安安静静地坐下来，那些NPC已经去追那个什么风华绝代了，都是120多级的NPC，难道还会失败吗？”风行四号倚在一旁的桌子上，纤长的手指夹着一颗水润剔透的葡萄往两片唇中送，慵懒的目光下，仿佛世上的烦恼事一点儿也影响不到她。

　　坐在桌子另一边的是风行三号，他一直沉默不语，只是抱着双手在想些什么。

　　陈青唐依然晃眼地徘徊，房间中就回荡着他的脚步声，他开口道：“怕的就是那些NPC也折戟沉沙，那个人给我的感觉不是那么容易对付的，你们想想，在现在这个阶段，谁能够在灭亡地待上近一个月的时间？”

　　“想开点吧，姐姐就不明白了，你非要针对那个风华绝代是做什么，投入那么大的人力财力真的有必要吗？”四号把葡萄塞进口中，含糊不清地说道。

　　这时，一直没说话的三号开口了：“我认为青唐的选择没有错。”

　　“嗯？”四号一下子提起了精神，“为什么？难道你也支持他？要知道明叔已经快疯了。”

　　“不是我支持青唐的选择，而是种种迹象证明那位叫做风华绝代的人不平凡。”三号顿了顿，继续说道，“一、孤影岭的事情，这件事大家都知道，我不多言；二、幽泉之夜的事情，这也是赤条条的打脸，也不多讲；最关键的就是第三点，风华绝代究竟是什么人，为什么【老师】的记录中并没有他的资料？”

　　陈青唐终于止住了脚步，这个问题他之前在向【老师】组织打听的过程中就已经发现，但那时【老师】并未给出明确的答复，只是说暂无此人的资料。或许由于这段时间有太多强者冒了出来，暂时没有记录也是情有可原，因此那时陈青唐就作罢，只是在悬赏的条件中加上了让NPC出手。

　　可是，在之后的几次打探中，【老师】组织依旧没有给予答复，而那个时候的风华绝代已是悬赏榜的红人了，怎么可能还没有任何记录？要知道即便是一名普通的玩家在什么时间什么地点偷了一头母猪，也逃不过老师的发言，现在闹出这么大的动静，老师怎么会不去记录和整理资料呢？

　　“老师组织不肯透露玩家的资料，有两种可能，”三号沉吟一会儿，说道，“一、这名玩家是老师组织中的一员，且地位超然；二、这名玩家的现实身份让人忌讳，即使是在游戏中也不便透露。”

　　“三哥认为哪种可能的几率会大一些？”陈青唐问道，就连四号也将闪动的目光投向了三号，等待回答，若真是其中的某一个可能，那这位风华绝代就不是好得罪的人物了。如果是某个现实身份高达的也就罢了，但若要使神通广大的老师的高层，那就麻烦了。

　　游戏至今，要说谁的势力最强最深，不是刀魔天尊的刀域，也不是其他公会列强，所有人都会指向同一个方向——老师，他们从来没有做出过武力暴力的事件，但他们的群众基础非常深远，受益群体几乎遍及每名玩家，他们若想诚心帮助一个人，那这个人必然会快速崛起。

　　得罪谁，也不能得罪老师。

　　所以说，陈青唐更希望风华绝代只是现实中强势一些，而非老师中的一员。但他始终有种感觉，总觉得风华绝代身上有种熟悉的味道，似乎曾经见到过。

　　“要我说，第一种的可能性或许会更大一点。因为就算此人地位再是高，深度有多么让人忌惮，总会有辅助他的一方势力，但就目前看来，除了他与雅典娜殿堂和嗜血有过一些交集外，他并没有和其他的公会或者势力有联系。

　　这还是其一。其二，在此之前，他的名号在大陆上面并不响亮，甚至连排行榜上的名字都没有。记得当初青唐你和他打过一场，却输给了他，你那个时候应该也有90级了吧，而那时排行榜上的刀魔天尊才不过88级。

　　显然这名风华绝代也是个能人，而且没有一方固定的势力。想要造出强者，机遇和掌握的信息决不能少，在梦幻中，有造‘神’的能力的，怕也是只有【神老师】了。”

　　一番分析下，陈青唐焦虑起来，尤其是在听到神老师的名讳后，不由感到脊背传来寒意，据说神老师进入游戏初就选择了敌对的阵营，而神通广大的他现在是否已是来到了梦魇大陆也不得而知。神老师拥有着庞大的资料库，想让哪名玩家崛起就崛起绝不是戏言，就算对方是阿斗，他也有把握让他成为人中吕布！

　　要真是这样，为何三哥又说我的选择没有错呢？陈青唐想到，发出了疑问。

　　“我分析的只是借鉴的一方面，给你们参考之用，如果风华绝代只是一个厉害非常的人，不是存心与我们风行作对，那我们正确的选择是就此停手。可是，那次方天之刃带回来的消息是对方主动攻击，方天之刃所带的队伍与他并没有交集，而他为什么只攻击我们的人，而不去对付其他的玩家？

　　原因只有一个——我们是风行工作室。

　　我之所以认为青唐你的做法没错，一来是前面说的这个原因，二来是既然我们做了，就不要中途罢休，要是这个时候突然撤销了悬赏令，那我们工作室的名誉就会受到损害，所有人都会认为我们是怕了那个风华绝代。”风行三号说道。

　　听完这话，陈青唐若有所思点头：“三哥想得的确周全，只希望之前黑暗祭殿派过去的那些NPC不要让我们失望。”

　　“要做好失望的准备，这么久了，估计不会有好的结果。这段时间里，青唐你还是率精英团做史诗任务，再多培养出几个能扛大旗的人，NPC靠不住，就只能靠我们自己。”三号沉稳说道。

　　“小唐唐，你也快95级了，你的三转任务接到了没？”气氛缓了下来，四号这时开口。

　　陈青唐终于坐下，揉了揉快要挤炸的头，说：“三转任务哪是那么好接的，我至今还没有完成二转的后续任务，接下来的事情劳烦四姐操操心，我要去做其他的事情了。”

　　四号难得的露出了认真的神色，应了下来。

　　……

　　浮厝药林

　　陈风华给自己施展了治愈术后，又快速切换回了幽罗剑。对方此刻只剩下了最难缠的魔刺客，但也只是强弩之末，怪只怪他一心求死，到现在还不肯离开这片对自己极为不利的战斗区域。

　　眼见对方生命值不断下降，陈风华的求胜之心也急切了起来。然而这时，魔刺客第一次停止了攻击，往通道外面跑去，速度之快，远出于陈风华的意料。

　　终于要逃跑了么？陈风华暗道的同时，唤出赤焰银月驹，疾步向魔刺客追去。由于这里毒障很大，且地图没有给其他人标记的能力，一旦对方逃出了他的视野，那再想抓到就很难了。

　　陈风华心思一动，【惩戒锁狱】横空出世，瞬间便将还未跑出视野范围的魔刺客五花大绑，动弹不得。他迅速接近，没一会儿就到了魔刺客的身旁，30秒钟的时间内不能攻击，但困住对方30秒绝无问题。

　　又一次切换成万里焚灭，这件还未达到120级蜕变为玄灵级的武器目前仍旧是105级的史诗级武器，他迅速将自身状态改至巅峰，给自己上了增幅。还有二十秒的时间，他在地上埋了几颗冰冻地雷，只要对方一动，就必然能踩着。

　　一切就绪后，时间差不多了，陈风华酝酿一番后，锋血雷霆豁然上身，八罡剑气已在酝酿。也就在这时，惩戒锁狱轰碎，魔刺客刚一踏步就踩在了冰冻地雷上面，瞬间冻结！

　　八道罡气疯狂砍在魔刺客的身后，冰层碎裂，后者身上爆出了近5万的伤害值。魔刺客疼痛一吟，一个瞬身忽然反击，陈风华一下子失去了目标，只觉得背后传来了一股凉气，强大的反应神经让他头也不回地向后踢出了一脚，不偏不倚踢倒了一块富有弹性的肌肉。

　　魔刺客一个踉跄向后退去，生命值倒是没降下多少，只是他现在很气愤，连绝招都已被对方看破了。

　　浑身黑气冒了魔刺客飞到了半空中，身体一凸一凹起了异常的变化。陈风华这时扭头一瞧，却发现没人，立即四下观望，当感到一股前所未有的杀气冒腾出来时，他立马抬起了头。

　　而这刻的半空中，刚才还是纤瘦的魔刺客已是变成了一个大球，周身紫色的气流不断旋转，就像是即将爆炸的气球一般。

　　陈风华淡定依旧，冷眼观望，似乎现在面临危险的并不是他，他只是一个旁观者。

　　该来的还是要来，当一声惊天动地的爆炸声席卷了整片浮厝药林区域后，一切终于归为了平静……


第五十章 回到孤影岭

　　满地狼藉，药林如同经历了天灾一样不复之前的容貌，陈风华眨了眨眼，看的不禁呆了，哥啊，这都是我的地盘啊！留点情面好不好，药材都被你毁光了，以后怎么赚钱啊！

　　陈风华走到魔刺客的爆炸后的残肢前，虽然有些犯呕不忍直视，却还是不解气地踢了一脚。

　　药林被毁，他心中的郁闷只是一时，连杀5名NPC带给他的不止是经验值，还有一些额外的奖励——比如装备和神圣力量。最后一名魔刺客因自爆而亡，东西被炸得四散很难再被找到，要是质量不过硬，甚至可能直接在爆炸中就被销毁了。

　　陈风华放眼观望，没有了植被的药林光秃秃地只剩下了黑色的泥土，忽然，一抹亮光刺入了他的眼中，他立即奔跑了过去，这很有可能是自爆中没有被毁的，120多级的魔将出品的东西怎么说也会卖个好价钱。

　　跑到发现的目标处，陈风华看到了一把紫色的匕首，不用想也知道这把匕首是之前那名魔刺客的。他弯腰下去捡，却在这个时候发现距离这把匕首不足一米之处还有一块黑色的令牌，由于与土地颜色一模一样，要是不仔细看，几乎不能发现。

　　陈风华不紧不慢，这个地方没其他人跟他抢东西。他先把匕首捡了起来，粗略一扫属性，发现这把外形犀利的匕首只是一把110级的传奇级别匕首，再回想之前的战斗，不由心悸，要是魔刺客用的是120级以上的史诗级别以上的武器，那说不准就没那么好打了。

　　毕竟是一把高等级的传奇级匕首，别的玩家可不像他一样总是能获得传奇级以上装备，大部分玩家用的还是紫金级，稍稍富裕一点的才用传奇级，只有那些既有钱又有实力的才使用史诗级别的装备。不管怎么说，这些装备除了给朋友和自己用外，对他而言只是钱。

　　挪动一步，陈风华弯腰拾起刚才发现的那块黑色令牌。

　　“滴！您获得了【魔化：魔将令】！”

　　【魔刺客魔化：魔将令】（特殊能力）

　　使用后，自身外形发生变化，根据职业的特点增长300%相应属性。持续时间：120秒。冷却时间：24小时。

　　说明：黑暗祭殿魔将的象征物，光明阵营不可使用，非魔刺客职业不可用。

　　……

　　陈风华明悟，这就是那些NPC和玩家，特别是身居黑暗祭殿要职玩家魔化时候才用的东西，像之前的陈青唐和噬血狂战用的大概就是这种能力，确实强悍。不过他看到说明后，倒也有几分惊喜，若是原来，他一定不能用，但现在自己是无阵营，怎么说也可以一试吧！

　　当然，眼前的魔将令局限于黑暗阵营一方的刺客职业，可是别忘了，对方还有两名魔战士，他们的尸首正好端端地躺在那个通道里面。想到这里，陈风华把魔将令收了起来，骑上了坐骑，快速往通道处回去，高级别的NPC尸体，应该不会那么快就被刷掉。

　　回到通道，陈风华首先看到的就是盾毁人亡的御盾魔战士，他二话不说就蹲下身子在对方的身体上摸索着，冰凉的皮肤和螺旋状的纹路看得确实让人起鸡皮疙瘩，但好东西怎么也不能让它流走，所以魔战士的每一寸肌肤都被陈风华摸了个遍。

　　收获亦是丰富。

　　金币100枚，110级传奇级盾牌图纸1张，100级传奇级戒指1枚，增加永久5防御系数宝石1枚，还有最重要的——【魔战士魔化：魔将令】！

　　除了职业和阵营的使用局限，其余介绍与魔刺客的那魔将令一模一样，陈风华快速起身，又朝着另一名魔战士的尸体跑了过去，同样收获了一魔将令，由此看来，魔将令被爆出的几率非常大，也就意味着没有在黑暗祭殿任职的玩家只要杀了魔将级别的NPC或者玩家，就很有可能不用加入黑暗祭殿也能拥有和黑暗祭殿玩家相同的能力。

　　其实陈风华这个想法没有错，唯一不同的是那些在黑暗祭殿有魔使、魔将职称的玩家的魔化令牌是可以不断地升级的，而一旦被爆了出来，那么这些令牌将永远停留在现阶段，不可升级，而且就算有了令牌，也不能得到黑暗祭殿相应职称的日常奖励和领取日常任务。

　　收获了三枚魔将令后，陈风华的运气似乎到头了，接连再摸了魔法师和暗祭的尸体都没有获得魔将令，只是获得了一些装备和材料秘技。他身上的装备要比这些家伙用的要好得多，所以他只是一股脑儿塞进了背包中，稍显一点儿失望。

　　收拾完后，他骑上了赤焰银月驹，回头又看了一眼浮厝药林，便转身离去，希望下次再来到这个地方的时候，能够恢复到往日的容貌。

　　他打算去一趟魔鬼族的主城，除了修复雷痕剑外，再打探一些个关于各个城的资料。再过十多天他或许就要离开异世界，走之前要好好调查一番，为下次前来做好准备工作。

　　与贾娜通讯了一会儿，了解了一下黑暗祭殿悬赏单的情况。贾娜开始的时候说还没变化，但说到一半连忙改口说他的悬赏积分又高了许多，而且还被标记为罪恶悬赏。罪恶悬赏，也就是倒数第二高级别的悬赏，是杀了黑暗祭殿派出去的NPC后才会标记而成。

　　而最高级别的悬赏叫做亡命悬赏，一旦这种悬赏的人进入主城，就会受到所有NPC的攻击，列入不欢迎名单，到时候异世界中除了野外，将没有这类人的容身之处，当然这种悬赏也不是玩家可以发布的，审核要严格得多。

　　既然自己已经与风行工作室结了梁子，对方不善罢甘休，显然是要加大力度了，要是对方不找上门，他就准备主动出击了。他可不嫌神圣力量多，刚刚赚了250点神圣力量甚至还嫌少，连将八罡剑气升到3都不够。

　　接下来，陈风华又与远在梦遗大陆的初羽聊了一会儿，那边的任务依旧进行的不温不火，只是经历了上一次陈风华的提醒，初羽办事要小心得多，尤其是对血精灵一族以及暗精灵一族的女王，更是上了戒心，一刻也不容缓。

　　陈风华还未告诉初羽自己不久后就要离开梦遗大陆，他知道初羽的性格，要是这时候告诉了她，那她很有可能会丢下梦遗大陆的任务，赶来与他见面，这不仅耽误了她自己任务进度，甚至还会在未来给陈风华造成影响，毕竟巫修曾算过，他另外两件装备中有一件还在精灵族。

　　还差一点儿就106级了，陈风华回到灭亡地后，又疯狂斩杀了一些怪，升到106级，获取了够多的【罪恶之源】后，穿上新的斗篷，这才踏上了传送阵，下一次再来不知道是什么时候，唯一明确的是，那至少也得自己从梦幻大陆回来以后了。

　　……

　　光芒一闪，陈风华出现在【孤影岭】。他的出现，顿时让一些玩家警觉，纷纷投来了不善的眼神。

　　陈风华揉了揉太阳穴走出传送阵，忽的耳边传来了一道劲风。

　　被攻击了！陈风华立即察觉，腰往前一顶，上身却是往后仰去。一支来速如风的箭正巧从他的鼻尖穿过，仅差了一厘米就要受伤了。

　　“MISS！”

　　陈风华疾风扫地，在原地留下一道残影，在众人吃惊的目光下，出现在距离刚才所站位置三米之外。他头一瞥，视线已是落在了刚才箭射来的方向，入眼处，恰好是一名中等身材的年轻男子，脸上也浮着一股子的诧异。

　　陈风华又动了，眨眼间就跃进到那名魔射手的面前，幽罗剑发出了呜呜鬼声，厚实的剑身毫不留情地刺入了还没反应过来的弓箭手的腰部。陈风华一拳打在了对方的面门上，力道之沉，让对方的牙齿都松动了不少，击退之后更是粒粒带着血液落下。

　　魔射手面部扭曲，即便捂着嘴血流也是不断地从指缝里渗出来，不仅是他，所有人都没有想到这名魔战士会用如此雷厉粗暴的方式攻击袭击他的人，尽管很多玩家都已经发现了对方头上的悬赏标记，知道他就是黑暗祭殿上面唯一一名【罪恶悬赏】——风华绝代。

　　其实在陈风华出现时，很多人都想攻击来着，只不过那名魔射手的出手速度最快。所谓枪打出头鸟，他们此刻应是庆幸自己没有快速出手，不然现在那个被揍的魔射手的下场就会出现在自己身上。

　　陈风华花了十多秒钟就解决了这名皮薄的魔射手，捡起了对方爆出来的弓，他旁若无人地看着这把83级的传奇级弓，突然抬起了目光，在周围的玩家身上扫了一圈。

　　就在大家猜想这个恐怖的人物要做什么事的时候，只见他又将弓放到了地上，直起身如一道逼人的剑让人心中莫名一寒。

　　陈风华缓缓举起了幽罗剑，当幽罗剑高过头顶时，他大喝一声，仿佛全部的力量都灌注到了手中之剑上，一阵无形的气旋扫遍全场，众人纷纷被气势逼退。

　　幽罗剑瞬时劈下，只听得“咔嚓”一声，所有人的目光又一次呆滞了。


第五十一章 盟会

　　陈风华缓缓收剑，直起腰杆，他寒冷的目光扫过那些视线还停留在地面上断成两截的弓的玩家身上。对他而言，80级的传奇级武器并非是一件可有可无的东西，更不是一件垃圾，只要存在，就是有价值的。

　　而他之所以狠心将这件武器毁坏，更多的是想提醒那些还想来杀他的玩家，如果没有实力就不要前来送死！当然只有他一个人知道，其中还有一个原因就是杀了这些玩家也没有神圣力量的奖励。

　　陈风华一眼未瞧地上那弓，往前直接跨了过去，若是他把他毁坏了还要再捡起来，那气势就弱了许多。一把弓，还没有到那个可以让他不顾一切捡起来的价值。

　　前方玩家纷纷让开道路让陈风华走过，望着后者那明显的悬赏标记，他们一个个都将拳头捏得紧紧的，敢想而不敢动，后者的厉害远远超过了他们的想象。

　　为什么？因为很多人都看到那名死去的弓箭手射出的一箭是命中率达到99%的【精准射击】！

　　这样都被躲了过去，他们已无信心。

　　陈风华缓步大街，时刻注意着周围的动向，后面还有几个跟屁虫在那儿吊着，让他有些不耐。他身体一晃，便隐了形，这才让后面的人停住了脚步，四处探望，直到离开。

　　再现身时，他已是来到了雅典娜殿堂的公会驻地，因为他是客卿，所以不用经过门口那名雇佣而来的NPC也能够进入驻地。三步两步，轻车熟路地就进了建筑当中。

　　“兄弟，你是谁？怎么在家都戴着斗篷？”很快，便有一名雅典娜殿堂公会的玩家因为陈风华的装束而靠了过来。“家”是雅典娜殿堂成员对公会的称呼，每每说起都自然而然，显然这些玩家是真正融入了进去。

　　贾娜曾明令禁止公会成员去接关于风华绝代的悬赏任务，因此这名叫做【黑豹】的玩家也不知道这个斗篷人就是大名鼎鼎的风华绝代！

　　红名？刚杀死一名魔射手而出现的红名也并没有显现出来，只是陈风华并没有注意到这一点。

　　在听到有人跟他说话后，他把自己在雅典娜殿堂的头衔露了出来，这一展示，顿时让这名玩家有些惊喜，他立即问了声好，然后激动道：“长老！我这就带您去见会长！”

　　刚才还是兄弟相称，这会儿就成了敬语，陈风华看着比他貌似还小几岁的黑豹不由升起了好感。他点点头，说：“那就劳烦了。”

　　其实陈风华这趟过来，不是心血来潮，而是在浮厝药林和五名魔将战斗的时候，就收到了贾娜的来信，说叫他这两天有空到公会一趟。贾娜没事是不会叫他来的，于是陈风华在灭亡地忙完了之后就来到了这里。

　　不一会儿，他就在黑豹的领路下来到一大门紧闭的房间门口。

　　“长老，会长说只要谁看到您来了就把您带到这里，您直接进去就好了，这两天会长一直在里面。”黑豹热心地说道。

　　陈风华微微一笑，道：“谢谢你了。”

　　黑豹笑意更甚，却忽然僵滞了，双眼中露出不敢相信的神色。陈风华也注意到了这点，有些丈二和尚摸不着头脑：“怎么了？”

　　黑豹连连摆手，手足无措，结结巴巴开口：“没……没！长……长老您先进去吧，我先走了！”

　　说着，黑豹就转身快步离去，离开的时候嘴上似乎还叨叨着什么。

　　真是个怪人，陈风华笑了笑，推门而入。

　　进门，未见人影就听到了一放荡不羁的声音传来。是他？陈风华一下子就听出是谁来，却还是有些奇怪，他怎么会到这里来，难不成……

　　此人是谁？噬血狂战！

　　陈风华的进入，当即便引得房内四人注意，刚才说话的噬血狂战的话语停顿了一下后，立即又大声起来，边走近陈风华边高喊：“风兄弟！你怎么现在才来！好久不见了！”

　　好久不见？也才三个礼拜而已。

　　“狂战兄，你怎么会在这里，难道说你已经决定好了？”陈风华之前在黑心城的时候，跟噬血狂战提起过结盟的事情，但当时后者说要回去再和公会里面的人商量商量，等有了结盟的决定再让他做中间人，联系贾娜。

　　而这次来，发现这家伙直接就找上了贾娜的家门。陈风华这时候完全明白贾娜让他回来是干什么了。

　　噬血狂战用力地拍了拍陈风华的肩膀，却看到比他矮半头的陈风华纹丝不动，不由心底惊叹，多日不见，这个家伙的力量怕又是增加了不少。

　　这时，贾娜和另外两名玩家也走了过来，当看到陈风华再一次出现在自己的面前，她露出了感激的神色，要不是这个人，自己的公会现在可能已经衰败了，更不会和嗜血这样排行榜前十的公会坐下来谈结盟的事情。出现今天的局面，眼前的男人功不可没。

　　如果再年轻个二十岁，贾娜甚至真的会心动了。

　　“风华兄弟，”未说下去，但饱含了感激之意，贾娜停歇许久才笑颜逐开，“你现在可真是不得了了，让风行工作室和几个公会头疼不止，再这样下去，他们可就解散了。”

　　陈风华嘴角一勾，知道对方这么说只是在开玩笑，若自己这样小打小闹几下就能把陈江明的工作室打垮，那就不是他厉害，而是风行工作室太弱了。他到目前的举动只是搔了搔风行工作室的痒，连皮都破不了，要想真的伤筋动骨，怕是还要另想办法。

　　暂且不谈此事，陈风华有意绕开话题，目光在贾娜和噬血狂战身上来回打量，这才说道：“贾娜会长，你们结盟的事情谈妥了吗？”

　　贾娜和噬血狂战相视一笑，噬血狂战抢话道：“哈哈哈，你这个月老还没来，结盟的事情怎么可以随便定音？”

　　“你们两位都是大公会的会长，决定结盟的事情要我这个小人物出场做什么，”陈风华摆摆手，“你们自己决定就可以了！”

　　噬血狂战和贾娜对望一眼，好似在打着什么谜语，他们长长的拖了一个“哦”的音，开口竟是出奇的一致：“既然这样，那我们就决定让你做新盟会的会长！”

　　二人的语气十分坚定，再加上他们说出来的话，让此时的陈风华思维陡然停了一会儿，他蹙眉探问：“新盟会？那是什么东西？”

　　反问之下，倒是噬血狂战和贾娜面面相觑，噬血狂战说道：“风兄弟，有没有搞错，你让我们结盟居然连盟会是什么都不知道？我还以为你知道才让我们结盟的呢！”

　　陈风华的确不知道什么是盟会，在梦幻大陆的时候，小萝莉的【哔哩哔哩】和椿椿康的【傲天】还有【蘑菇花园】结盟的时候也没有出现什么盟会，对此，他并不了解。

　　看到陈风华确实是不知道的样子，贾娜便开始解释了起来：“其实盟会的出现距今也没有多少时间，简单来说，盟会就是公会之间结盟后新诞生的一个【公会】，但盟会与公会不同的地方，就在于【盟会力量】与【盟会绝技】。

　　前者是大范围的能力，类似于以前游戏中的禁咒，破坏力和防御力达到了攻城略地的级别，若是达到更高级别，一旦发动，甚至能将整座孤影岭毁灭；后者是盟会成员能够学习的技能，不同于从NPC那里学来的战技或者魔法或者秘技，它更为特殊。

　　所以说盟会一旦成立，那不仅仅是结盟各方公会有了依靠对象，更是联合起来后力量的质的飞跃。如今梦魇大陆上的盟会共三家，其中就有包括裁决者公会在内的盟会。

　　这三家盟会都用【盟会力量】攻下过至少一座要塞，力量空前，虽然他们还不及【刀域】这种根深蒂固的强者公会，但时间一长，【盟会力量】不断提升，必然能轻而易举毁掉【刀域】！

　　在未来，盟会是一种必然趋势，现在早一步成立盟会，就能先一步占有更多的要塞以及其他的资源，而且也能一步先步步先。”

　　想不到还有盟会这样的东西，陈风华着实被贾娜这番话惊住了，一个【盟会力量】就能毁掉【孤影岭】这样的一座主城，仅是想象那时的场面就够骇人。

　　“当然，”贾娜话还未说完，便呼了口气继续说道，“盟会也不是随随便便就能成立，不然现在早就盟会如鸡鸭遍地走了，不会只是当前三家鼎立的局面。

　　盟会要成立的条件有两点：一、足够的资金。这一点，对我们雅典娜殿堂不成问题；二、需要大量公会令牌，其中一级公会令牌需要50枚，二级公会令牌需要20枚，三级公会令牌5枚，四级公会令牌1枚，亦或者拿出一枚六级公会令牌，便能直接成为成立盟会的条件，只是六级公会令牌至少也需要帝皇级的BOSS才会爆出，对现在而言是天方夜谭。

　　也就是说，想要成立盟会，要打死至少50个队长级怪，20个将军级怪，5个首领级怪，以及1个王者级怪，我们如今正是在为寻找王者级的人型BOSS而犯愁。”


第五十二章 商议

　　陈风华看到贾娜微微叹息的面庞，知道对方这么说并不是找不到王者级的BOSS，而是他们现在还没有力量去对付一只王者级的BOSS。

　　异世界的规则似乎与梦幻大陆的规则不一样，陈风华曾经得到过一块四级公会令牌，那是从首领级的深渊巨蛤身上得到的，并非是什么王者级身上出的。只是后来他把这块令牌交给了小萝莉，让她以后升级公会的时候用。

　　陈风华不缺王者级的BOSS对练，游戏中的每一名玩家同样也不缺，只要有勇气深入高等级的地图便行，唯一让他们见不到高级别BOSS真面孔的原因，就是他们死在了半路上。

　　要想成立盟会，击杀一只王者级的BOSS是必不可少，他相信只要玩家的实力提高了，斩杀王者级BOSS也是水到渠成。但问题是，现在最缺的就是时间，一旦决心结盟，就要快，绝不能慢慢来！

　　陈风华清了清嗓子，说：“一块四级令牌就够了是吗？我给你们去弄来。”

　　噬血狂战咽了一口，他不怀疑陈风华有这个实力，不然也不会提出让后者做新盟会的盟会长，可他还是耐不住自己一直以来的好奇心，问了出来：“风兄弟，我一直想知道你多少级了，能说么？”

　　听噬血狂战这样问，贾娜倒是不漏痕迹一笑，两个月前她就知道陈风华已经有95级，按照等级越高越难练的逻辑，两个月过去，对方应该也快到100级了，依然遥遥领先排行榜第一名。

　　贾娜看着陈风华，倒想看看他说出来后，噬血狂战被吓到的表情。

　　“106。”陈风华未有刻意隐瞒。

　　“啊！你106了！！！”没想到噬血狂战还没发声，贾娜却是惊叫起来。她掩嘴有些不敢相信，两个月来，她也只是升到了88级，而对方竟然升了整整11级！

　　好快的升级速度！

　　不可置否，若不是挑战高级别的怪以及完成大型的任务，陈风华也不可能这么快来到106级。

　　噬血狂战又咽了咽口水，回想起当初在黑心城的一战，倒是忽然不服气起来，因为对方现在的等级都那么高，那当时一定也到了将自己压制的等级。可转念一想，若是没有实力，又怎么可能升到那么高的等级呢？输了就是输了，没什么好狡辩的。

　　不知何时，系统发布的排行榜已是没有了效力，即便陈风华说出了自身的等级，噬血狂战和贾娜也没有去质疑排行榜为什么不准确。

　　陈风华把话题拉了回来，说：“至于那什么盟会会长，你们还是自己决定谁当吧，因为我……”

　　话语戛然而止，他把“不一定长期待在异世界”这几个字生生地咽下了肚子，这两人还并不知道他是从那边过来的，要是这话一出口，那即便没有麻烦，怕也是会被噬血狂战拉着追问一番。

　　“因为什么？”噬血狂战大老粗的外表下，却是很细心地捕捉到陈风华未尽之意，就连贾娜也很想知道他为什么要推辞这个盟会会长之位。

　　“因为我喜欢自由，不喜欢受到拘束。”陈风华很镇定地说出了这几字，却被噬血狂战“靠”了一声。

　　其实陈风华对于这个盟会会长也是很有兴趣的，但如今自己处于风口浪尖上，且还被无形的系统盯得死死地，在没有安全保障的前提下，他唯有低调行事。他现在再强，也强不过无形的系统，除非拥有了神级的实力。

　　话说回来，要说低调其实他也不低调，大陆悬赏榜上他的名字赫然在前，如果什么时候能把自己的名字下了悬赏榜，那才叫低调下去。但只要风行工作室及背后的公会存在一天，他就没有希望，他可没指望着对方能主动放弃对他的悬赏。

　　贾娜摇摇头：“若不是盟会成立必须要推选出一名会长来，我们倒是愿意先空下这个位置，等你什么时候想了再上去。我和狂战会长都不是最佳人选，无论谁上了这个位置，都会引起部分成员的反对。”

　　“说笑了，我去当那盟会会长指不定反对的声音更大呢！”陈风华连忙说道，还有意深深看了一眼噬血狂战，见到对方虎目怒睁地点了点头，很是搞笑。

　　气氛一下子冷了很多，另外两名玩家分别是嗜血公会和雅典娜殿堂公会的玩家，这个时候也没有什么建设性的意见。

　　陈风华打破了僵局：“我认为你们现在要做三件事，而不是为推选谁做盟会会长而烦恼。”

　　“嗯？”“嗯？”噬血狂战和贾娜立马提神吭声。

　　“第一，收集到足够的公会令牌，这是硬条件，必须要先做，四级公会令牌我会给你们弄来；第二，加强双方公会的交流，至于用什么方法你们自己去想，要想结盟，公会的交流必不可少，也是培养团结荣誉心的重要途径；第三，高层立威，为什么会有反对的声音？正是因为狂战兄只有凶名，而没有威名，威名不是威风凛凛、盛气凌人，而是要有让人折服的心。

　　无论你们两位谁做到了让双方公会成员都信服的地步，那盟会会长的人选就有了定论。”陈风华说道。

　　“这主意好！我这就去摆个擂台，让雅典娜的兄弟们一个个来挑战我，让他们信服！”噬血狂战立即兴奋了起来，跃跃欲试。

　　陈风华真不知道这噬血狂战是真糊涂还是假聪明，说道：“狂战兄，你若是这样，只会引来更大的反对声，想让他们真正地信服你，还须靠另外的办法。”

　　贾娜自陈风华刚才说完之后就一直在思考，这个时候插了话进来：“不如在盟会成立之前，我们双方公会携手来一次攻夺要塞，就由狂战会长来领导，我来做副手。要是我们攻下了，那这威也立了，我们雅典娜也不会有反对的声音，看这样如何？”

　　听贾娜这么说，陈风华就知道她并不觊觎这个盟会会长的位置，她甘愿屈居第二，倒也是高风亮节。谁都能想到当第四个盟会成立以后，盟会会长会有都么高的关注度，说不定短时间内就能名噪大陆。

　　“这个主意好！”噬血狂战又叫好，“既然风兄弟不肯领导，那我就不客气了！我这就让人去查查哪座要塞还无人问津，到时候制定一个合适的方案——攻打要塞！”

　　同富贵，永远及不上同荣辱更能收买人心。

　　有了决定，陈风华就不多过问具体的实施办法了，他能做的就是到时候去帮助攻打要塞，但这只是下策，想要双方公会成员真正团结起来，失败必不可少，这些都是成长的经历与基础。

　　陈风华缓缓从背包中拿出一张皮纸，让正在与噬血狂战交流的贾娜停止了话语，眼前一亮地道出：“风华兄弟，这是……地契？”

　　“是的，”陈风华将地契递到了贾娜手上，原来还想让噬血狂战来接受，只是没想到这两人已是走到了一起，不过这也更加方便了，他说道，“这是灭亡地旁边的一张药林的地契，可以说是一处药材资源地，里面的怪物等级在60-120，是个不错的地方。”

　　贾娜倒吸了一口气，灭亡地三个字打入了她的脑海中，她知道那是个不太好去的地方。

　　“咳咳，”噬血狂战眼中闪光，插嘴，“风兄弟，你去过灭亡地？那有没有碰到那个传说中的罪恶之王？”

　　“遇到了，神级NPC。”陈风华谈谈说道，却在对方二人心中掀起了滔天巨浪。神级NPC这个词，对大部分玩家来说还陌生得很，而对陈风华来说，只要不是敌人，那就不必太紧张，罪恶之王恰恰不是敌人。

　　噬血狂战听完还想打听，但陈风华一推手用“你很快就可以自己去看看”阻止了询问，噬血狂战这家伙肯定会去挑战罪恶之王的，他做得出来，只不过是时间的问题。

　　现在不是谈论灭亡地和罪恶之王的时候，而是地契。

　　“贾娜会长，你经营资源类地皮有经验，这张地契就先交给你，你可以陆续派一些公会里的精英过去开荒。那里都是我们的地盘，没什么可担心的。”一个“我们的地盘”，又拉近了贾娜和他的距离，而且盟会一旦成立，那就是三方之间的事了，噬血狂战也会受益不少。

　　财富，似乎正滚滚而来。

　　在对药林地契又讨论了一番后，几人纷纷就坐。

　　“两位还有什么事吗？”盟会的商议暂且告一段落，陈风华转移了话题，“既然你们没什么事了，我倒是有一件事想让你们帮忙。”

　　陈风华此言一出，贾娜和噬血狂战刚想说话，却同时面色大变，诧异看向了陈风华的脸，这眼神、这表情、这肢体动作，与之前带路的黑豹一模一样。

　　他不知道这两人为什么这么看他，便摸了摸自己的脸问道：“怎么了？干什么这样看我？我帅到脸上掉渣了吗？”

　　这时，噬血狂战突然做了一个动作，这个动作在陈风华眼里十分熟悉，正是他平常使用探查术时候的动作，他一时不知噬血狂战为什么会对他使用探查术，但须臾过后，他像是想到了什么，露出了愕然的表情。


第五十三章 罪恶悬赏榜上的新名字

　　“你们……”陈风华虽心中有想法，却是没有说出来，他想求证些什么。

　　紧接着，他就听到噬血狂战传来了密语，语气中透着难以置信的色彩：“风兄弟，你知道刚才发生了什么事吗？”

　　对方这么小心，怕是防止另外两名玩家听了去，这让陈风华心中莫名地一紧，虽心中有了个答案，还是反问道：“是什么事？”

　　“我刚才收到了系统的提示音，说‘锋血守护需要您的帮助，是否接受’，这……”噬血狂战情绪不定地说道，而贾娜也像是能听到他们的对话，当陈风华看向她时，也呆愣地点了点头。

　　陈风华忽觉手足无措，当心中所想与噬血狂战的话不谋而合时，他的面部忍不住抽动了起来，情绪似乎有些不正常。为什么？因为NPC的能力回来了！时隔快一年，NPC的能力又回来了！罪恶之王卡赫没有欺骗他，当那个附着在他身上的神秘力量被祛除后，他又有了NPC的能力！

　　难怪刚才噬血狂战对他使用了探查术，那是在进一步地验证他心中所想。

　　陈风华追问：“你用探查术又看到了些什么。”

　　噬血狂战不好意思地摸了摸后脑勺，说：“全是些问号，看不到东西，但这似乎是NPC身上才会出现的信息反馈，风兄弟，是不是游戏出BUG了？！”

　　噬血狂战并没有往其他地方去想，只是认为系统出了问题，无可厚非，因为在之前的时候，任何玩家都不能在他身上探测出什么东西，而且也不会没事去探查，唯有遇到游戏中那些与玩家很难分辨开来的NPC，玩家才会去探查。

　　在此之前，贾娜与噬血狂战都与陈风华有交集，那个时候他们没有遇到此刻遇到的问题，所以现在难免惊异。玩家突然成了NPC？这个事情发生在谁的身上都难以相信，唯有用BUG去解释。

　　当事人陈风华高兴之余有些担忧，高兴是因为恢复了NPC的能力后，他就能对玩家发布任务以及收信徒；担忧也是因为这，这会给他带来不少麻烦，就好比一只狼进入了羊群，羊群总会担忧。

　　陈风华不是狼，那些玩家也不是羊，但试想一下，一个NPC整天和玩家混在一起，组队、打怪、还能接任务做任务，那不是会遭人猜忌么！到此刻为止，陈风华似乎一切都想通了。

　　自己的NPC能力自降临游戏伊始就存在，只是因为那个女人声音的出现才让自己暂时失去了，直到罪恶之王帮助了他，他才重新恢复了早期的能力，这便是卡赫所指的不受束缚！

　　但问题来了，现在所有人都认为他只是一个被悬赏的玩家，若是被他们发现了这件事，他们又会怎么想？特别是陈江明、陈青唐那些人，若是自己的这些能力被他们发现，等待自己的命运又是什么？

　　看来自己还得多注意注意自己的言行，只要不发出一些任务性的指令应该不会那么容易被发现，像刚才进门的时候不就是没被面前两人看破么，直到自己请求帮助才出现了破绽。

　　“不是，这是一个新能力，叫做玩家任务系统模式，跟NPC差不多，我也是机缘巧合得来的。你们千万别透露出去啊！”陈风华想了一会儿，就瞎编乱造了，虚虚假假的话最容易让人相信。何谓梦幻，如梦如幻，便是梦幻，以合理合乎逻辑来定义梦幻，那只是和自己过不去。

　　听完，贾娜与噬血狂战似懂非懂地点了点头，异口同声道：“那我们是该接受还是不接受？”

　　“接受！”陈风华面色一正，不禁为自己找出那么精妙绝伦的借口折服，虽然事态发生的突然让他也没有预料到，但从此刻开始，他的能力进一步地扩张，收信徒大业也要布上日程了。

　　在知道陈风华有个“任务系统”后，贾娜和噬血狂战明显好奇多了，而当陈风华说出要让他们帮什么忙后，他们更是收到了任务的提示，这一切的一切，幡然就是与一名NPC在对话。

　　“好，风华兄弟的事情就包在我们身上了，这个叫做潘波斯的人我们会尽快找到消息，然后通知你。四级令牌的事情就劳烦你了，我与狂战会长要再商量一下攻打要塞的细节。”贾娜说道。

　　陈风华点了点头，忽然想起了什么，连忙从背包中拿出了三样东西，说道：“这是一把110级的传奇级别匕首和两块魔将魔化的令牌，就当做是预支你们完成任务后的奖励吧。”

　　贾娜和噬血狂战的目光纷纷落在了陈风华的手心上，贾娜没有见过魔化令牌，倒是噬血狂战率先抢过去仔细看了看，说道：“咦？还真是魔将的令牌，奇了怪了，魔将令牌不是不会掉落的么，你是怎么得到的？”

　　“从几个魔将NPC身上得到的。”陈风华有些意外，他知道噬血狂战也是魔将，自是见过这些，听对方一提，他只能认为NPC与玩家不同，会有一定几率掉落。听完这话，噬血狂战好像恍然大悟的样子，竟很不客气地把那块魔战士的令牌往包里塞。

　　“原来这就是魔将的令牌，”贾娜也接了过去，却是没有拿那把传奇级别的匕首，道，“我一直没有在黑暗祭殿接过任务，连个职称也没有，哇！好厉害的能力！”

　　看着贾娜张开的小口，陈风华不苟一笑，这几样东西对任何人来说都是价值斐然，但如今自己既然能对除了小萝莉以外的人发布任务了，那自然要准备一些任务奖励，除了经验和金币外，就是这些珍贵的装备与材料了。

　　当然他也可以用一些次品来应付，只不过那就不是他的做人原则，对方付出一定的努力理应获得相应的奖励，若是在这上面都苛刻，那得到的就不是爱戴，而是仇恨了。

　　他手心一翻，将匕首的尖端夹在两指之间，把柄部递到了贾娜面前，说：“拿着吧，它对我来说用处不大。”

　　贾娜迟疑了一会儿，感激看了一眼对方，这才伸出手来将匕首拿在了手上。

　　“这就对了！”陈风华笑言。

　　但就在事情差不多告一段落时，一旁的噬血狂战忽然面色一变，紧接着欣喜起来，口中叨叨，应是在通讯中，晌久，他终于切断了通讯，高声说道：“哈哈，风兄弟，告诉你一个好消息，要不要听？”

　　有什么事情能让噬血狂战这样失色？且对陈风华来说是个好消息？陈风华并未想到什么事，便示意对方说下去。

　　“你一定想不到！”噬血狂战吊足了大家的胃口后，才说，“你的名字已经屈居黑暗祭殿悬赏榜第二位了，在你之上又多了一名罪恶悬赏！而且不是由玩家来发布悬赏的，而是系统发布的悬赏人物！”

　　消息很劲爆，但从大老粗噬血狂战口中说出倒少了许多让人心潮澎湃的因素。不过话说回来，噬血狂战这会儿说的消息确实让人意想不到，才短短的多少时间，就有另外人中招直接登上了【罪恶悬赏】，更是超越了挂在榜单上近两个月的陈风华。

　　陈风华的悬赏是由玩家发布的，原本只是一个很普通的大陆悬赏，只是因为他杀害五名黑暗祭殿的NPC后才升级为罪恶悬赏。而现在倒好，那个玩家直接一步登天，稳坐首位，不知该说倒霉，还是倒霉，更不知道对方做了什么伤天害理的事情，才遭到系统的恨意。

　　“这的确是个好消息，总算不用在榜首拉仇恨了，”陈风华开了个玩笑，继问道，“是谁中招了？能让系统直接发布悬赏，这能耐比我大多了。”

　　噬血狂战讪笑一声，道：“不知道你们有没有听说过【头上有个坑】的名字？这个榜首之位，就是他。”

　　“头上有个坑？”贾娜轻咦一声，“是不是杀狱的那位坑神？”

　　“没错，就是他！”噬血狂战很早就知道头上有个坑的身份了，刚才听到这个消息的时候，也是把他惊了一惊，不过他很快就想明白了，坑兄果然不是凡人，总有一天会掀起腥风血雨来，而这一天已经悄悄来到。

　　贾娜又惊叹一声，说：“想不到，真是想不到，我以为坑神要不就是没有进入《梦幻》，要不就是去到了那边的阵营，默默无闻潜伏了一年，一出现就有重磅消息，也对！这些高手如果不入驻游戏，就是在贬低《梦幻》，他怕是又要造就神话了！”

　　听着两人一唱一和，陈风华却是真不知道这个很早就认识的【头上有个坑】以前还在别的游戏中有那么大的威名，或许游戏中只有他一人知道坑是神级NPC的弟子，但也从未想过对方能成为系统通缉的对象。

　　无数的玩家时刻关注悬赏榜，不论他们是否认识【头上有个坑】，在这一刻，后者的名声再一次大噪。

　　果真，没过多久，贾娜也接到了公会成员的通讯，说的也是这一事。

　　陈风华全身的血液被面前的两人搞得沸腾起来，虽说这悬赏榜不是什么好榜，但此时他被头上有个坑盖了过去，竟觉得有些不快意。他把好友列表放了出来，目光聚集在头上有个坑的名字上面，一张光屏顿时出现在眼前，画面中的人物也清晰了起来。

　　是头上有个坑！


第五十四章 取四级公会令牌

　　画面中人虽戴着斗篷，只露出半张脸，但陈风华依旧一眼认出了他就是头上有个坑。此人是他在游戏中见到的第一位玩家，如今再在画面上见到，倒有一种别样的感受。

　　头上有个坑有着太多的光环，就陈风华所知道的就有【第一位达到十级的玩家】、【第一位去到异世界的玩家】、【神级NPC阿瑞斯的弟子】等等，再加上早先游戏《杀狱》中的【坑神】，头上有个坑的大名可谓是如雷贯耳。

　　陈风华以前玩过游戏，却也不多，不知道坑神的大名很正常。现在听贾娜和噬血狂战说起，再看他们的表情，他也感到自己热血沸腾了起来。想到今后将会与头上有个坑一战，他更是忍不住地双眼放光。

　　嗯？这是？陈风华忽然看到画面中多了一样东西，这是……这是！大惊，这全身被一层雾气包围，时而透过其中能看到剔透晶莹泛着光的，竟然是一条戏舞半空的冰龙！

　　冰龙不过两米左右，正在坑的上方盘旋，仔细一瞧，就能发现空中不时有冰晶坠落下来，那是空气中的水汽瞬时凝结所造成的。陈风华倒抽一口气，这头上有个坑当真不简单，居然有龙宠！

　　就目前而言，陈风华只知道罗泽的黑龙基诺，除此之外梦幻大陆上面没有一条巨龙。而异世界存在巨龙的消息并非绝密，只是当他看到冰龙围绕在头上有个坑的旁边时，还是感到了诧异，能让龙族臣服，绝对不简单，因此，后者在他眼中的份量更重了。

　　头上有个坑现在并未处于战斗中，只是在一块石头上静坐，陈风华仔细地再看了两眼后，就把画面取消了。心中的震撼无以加复，他看向两位会长，问起了关于头上有个坑的事情：“两位知道这个坑神做了什么事，才被黑暗祭殿通缉？”

　　噬血狂战抢话道：“坑兄的胆子倒也是大，他连屠两座主城的城主府，斩杀了两名城主NPC，闹得这两座主城鸡犬不宁，这才引起了黑暗祭殿的愤怒，扬言只要谁取了坑兄的命，就能获得城主之位。”

　　“好大的奖励！”陈风华微微一惊，同时也感到了不可思议，这坑神还真是看不出来，不动如一块磐石，一旦动了起来，连屠城主府这样的事情都干得出。

　　城主的级别一般在首领级以上，若是让陈风华去干相同的事，说不定也能做到，但这需要相当大的勇气，一来要面对黑暗祭殿无尽的报复；二来也要面对玩家的舆论压力。能在罪恶悬赏上高过他一筹，显然更能拉到其他玩家的仇恨了。

　　陈风华此时，突然觉得和那位未曾谋面的坑神有种惺惺相惜之感。

　　“坑神确实厉害，记得在杀狱的时候，他屠的是一家公会，那时候就成了大事件；没想到来到游戏沉寂近一年后，他不屠公会了，而去屠NPC的城主府。虽然说这里的规矩容许主城内战斗，但想要攻城主府，不简单也没人敢去做。”贾娜补充道。

　　陈风华点头，又转头朝向了噬血狂战：“狂战兄，听你一个劲儿‘坑兄坑兄’地叫，你认识他？”

　　“哈哈哈！”噬血狂战大笑道，“很早以前就跟他打过一场，不过那个时候被他打败了，反倒成了朋友。他话不多，给人的感觉倒也不是拒之以千里之外，怎么说呢，好像和历史的描述不太一样吧。”

　　“坑神他是个孤傲的人，不喜欢结交朋友，你确定是他？”贾娜有些诧异。

　　“反正我见到的坑兄与传言杀狱中的那个似乎有些不同，”噬血狂战耸耸肩，说，“无所谓啊，我现在对他只有佩服，还决定找他商量一下是不是能够加入他的队伍，一起参与屠杀NPC！”

　　陈风华和贾娜脸上同时升起了黑线。

　　这个时候，陈风华起了身，道：“时候不早了，我去给你们弄个四级公会令牌。你们再商议一下以后的部署，记得，浮厝药林可以去开荒了，就算地契在我们手里，要是被玩家闯入了，他们依旧可以赚到一笔，那里还有许多宝箱无人问津。”

　　贾娜与噬血狂战也站了起来，说：“好，我这就安排人过去。”

　　“最好人多一点，灭亡地的怪会主动攻击，”陈风华提醒道，随手把浮厝药林的地图拿了出来，扔给了贾娜，“这是浮厝药林的地图，一会儿你可以去裁缝和绘图师那里克隆几份，完了之后给我寄一份过来就行。”

　　贾娜把地图收好，感觉不知不觉中又欠了陈风华一个人情。

　　……

　　在这之后，陈风华拒绝了噬血狂战共赴击杀王者BOSS的提议，一个人上了路。当他经过黑暗祭殿之时，却看到人山人海黑压压地挤满了整个台阶，头上有个坑的名字更是此起彼伏，喧闹非常。

　　之前并无感，直到此时亲眼见到才有深深的体会。看着那些一个接一个从黑暗祭殿中出来的玩家，陈风华摇了摇头，就算他们这些人接到了悬赏任务，也不一定敢去挑战能够屠杀城主的人，况且这名屠杀城主的人身边还有一条冰龙。

　　陈风华静立了几秒，发现有玩家的目光停留在他身上后，才华美地转了一个身，消失在黑暗祭殿附近，而那名玩家也以为自己看错了，揉了揉眼睛后，加入了声讨头上有个坑的人海中。

　　一路向南狂奔，陈风华离开孤影岭后前进的方向正是当初他从梦幻道路过来的方向，他记得在那个地方，碰到过好几只王者级别的怪，甚至帝皇级的也有几只在打鼾。不得不说那时的运气不错，没有惊扰了这些BOSS，不然他可能就到不了孤影岭，也没有之后发生的那么多事。

　　玩家越来越少，直到地图等级有了明显的分界线后，时间也已过去7天。此时陈风华站在一石窟巢穴的前面，隐隐能够听到有一只庞然大物在里面打着呼噜，阵阵腥臭的气流夹杂着王者级BOSS的气息从里面宣泄而出，让陈风华捏着鼻子不禁皱了皱眉。

　　四周是怪石嶙峋，趁着怪还没有醒来，他打探了一番，布置下不少埋伏，给自己加满状态后，这才准备动身。

　　要知道以前他杀王者级怪时，靠的几乎都不是本身的硬实力，唯一的一次硬战也是在命运之塔内进行的，120级的王者级人族战士卡梅隆，还没到让陈风华忌惮的实力，而另外几次对战王者级怪，要不就是靠30级的削弱，要不就是增加19倍的力量，凭借自身硬抗的能力确实少之又少。

　　现在在野外，他即将面临的是不知道多少级的王者BOSS，因此做好充足的准备工作必不可少。小心才能驶得万年船，他懂这个道理。

　　正式开怪，陈风华悄悄钻入不大的石窟内，周围的石壁上发出了淡绿色的荧光，让视野通畅不少。鼾声愈发地响亮起来，就连空气似乎都在震动。

　　陈风华稳了稳心神继续前进，为了防止出现大的动静，他走得很慢。约摸五分钟后，他终于见到了这一次要面对的BOSS。

　　洞察术开启，果然与他判断的别无二致，是一只122级的王者级BOSS——【冻雪谷虎】。通身雪白间杂几条绿色斑纹的古虎正在休憩，身长算上尾巴粗粗一看也达到了6米之多，担得起庞然大物之名。

　　陈风华没有贸然去影响它睡觉，而是靠近到大约十米的极限距离时，才慢慢地俯下了身子，在地上鼓弄着什么。

　　“还好这几天来这里的路上没闲着，赶出一大批工程品，这回有你好受的！”陈风华心中嘀咕着，手上却是不慢，快速地在两边的石壁中间安装上一排工程爆破品以及有定身功能的物品。

　　他的动作很小心，直到大功告成也没有惊扰到BOSS的休息。

　　退后几步，视线落在白虎的身上，举起幽罗剑，森然的黑气早就饥渴难耐，咻！一道黑气悍然出去，隐晦地划破了空气，准确命中了白虎的头颅！战斗开始！

　　白虎在睡梦中被吵醒，头部传来微微疼痛，当它睁开足足有陈风华头颅大的双眸时，看到有一个异族正在疯狂攻击它时，怒吼着站了起来。

　　腥风袭来，宛若飓风过境，陈风华骤然被强烈的平行气流掀飞了开去，一道接一道的风刃在他身上擦过，伤害几千几千地冒起，这种生剐的疼痛让他倍感焦灼。

　　但也正因为这股气流，把陈风华直接带离了石窟，回到了石窟外面。陈风华爬起身来，给自己治愈的同时，听到石窟里面传来惊天动地的爆炸声，这爆炸声引得石窟顶部不断掉落碎石，甚至大片大片的轰塌下来。

　　这种毁建筑物的工程品确实威力巨大，但这样就想杀了白虎是不可能的，陈风华一手御盾一手持剑，远离石窟，准备迎战。

　　地面撼动，石花飞湛，一记绝响下，石窟终于全然坍塌轰飞，满身伤痕的白虎踩在了一块高耸的巨石上，居高临下，震吼中，满眼都是吞噬的目光。

　　它的愤怒，已到了顶点！


第五十五章 黛雪影

　　若没有足够的硬实力与智谋作为支撑，那愤怒只会使其头脑发昏，白虎从被吵醒伊始，就陷入了陈风华的布局当中，它的灭亡也只是时间问题。

　　陈风华按照之前自己布置好的陷阱，一步步将怪引至，轨迹亦是不定。而白虎处处受挫，体力慢慢不支，它空有一腔怒气，刚要施展就被敌人无情地浇灭。

　　终于，在一个小时后，陈风华成功将冻雪谷虎击杀。他深深吸了一口气，缓缓吐出，这才在对方身上摸了起来，偌大的身躯下，他根本不用蹲下，即便是站着，都要比躺着的白虎尸体低上几分。

　　陈风华没想过一次就能从王者级BOSS身上打到四级公会令牌，但他还会抱着很大的希望去摸尸。一来二回下，系统的提示音也响了起来。

　　“滴！您获得了【冻雪宝石】！”

　　“滴！您获得了【秘技：冰冻闪光】！”

　　“滴！您获得了【寒姑藤蔓】！”

　　“滴！您获得了【冻雪谷虎幼崽】！”

　　“滴！您获得【四级公会令牌】！”

　　……

　　一声声提示音下去，手中一时多了一只嗷嗷待哺的没有太多毛发露出粉红色皮肤的小虎。陈风华盘腿坐下，将小虎放在自己的腿上，同时把其余东西塞进了背包中。事情进行情况比他想象中要顺利的多，那么快就取得了四级公会令牌，只是……

　　面对四蹄还在自己腿上蹭的小虎崽子，陈风华伸出手去摸了摸它的脑壳，软软的，很是舒服。这是继小狼之后获得的第二只宠物，只不过似乎来得不是时候，因为他的空间中容不下第二只宠物了。

　　到手的宠物自然不可能就这样放走，它是王者级BOSS的幼崽，比当初的野狼王高了不知多少级，一旦成长起来，所获得的能力一定也远超于小狼。话说回来，小狼的潜力似乎也只有到队长级为止了，即便它现在有了5个战技，但并不足以弥补先天上的缺陷。

　　舍弃小狼？让小虎成长？说实在的，当产生这样一个念头后，陈风华立即否定了，怎么说小狼也跟了他快一年，不是那么容易抛弃的，为今之计，只有让小虎先跟着自己，然后再想办法。

　　因为小虎还没有认主，所以陈风华的一切行为都影响不到它，包括经验分享。被陈风华抱在怀里的小虎回头看了一眼自己的母亲，狠狠地咬了陈风华一口，但这不痛不痒的伤害倒让陈风华觉得这小家伙还有点良心。

　　将小虎安定下来后，陈风华拍了拍大白虎的躯体，说道：“虎姐，迫不得已啊，我照顾好你的儿女的，你早日轮回去吧！”

　　说完，陈风华唤出了赤焰银月驹。赤焰银月驹诧异看了眼主人手中的小虎，鼻孔中喷出两道白气，骚动了一会后，便让陈风华骑了上去，扬尘前行。

　　既然四级公会令牌已经得到，那他的任务也就完成，将令牌先一步寄给了贾娜，他一手抱着小虎崽子，骑着坐骑穿行在野外。

　　那30号似乎还没有消息，陈风华看了看对方的名字，显示的是非在线状态，这说明异世界暂时还没有危险。可他也不能掉以轻心，要是因为30号的没在线是因为在现实世界出了事，那即便监测组来了，他也不知道。所以，这些天他不打算进城了，野外要安全得多。

　　就这样奔行了一天，陈风华自己也不知道来到了什么地方，只知道目前所处位置是一张百级地图——【瞭望角落】。这个地方在以前应是一座城，这从周边腐朽破烂不堪的建筑就能看出，而且在这里，还有一座约9层楼那么高的斜塔，摇摇欲坠却又坚挺了下来。

　　瞭望角落空荡荡的，时而有一些野怪横行，他本以为这张地图没有人来，一来是因为这里还没有被开荒过的痕迹，而来是因为地图位置距离主城十万八千里，在没有传送阵或者其他传送途径，玩家走那么远没有安全保证。

　　可是，直到他发现了一名玩家的背影。

　　“玩家？”陈风华用建筑物稍稍挡住了身体，目光落在了前方四五十米正在扛怪的玩家身上，在这名玩家的身旁，还有一只豹型的战宠，攻击异常凶猛，一人一宠攻势下，105级的队长级很快败落。

　　陈风华眼前一亮，想不到茫茫大陆，还有攻击那么犀利的玩家，而且那战宠似乎也是不俗。于是，他悄悄用洞察投掷而去。

　　“是122王者级的战宠……”陈风华微微抽气，惊讶之余还是感到了奇怪，因为这名玩家也不过101级，他怎么能够拥有高出他21级的战宠呢？

　　“难道说这只战宠是野外驯服的？”能够野外驯服的怪都比较特殊，它们的名字显示颜色与其他怪不同，这类怪的能力和实力都比同级别同种怪要强许多，唯一的区别就是可驯服与不可驯服。

　　宠物等级不能高过主人等级，否则就会吃不到经验，那现在的可能也只有野外驯服了。只不过能有驯服能力的以召唤师居多么，而这名全副武装的玩家是战士职业，这让陈风华感到了意外。

　　就在这时，匍匐在玩家身旁的豹型宠物没有征兆地忽然扭过了头，往他这里看来，两枚蓝绿色的眼睛顿时反射出光的痕迹。只见豹型宠物奋然跃起，将整个身体对准他，露出四颗足足有二十多公分长的利齿，如临大敌。

　　陈风华看到那名玩家也很快转过身来，把目光投向了他。他没有故意要躲的意思，便把怀中的小虎放到了地上，走了出去，彻底暴露在一人一宠面前。

　　然而，对方似乎并非他想象中那么友好，他只听到那名魔战士淡淡地吐了一个字“去”，身旁的豹宠就在地上留下了一道残影，三步跨越已是腾在了他身前的那方上空。

　　速度之快，超脱了陈风华的想象！

　　陈风华不退反进，幽罗剑撩出邪月的轨迹，重重鬼影从剑中探出，与豹宠正面碰撞。

　　下落的豹宠就如一座小山般压过来，仅仅是挥出了一掌，就把三重鬼影拍散，身型虽然顿了一顿，但下落的那股慑人气势犹存，转眼就近身陈风华不到半米距离。

　　一盾一爪毫无花俏地碰撞在一起，力势之沉让陈风华不得不后退一步才能顶住。

　　豹宠一击后，突然反弹射会空中，打了一个滚翻后落到了陈风华的侧翼，四蹄抓地，暴起，如离弦之箭攻了过来，敏捷之余，所释放的无形气罩生出一股强压，罩向了陈风华。

　　“回来！”就当陈风华打算防下这次攻击时，那边迟迟未动的魔战士出了声，跃至半空豹宠攻势忽然停止，身体骤然落地，如钢筋般的腰肢灵活扭动，反身奔跑，回到了主人的旁边。

　　陈风华的身体也顿了顿，要不是那名魔战士开口，他还以为是个男的。这声音幽若空谷，空灵中带有一种让人能迅速安静下来的韵味。

　　将武器收了起来，这时那个女战士也走了过来。

　　女战士边走边打量着陈风华，直到落定，她才探问：“别见怪，有什么事可以帮助你吗？”

　　听到这句话，陈风华第一个念头就是对方把他当做NPC了，脑子飞转，千般想法浮出脑海，好家伙，既然你看出了哥NPC的身份，那哥就好好打听打听你在这里做什么。当下他便问：“你是什么人，来这里做什么？”

　　“我叫黛雪影，来这里是想要登上瞭望塔。”黛雪影一板一眼地回答，还指了指到处能够看到的斜塔。

　　“为什么要登上瞭望塔，那里你能看到什么？”陈风华继续问，他忽的发现有这个NPC的能力能够方便他做很多事，就比如眼前，要是他现在是一名玩家，那对方显然不会多说什么。

　　黛雪影抚摸着身旁豹宠的头，说：“据说从瞭望塔最顶层跳下，就能够在下落的过程中看遍梦魇大陆所有地方，我想试一试。”

　　这倒是新奇，陈风华放眼看去，那只是普通的一座斜塔，而且陈旧得掉了不少砖块，它真的有这种奇怪的能力？

　　“你怎么知道从塔顶跳下，就能看遍大陆？”

　　“我在一本古书上看到，就找过来了，我知道我今生看不尽所有风景，若给我一瞬能让我看尽天下，即便之后是死，我也愿意。”黛雪影眼中有些哀伤，陈风华这才发现这位皮肤白皙的女孩身上透着一股病态，或许用苍白来代替白皙更为确切一些。

　　每个人身上都有故事，黛雪影出现在此地，为的只是看一看传言中的美妙，这让陈风华心生一种莫名的怜悯，他切开了话题，问：“你上到塔顶了吗？”

　　黛雪影继续柔和地抚摸着豹宠的头，那仿佛能柔化万物的眼神落在了它的身上。豹宠显得格外舒服，眯着眼睛旋转着脑袋往她的手心上转，一改之前的凶戾，仿若变成了一只乖巧小猫。

　　晌久，黛雪影才摇了摇头：“书上说，瞭望之塔很脆弱，脆弱到仅是一触碰就会倒塌，我不忍心去打破那种平衡。”

　　陈风华沉默了，一时不知如何接话……

　　“我可以带你去塔顶。”


第五十六章 你愿意当我的信徒吗

　　能只身一人闯入瞭望角落，且拥有王者级的战宠，陈风华知道面前的黛雪影实力一定不俗，但此刻表现出来的柔弱完全是发自内心底的东西。都说女人的眼睛会骗人，越漂亮的女人越会骗人，但陈风华发现这个微微有着病态的姑娘更多的是让人有一种怜悯。

　　因此，在对方说想去塔顶看一瞬的世界时，他动容了，也答应了。

　　黛雪影微微诧异仰起了头，看着陈风华，少顷却是摇头低吟：“不行的，一旦触碰到了塔身，那塔就会坍塌，我们到不了塔顶的。”

　　“我们可以到，相信我。”

　　话音刚落，黛雪影忽的感觉一阵清风拂面，捎开面颊两缕青丝，她张圆了小嘴，被面前之人突然生出的双翼给惊到了。

　　陈风华微微颤动着双翼，只是一个念头，脚尖就离开了地面，浮在半空中。他向黛雪影伸出一只手来，缓缓道：“我带你上去。”

　　黛雪影的沉着使她的心境很快平复，她摸了摸豹宠的头，却是没有伸手回应，她低着头，视线游离在豹宠身上，说出来的话语让陈风华感到写意外：“你确实可以做到，只是……还是要谢谢你，我不想上去了。”

　　陈风华不明白黛雪影为何转变了态度，她不就是为了登顶一跃而千里迢迢来到这里吗？只要她愿意让陈风华带她上去，她就能实现这个愿望了。

　　陈风华从她的语气中听到了坚决，也听出了许多的故事。

　　摇摇头，他说道：“如果你现在不上去，等你以后的力量得到了提升，这里的玩家也会多起来，若是谁一不小心触碰了塔身，那就没人能够看到这片世界了。”

　　黛雪影剪水双瞳稍稍一动，手中的动作亦是慢了一拍，她勾起了嘴角，渐现两瓣迷人的酒窝，像是苦涩，又像是妥协：“那便是我与这个世界无缘，不完美的人生，亦有不完美的世界。当我脚尖触到那塔顶之时，得到了世界，却毁灭了那平凡的塔，又有什么意义呢……”

　　气氛好像一下子冷了下来，陈风华沉浸在黛雪影的话里，感受着她的悲意。圣洁之翼消散，轻轻落地，他怎么也想不到花样年华中的女孩为什么会出现这样一种悲观。

　　亦或者是感同身受，耳畔似乎还在围绕着对方最后的那句话“得到了世界，却毁灭了那平凡的塔，又有什么意义呢”。

　　既然对方放弃了这个打算，陈风华也没有理由强求，萍水相逢，就像对方所说的，那就是缘。陈风华抬头又一次看了看那座斜塔，不禁叹息，就算黛雪影没有选择为了一观世界而让斜塔倒去，总有一天也会被其他的玩家所毁灭，那只是时间的问题。

　　“嗷～嗷～”就在这时，不远处传来类似小猫叫的声音，陈风华回过神来，才发觉自己差点把小虎忘了。他对着抚摸着豹头的黛雪影一笑，然后小跑过去，把小虎抱回了原地。

　　黛雪影的目光落在了陈风华臂弯中毛都还没长齐的粉肉小东西上，下一秒钟，她白净的手已是在小虎的背上轻抚。她的手似乎拥有着魔力，一来二去下就把小虎抚摸地舒舒服服，在陈风华的臂弯中睡着了。

　　黛雪影似乎对宠物格外喜爱，而这些宠物似乎对她也很友好、不拒绝，因为当她的手离开豹宠而去摸小虎的时候，她的那只豹宠就不停地在蹭她腿，很是粘人，与陈风华的小狼仿佛是一个模子中刻出来的。

　　“它出生没多久，你为什么不让它成长呢？”黛雪影开口，却没看陈风华，视线一直落在小虎身上，也不知道是不是在和陈风华说话。

　　这句话倒是提醒了陈风华，他继而话道：“它不是我的宠物，倒是你，为什么你有一只王者级的宠物？你的实力好像还不足以携带一只120级以上的宠物吧？”

　　黛雪影把手收回，淡淡道：“我并没有把它当宠物，我是它的朋友，它也是我的朋友。我并没有收服它，它是主动跟着我的。”

　　“主动跟着你？它不是你的宠物？”陈风华第一次听说还有这样一回事，他可不相信一只120多级的王者级怪会主动跟着一名玩家，其中的玄机肯定有，只是要不要继续深究是另外一回事了，他觉得这应该是黛雪影的秘密，便补充道：“不想说没关系，我这么问也是稍稍觉得奇怪罢了。”

　　“我救了它，它就跟着我了，它想认我为主，但我拒绝了，”黛雪影说道，“它便一直跟着我。”

　　陈风华呆住，他自动脑补一名玩家救一只野怪时候的场面，仍是有些难以置信，换做是其他的玩家，一旦碰到这种受伤的野怪，不趁火打劫就不错了，谁还会去救它们？

　　但是，野怪平白无故不会受伤，其中若是没点剧情任务还真说不好。黛雪影能够撞到受伤下的豹宠，或许真是造化弄人。

　　忽然，陈风华脑中生出一个主意，摸了摸小虎的脑袋，递了出去，说：“既然你没有宠物，那就由你来照顾这只小虎怎么样？”

　　黛雪影耳朵一颤，眼睛明显明亮了许多。陈风华知道，可能是因为自己的话引起类似触发任务的模式，这才让黛雪影表现出这个模样。

　　其实还真没错，当陈风华此话说出口时，黛雪影明显听到了系统的提示音：“叮！锋血守护希望你来照顾【冻雪谷虎幼崽】，是否接受？”

　　“好。”黛雪影十分干脆，而当她接过小虎的时候，陈风华也看到自己的信仰力值上升了1点，更是证实了他的猜测。如果在对方眼中，自己不是NPC，或许对方也不会跟他说那么多话了。

　　把小虎送给一个陌生人，本不是陈风华的性格，他与陌生人从不做亏本的买卖，但今天的情况却有点意外，连他自己也没有想到自己会爱心泛滥，把这样一只珍贵的宠物送了出去。

　　不得不说，黛雪影的眼睛中透出了一种哀伤，这种哀伤无论是谁看到了，都会忍不住去抚慰，如果不是黛雪影之前展现出的强劲实力，陈风华或许真的会选择保护她一段时间。

　　“谢谢你。”黛雪影稍稍欠身，说完之后也没有任何想走的意思，陈风华猜测可能是因为自己在对方眼中是个NPC，不论是谁在荒郊野外地图碰到NPC，都会想尽办法上去搭话，更何况是一位从书中得知此地、千里迢迢奔赴的姑娘呢。

　　这当真是一种缘分。

　　缘起，便有缘灭，没有了小虎的负担后，陈风华打算走了，他抬头看了看这座平凡却又神奇的塔，只希望它能够再屹立久一点。

　　唤出赤焰银月驹，热浪袭来，黛雪影的豹宠忽然暴躁起来，要不是黛雪影按住了它，怕是会直接扑向银月驹。陈风华稍稍心惊了下，这不是宠物的豹果真是野怪，凶戾之气都还未退化。

　　他还是提醒道：“这只豹不是你的宠物，就有死的一天，你要想它能够一直陪伴你，最好还是让它成为你的宠物。”

　　黛雪影稍稍一愣，忽然伸出手来，扬向已跨上坐骑的陈风华：“等等！”

　　陈风华转过头：“还有什么事？”

　　黛雪影迟疑了一下，还是问道：“你是谁？为什么会出现在这里，为什么要送它给我？”

　　陈风华的目光从黛雪影身上移到小虎，再移回黛雪影身上，明白过来。如果是自己在野外遇到一个NPC，且那个NPC并未要让自己做什么事，还送一个宠物给自己，那自己也会觉得奇怪。

　　因此，黛雪影问出这个问题，很正常。

　　陈风华总不能说自己是看你比较顺眼才给你这些吧！他从马背上跳了下来，又站在了黛雪影面前，反问道：“你觉得我这么做是为什么？”

　　黛雪影很自然地摇摇头，没有那种玩家拼命套NPC话的态度，她很坦率：“我不知道，但我知道，你和那些魔鬼不同，你不坏。”

　　陈风华不禁摸了摸自己被黑暗之心掩盖下的外表，这姑娘还真是有眼光，他虽然不自诩自己是个好人，但至少不认为自己是坏人，既然对方都这么说话，他也想试试看自己另外那些NPC的能力还存不存在，若是可以，也希望借此让这个姑娘的实力更上一层楼。

　　“你愿意当我的信徒吗？”

　　这一回，对方的踟蹰时间明显比之前那一次要长得多，陈风华结合自己从其他NPC那里接到任务时候的情况，继续脑补对方在自己说话后所见所闻各种画面，直到黛雪影有了反应。

　　只听黛雪影问道：“锋血守护大人，为什么要选我当你的信徒？”

　　这一句话，还真把陈风华问倒了。为什么要选她当做信徒，难道老老实实说只是因为自己想收信徒？但面对黛雪影，他还是没有用更完美的谎言去欺骗她：“没有为什么。”

　　“信徒……”黛雪影念着这两个字，若是不仔细听都难以察觉，晌久，她把目光投向了陈风华，凝实而真诚，“锋血守护大人，有信仰就真的能获得自己想要的一切吗？”


第五十七章 特殊的玩家

　　关于信仰这一话题，从古至今，人们的讨论从未终止过。在黛雪影问出这样饱有内涵的问题后，陈风华一时间还真不知该如何回答，因为他本身是个没有信仰的人，他信仰的只有他自己，相信人定胜天。

　　但有的时候，当人们感到无助，认为自己无力挽救时，就会产生信仰，尤其是对那些虚无缥缈的存在。有信仰，未尝不是一件坏事，也许就是希望的延续和动力。

　　从黛雪影的眼神中可以看出她有着美好的憧憬，若是没有那张病态的脸庞作出反衬，陈风华也不会那样动容，他顺着黛雪影的话接下去：“有信仰，就能获得自己想要的一切，甚至，还能获得希望。”

　　黛雪影笑了，很开心的笑了，笑靥如花让陈风华晃了神，险些没有注意到自己的信徒已在此刻又多了一位。

　　【一级信徒：黛雪影】

　　增幅生命值：+100

　　增幅魔法值：+100

　　追加黑暗系物理伤害：+5%

　　可接受任务难度：1级及其以下

　　可获得经验值奖励：0-20000

　　可获得金币奖励：0-50金

　　可获得其他奖励：紫金级及其以下或中级及其以下

　　可获得战技或魔法：无

　　升为二级信徒所需完成任务数量：1/10

　　当前完成任务数量：1

　　提供信仰力：1

　　说明：信仰锋血守护的魔战士，背叛将受到惩罚。

　　……

　　看到这些详细的信息时，陈风华又一次意外了，他不知是什么时候出现这样的反馈表，总而言之言而总之，这是以前都没有发生过的现象。而当他再看向小萝莉的名字时，渐渐明白了。

　　【二级信徒：小萝莉】

　　增幅生命值：+500

　　增幅魔法值：+500

　　追加光明系法术伤害：+7.5%

　　可接受任务难度：2级及其以下

　　可获得经验值奖励：0-200000

　　可获得金币奖励：0-5000金

　　可获得其他奖励：传奇级及其以下或者高级及其以下

　　可获得战技或魔法：无

　　升为三级信徒所需完成任务数量：155/200

　　当前完成任务数量：155

　　提供信仰力：155

　　说明：信仰光明使者的法师，背叛将受到惩罚。

　　……

　　虽然信息不尽相同，但陈风华还是摸出了门道。增幅的三项应该就是指成为自己的信徒后，那些信徒本身所获得实力增长，而下面的几项，就是自己所能发布的任务难度，以及奖励的尺度，最后的毫无疑问就是晋升更高级的信徒制度了。

　　他不记得自己给小萝莉发过多少任务，但这个数量绝对庞大，如今有了确切的数值作为参照，细心想去，倒也离之际相差不远。

　　“这还真的有点像任务系统模式了！”若是以前发布小萝莉做的任务还只是眼不见摸不着的抽象物体，那如今的就是一目了然的信息机制了。他还搞不明白为什么会发生这样的事情，想了半天，最后只能认为是重新获得NPC的能力后，自己的能力得到了进化！

　　当真神了！

　　陈风华高兴半天，差点忘了眼前的黛雪影还在奇怪地看着他。他连忙正了正神色，说：“既然你成了我的信徒，想要获得更大的力量，就需要做一些事情，你愿意吗？”

　　“我愿意。”黛雪影自然点头。

　　收了这么强的玩家当信徒，陈风华确实很满意，只是他现在还想不出该让黛雪影去做什么事，便让她留意一些精灵族以及龙族的事，以及始终不忘的潘波斯的事情。

　　玩家等级高，自然能接触到更高的游戏背·景，这与让贾娜那些人去做的事情还是有着本质的区别的。在发布了几个任务后，陈风华这一次可算是真的走了，而黛雪影在告别之际，心情明显好了许多，至少笑容再也没有停驻过。

　　缘，究竟是个什么东西，还真说不好，陈风华直觉中认为今日所碰到的黛雪影，今后一定会非同凡响。

　　……

　　三天过去，陈风华只身闯入120级的野怪图，等级来到了107级，期间，虽没有等到30号的消息，却等到了贾娜的又一记重磅消息。

　　头上有个坑，再次连屠两城城主府！！！

　　至今，头上有个坑的手下已经有四个城主级的NPC的亡魂了，而他疯狂的举动也让很多玩家看出了端倪，莫不成他要将49个主城的城主全部屠杀？

　　陈风华不住的露着笑意，好家伙，果然是名声在外，短短的时间内就弄出了那么大的动静，只不过坑为什么要通过杀城主NPC来为自己造势呢？就算是因为阵营不同，也不必如此吧，那样只会把自己更快地暴露在强者面前，自寻死路。

　　陈风华是一个喜欢把事情想周全了再去做的人，很少会有冲动的时候，可当他听到头上有个坑的这个消息时，仍旧拍手叫好。热血是沸腾了，可他还是不会去学头上有个坑。

　　“坑神，近来无恙啊？”陈风华通讯器一开，直接联向了头上有个坑。

　　头上有个坑很快回话，惊异之色稍纵即逝：“是你？好久不见。”

　　画面调出，头上有个坑正在休息，旁边的冰龙周身环绕，咄咄逼人。陈风华看着画面继续对这个传奇玩家说道：“坑神最近闹得动静不小啊，异世界的主城被你闹得天翻地覆，不过树大招风，还是要小心点。”

　　陈风华语气中不乏夸赞，但也有着关切之意，对方是战神阿瑞斯指定的对手，今后总会碰到一起，他虽然不相信有个神级NPC导师的头上有个坑会那么容易陨落，但也不希望他在屠城的过程中遇到硬茬子从而丧了命。

　　经历过精神攻击的他知道，那是一种比直接杀死玩家更痛苦的方式，一旦中了招，很有可能就此昏了过去，再也登陆不了游戏。异世界如此广阔，会精神攻击的NPC绝对不可无视。

　　“我懂。”头上有个坑说话极为简短，倒是让陈风华觉得关心多余了。

　　“好，坑神，不要死了，以后我们会见面的。”

　　“你说什么？”

　　陈风华笑了一声，不再多言，将通讯器切断了，这一次通讯，他想看的只是对方心态的变化，而所听到的声音依旧是如同以往那样的淡定自若，显然对方心中有一把尺，衡量着利弊。

　　聪明的人只做聪明的事，头上有个坑屠城主府必有缘由。

　　就在这时，陈风华身后传来了动静，他立刻把头上有个坑的事情抛出了脑后，头也不回高喊出声：“就算你们要杀我，每次来的人也要多点啊，三三两两的前来，跟送死有什么区别？”

　　不看，亦知晓来者是何方神圣。

　　“黑暗祭殿有黑暗祭殿的规矩，这一次，一定要拿你的人头回去复命！”

　　陈风华转过身，当他看到三个魔鬼族的战士站在前方二十米处的位置时，身体忽然僵了一下，对方都是黑暗祭殿派来悬赏他的不假，但这一次的情况有些特殊，因为除了两名王者级的NPC外，还有一名不是NPC，而是玩家。

　　玩家名为【星豪】，白净的脸庞上是淡漠的表情，不拘一格的站姿，紫金色的盔甲中泄出一股贵族的气息。他一开口，陈风华就知道刚才大放厥词的是另外一名NPC。

　　星豪的声音不大，却恰好传入了陈风华的耳朵：“普通的玩家敌不过你，黑暗祭殿的NPC也不是你的对手，那就让我来领教一下你的技术。希望你这位特殊的玩家，能够拿出一些和普通玩家不一样的东西来。”

　　陈风华看到对方眼中的鄙夷和不屑，双目已是放出火来，而在听到对方的化后，挤压在一起的眉目更是充满了震惊，这是什么意思？！他竟全然不明所以！

　　“我不知道你在说什么。”陈风华这回是真的不知道对方在说什么了，什么叫做特殊的玩家？

　　洞察看去，陈风华在对方身上看到了与其他玩家相同的反映，只不过这家伙的属性高的吓人，等级也达到了110级，在目前等级榜上绝对是傲视的存在，可对方并不在等级榜上，这就说明了，对方也躲过了系统的检测。

　　可是，他为什么会说这些话？

　　“不用装了，获得那样东西的一共十人，我明白的告诉你，我是其中一个。如果你不是其中一人，那是不可能在之前战胜120多级的五名黑暗祭殿的NPC。而且，你最大的破绽就是等级榜上没有你的存在，你与头上有个坑一样，都是十人之一！”星豪声色俱厉，掷地有声！

　　在讲到十人的时候，陈风华的脑海中忽然蹦出了“芯片”一词，旋即明白对方所言“特殊的玩家”究竟是什么。陈风华不否认自己有一块芯片，但问题是，他进入游戏本身就是一件玄乎其玄的事情，是否是芯片在作祟他完全不得而知。

　　他不能判断星豪话语的真假，可他清楚一点，他与星豪存在的形式，不是同一种！

　　即便是特殊的玩家，依旧是玩家；但他已经脱离了这个范畴，成为了系统数据与意识的结合体，既能调动系统数据发挥NPC的能力，也能靠着自身意识，作出与玩家一样的行为，综合来说，他并不是星豪所说的那样。

　　一切，都是星豪自以为是罢了！

　　“哈哈哈，被我说中了吧！”星豪见陈风华不语，便大笑，突然面如寒霜，凶戾的双目就像是要烹了对方一般，一字一字从牙缝中蹦了出来，“这就是我要来杀你的理由！”


第五十八章 对战星豪

　　面对这名自以为是的玩家，陈风华现在真是觉得自己仅仅为了对方一个眼神而动怒是一件很幼稚的事。对方是芯片玩家，他已然知晓，但事实上芯片玩家与普通玩家有什么区别，他一无所知。

　　莫非芯片玩家都要强一些？陈风华听到星豪把他与头上有个坑一起归为芯片玩家后，不禁暗自猜测。头上有个坑是不是芯片玩家，他不知道，但对方的实力不是口头上说说的，而是用四座血淋淋的主城证明出来的。

　　眼前这个叫做星豪的家伙，着实让人讨厌。

　　陈风华注意到，在星豪说话的时候，那两名王者级的NPC都没有说话，一声不响的站在后面，显然他们是以星豪为首的，看来这家伙的确有两把刷子或者在黑暗祭殿有着莫大的关系。

　　但无论是哪一种，都摆明了他和自己是站在对立的两面，就算不是，陈风华也不愿与这种狂妄自大的人为伍。

　　“废话讲够了没？”陈风华一语，让星豪面色难看起来。

　　野外的恶风呼呼吹着，在两大王者级NPC的震慑下，野怪皆胆战心惊、不敢靠近。星豪踏前一步，阴沉的脸上反倒是挂着笑意，在他眼中，陈风华只是嘴皮子硬了点，还不知死期将至。

　　“呵呵，只有死人才不说话。”星豪虚空一握，长枪豁然在手，凌厉的劲风包裹着，他的属性蹭蹭往上蹿，尤其是物理伤害属性，转眼就过了7000，生命值更是达到了160000之巨。

　　陈风华眼跳心惊，之前对方的属性虽高，但还是比他要低很多，而现在武器一出现，对方的属性直逼他的属性，尤其是伤害值这一块，与他几乎不相上下。

　　敢这么猖狂，当真有几分本事！

　　陈风华表面冷静下来，心中却是惊涛骇浪，芯片玩家真的有那么强么？不知道，他只知道，现在他将要面临危险了。

　　见着陈风华如临大敌、面部搅在一起的模样，星豪有着说不出的快意，他将长枪抬了起来，说明了自己来这里的意图：“杀了你，一定能从你身上获得很多好东西！”

　　陈风华深深吸了一口气，眼中的火已是不会随着对方的激将而跃动，这里四周地势平坦，想要对付面前的敌人，利用地形难度较大，为今之计，只有强攻才行。

　　就在星豪肆无忌惮地表现着自己的不屑时，陈风华隐去了自己的身形，率先发动进攻。

　　星豪面色一正，与刚才判若两人：“你们在这里等着，对付他，我一个人就行了！”说完，他警惕地观望着四周，连风吹草动都不放过。

　　隐形中的陈风华放慢了脚步，他的目光一直锁定星豪，对方的直觉很吓人，无论他走哪边，对方若有若无的视线都会跟过来，如果贸然进攻，很有可能会中了对方的计。

　　眼见光隐的时间就要到了，陈风华挥动幽罗剑，两道黑气交叉斩向了星豪。

　　星豪早已察觉，奋然掷出长枪，无形的气压与两道黑气撞在一起，只见黑气迅速消融，转眼溃散，而长枪的威能丝毫不减，一个回马，竟是主动回到了星豪的手中。

　　“哼，小孩子玩的游戏。”星豪看到陈风华竟然用这种小把戏来探他的招，更加不屑。可就在这个时候，他面色大变，看向刚才的位置时，已失去了目标。

　　耳边一道劲风吹来，星豪的脖颈顿时刺痛一下，紧接着就感到灼热万分，浑身像是被烧了起来。他咬牙不顾疼痛往后倒扎长枪，却发现只是刺在了空气中，一招未还，面前出现了一张静的可怕的半脸。

　　电光在闪耀，星豪这时已然发现自己犯了多么大的错误，他不应该轻视每一名芯片玩家，而这个时候说什么都晚了，眨眼之际，他的生命值已在对方的连击下损失了五万之巨。

　　陈风华密不透风的攻击，让星豪难以还手，可他丝毫不敢懈怠，攻击的同时还注意着后面两名NPC的举动，他可不相信这两个NPC会眼睁睁看着星豪去死。凌厉的攻击下，星豪生命值持续下降。

　　两名NPC依旧没有动手的迹象，就在此刻，星豪的身上顿现磅礴的气势，豁然就止住的陈风华的攻击，将之击退出去，枪势斗转，追身而至，锋锐枪头半空一点，气爆炸响之际，退后的陈风华胸口犹如被重锤猛击，顿时凹陷了下去。

　　-8300！陈风华挨了一下，向后暴退，而眼前的敌人已虎步而来，一杆长抢在其手中舞动，每一次刺、挞、抨、扑、点、拨，都能造出有形的厉芒，宛如千万把刀片如刀雨般落向对方。

　　命运守护上不断传来强劲的力道，直逼陈风华后退，一步，又一步，地面深嵌的脚印汇成一道长长的轨迹。不能再被动了，陈风华思觉一定，光明之身顿时加持在身上，充盈的力量遍及到四肢与肉体，他不退反进，硬生生地顶住了压力。

　　疾风暴雨，不灭枪势，星豪虽诧异，但自从认真起来后，就不再轻敌，当看到对方有反击之力时，他斗转枪势，往地面一插，空中乱流骤然停驻，而一股更大的动静正在酝酿。

　　突然，地面震动起来，陈风华的注意力集中在脚下，双腿随着地面不断抖动的幅度而剧颤，他感受到地底之下蕴藏的强大力量正在苏醒，呼之欲出。

　　就在地面皲裂刹那，陈风华不再迟疑，展开圣洁之翼跃至空中。前脚刚离开地面，后脚四根红黑色立柱呈菱形分布拔地而起，土地寸寸皲裂，已无完好。

　　然而，它们破土而出之后，并未就此停住，晃眼间，它们已升至高空，分散开来，将陈风华围在了中央。陈风华露出骇色，双翼向下掀起风暴，身体又往上窜了一截，却依然没有逃出急追而来的四根立柱空间。

　　地面上的星豪露出了得逞的笑意，陈风华却是无暇兼顾地面的情况，因为这个时候，其中一根立柱亮了起来，红黑色的光芒迅速变得如烧红的炭，就在陈风华刚刚举起盾牌以防不测的时候，红柱子喷出高温的火焰，霎时就把他吞噬了。

　　高温通过盾牌传导过来，身上立马多了一个灼烧的状态，浑身一震，生命值降下7000多的同时，火焰也溃散了；可情况似乎没那么快结束，面前红色火柱熄灭恢复了原状，背后又传来了彻骨的冷，他一转身，只见红黑色的立柱已蒙上了一层厚厚的冰晶，寒气发散开来，让人心凉了一截。

　　陈风华这时已明白了这四根立柱的作用，他立即动身，往冰柱飞去，手中的幽罗剑划出一道黑气，直落向凭空荡起的寒风。陡然间，寒风猛烈挂了起来，冰花化成了锋利的刀子，从四面八方压下陈风华。

　　这根本闪躲不了，陈风华咬下一瓶血药，盯着压力往前，来到冰柱前，一剑刺去，只听到铿的一声，冰柱连白点儿都没产生一个，就把幽罗剑弹了开去，飞雪依旧凶猛。

　　两轮防守下，陈风华的生命值已经去了近两万，他也没有想到星豪的这个战技会这般密不透风，攻不克，逃不走，就像是囚牢一样。

　　风雪骤停，第三根立柱亮了起来，土黄色的光芒代表着大地的厚重，狂沙扬起，陈风华只觉得身体沉了起来，仿若有千斤巨石压在了肩膀之上，除了之前的冻伤和灼烧两个状态，身上又多了一个迟缓，速度大大降低。

　　不但如此，他的生命值又降下了一万多，每一次的伤害越来越高，第四根立柱亮起的时候，那必定更为惊人。要是普通的玩家吃了这一招，指不定就被直接秒杀了。

　　沙尘一停，陈风华立即撑起了救赎圣盾，面向还未变化过的第四根立柱。此刻的立柱化为了黑色，代表黑暗的气息已经充斥了由四根立柱围成的这方区域，不用想也知道这最后的一种属性是暗属性。

　　消耗罪恶之源，陈风华立即将暗抗提升了一百，准备防御。其实，他本可以用圣门抵住下一次攻击，但因为圣门的作用巨大，只能用于抵挡必杀技，放在这里的话只会浪费一个技能，所以不到万不得已，他是不会用圣门的。

　　被黑暗充斥的空间是压抑、是绝望、是种种负面情绪，它们就像是被一只无形的触手生生地挤压在一起，然后塞入陈风华的身体中，陈风华只觉得身体快要炸开似的，控制不住力量。

　　防不胜防，随着体内发出一股巨响，陈风华感到自己的灵魂都要脱离开肉体一般，即便撑着救赎圣盾，也被打掉了近2万的生命值，这一招，根本就不是从外向里攻击，而是从里向外爆破！

　　受了伤，四根立柱却并未消失，陈风华立即生出不好的预感，他看着四根立柱，令人讶异的一幕出现在眼前。四种属性的立柱纷纷亮起，空间内卷席狂暴的属性气流，或冷或热，让人不能自己。

　　陈风华咬了咬牙，透过尘雾看到了地面的星豪，星豪那阴沉的笑容就好像宣判了他的死亡。


第五十九章 【抉择】

　　四根立柱发散出来的恐怖气体在短短的时间内已充斥了整个方形区域，陈风华被困其中，视线全然不能穿透而出，在他的眼前，唯有黑暗，以及不断充入鼻腔的窒息气体。

　　切换成万里焚灭，给自己上了洗礼，可仅是缓和片刻，黑色的气体再次充满了空间区域，危险的震荡愈发厚重起来，若就这样下去，这方空间就将是他的坟墓！

　　这时陈风华的圣洁之翼持续效果已是到了终点，黑羽星星点点消散，可他并未坠下，反而像是被钢钉生生地定在了黑暗空间里面，骨骼咯咯脆响，来自四面八方的压力不断地推近，他的面孔一片赤红。

　　“好厉害的招数，芯片玩家真那么强？”陈风华眼前虽然看不清，但心思十分清晰，这个叫做星豪的玩家技术不怎样，但他的战技超乎一般的强力，也正是因为他的出现，让陈风华想起了当初十位芯片玩家，若每个都有那么厉害，岂不是说，在游戏中，还有另外8人也有这番际遇？

　　“星豪”这个名字，他在异世界还是第一次听说，初步判断这是位隐藏实力的玩家，不然的话，仅是靠着对方110级的等级，就足够傲视群雄，能达到这个实力的，背后一定拥有着相当强劲的力量。

　　陈风华不是瞎猜，因为要购买限量芯片并非是有钱就行的，若是没有背后的基础和某个限定的条件，即便是首富，也休想获得一块！

　　杂乱的念头瞬起瞬灭，他狠狠地甩了一下头，知道现在不是想这些的时候。

　　忽然，四方空间内，气流暴虐起来，陈风华的身体随之而颤。他虽看不见，但眼睛始终睁得如铜铃一般大，就在这时，身体四周四根立柱陡然亮起，全然是一致的猩红色，仅一瞬间，又暗淡下去。

　　因为不知道这个战技的攻击方式究竟是怎样，所以陈风华现在是相当被动，不知道何时运用圣门来防御。现在唯一能做的，就是处处洞明，凭着感觉去判断，在最危急的那一刻出手。

　　地面的星豪以及两位NPC，依旧是一副看好戏的模样，星豪相信，这必杀的一招，定然能够毁灭对方，望穿立方空间，他不由喃喃出声：“芯片玩家最终只能有一位生存，异世界中已经有两位被我永远驱赶出了游戏，风华绝代，你就是下一位。”

　　可惜，这一番话，陈风华一点儿也听不见，他自进入游戏后，他并不知道其余9位获得芯片的人的消息，唯一有过接触的就是凯西和凯瑟琳，只不过那时他也没有往芯片玩家的地方想，而凯西凯瑟琳也只是怀疑陈风华是芯片玩家。

　　芯片玩家所具有的优势，对在场的二人来说，怕是星豪要知道得更多，不然他也不会不顾一切地赶来杀死陈风华。他没有说谎，的确，在异世界的两名芯片玩家已经被他击杀，而且永远的离开了游戏，更恐怖的是，他们在现实世界中也变成了脑瘫，救治不得。

　　是利益促使星痕的手段狠辣，在杀死那两名芯片玩家后，他的现实力量和游戏中的力量空前崛起，他不停地去找强者对抗，为的不是挑战自我，而是为了发现其余的芯片玩家，从对方手中获得巨大的利益。

　　当然，并非所有强者都是芯片玩家，星豪杀错过不少人，但谁是谁非对他来说又有什么区别，只不过是利益大小的区分罢了。

　　他注意风华绝代这个名字已经很久了，而今天一见面，他心中更加笃定对方是芯片玩家，所以他要不顾一切杀了对方，如果因为自己的仁慈而导致失败，那就不是输那么简单，而是要将之前所获得的一切拱手相让，而自己，则是永远离开游戏，甚至变成脑瘫！

　　他在赌，你永远也不会了解一个赌徒的心理，除非你也是嗜赌成性的赌徒，他要用杀死对方，来获得自己想要的一切！

　　星豪的瞳孔中映染上黑色的四方空间，一抹红光划过，将这四方空间断裂成半，就在这时，他举起了手中的长枪，身体宛若被张力拉开的弓弯成了拱形，发出咔咔的筋骨作响声。

　　“咻”手中长枪终于出手，挤压在枪首的空气燃起了熊熊的火焰，速度一眼千里之快让人难以捕捉，几乎是刚离开手心，就跨越到高空立柱处，只留下空气中的焦味与被热流扭曲的空间。

　　陈风华的神情忽然一动，空前的危机感顿现，这一回，他清楚地知道是时候了，不再迟疑。

　　随着万圣朝吟声起，圣门现，一切都轰碎了，星豪之前投掷而出的长枪与圣门撞击在一起，同一时间崩裂。立柱消失，空间消失，陈风华身体从空中坠了下来，安然无恙！

　　空间的余烬当初环状的气浪，冲散开去，让人站立不稳。

　　此时的星豪满眼都是不敢相信，对方竟然能扛下这招？看着从空中缓缓坠落的陈风华，他的肉眼不住抽动两下，当下身形化影，朝着对方落点奔去，该死的，这样都没能拿下风华绝代，真是根硬骨头！

　　陈风华在空中强扭几下身体，让自己有一个最大的缓冲角度，以避免落地伤害，这时，他看到星豪朝他冲来，眼睛中的寒光一现，迅速拿了一瓶大红药灌下了肚子，同时用万里焚灭给自己治愈一番。

　　星豪的速度很快，抢先一步到了陈风华的落点，他的长枪已经回到了他的手中，二话不说向前上刺出，一杆长枪虚影先声夺人，携卷鬼哭狼嚎态势直击陈风华的面门。

　　陈风华扫了眼，立即将盾牌护在身前，居高临下同时甩出两道幽罗剑鬼影，一道用来抵御，一道用来反击，声势之下，枪影鬼影碎裂，并未让敌人得逞。鬼影袭至对方身前，只见星豪枪花一点，鬼影就溃散，也未对对方造成多大伤害。

　　陈风华趁此机会有了缓冲的时间，当落地刹那，他突然暴起，勇突增长5倍移动速度让其快如闪电，在星豪没有收势前就到了面前。一脚刹住，幽罗剑从下至上撩出半月剑弧，弓步、半转，剑身力道之沉，将星豪连人带枪打飞到了半空。

　　余光从另外两名NPC上撇过，他疾步向星豪飞起的方向弹射而起，正义守护传来的强劲力道让他腾空的高度高乎常人，一举追上了星豪飞在半空的身体。趁着对方眩晕，陈风华连击频频而出，5秒之后，一记光明之炎直接把对方砸到了地底，凹出一个人形大坑。

　　尚未结束，陈风华降落地面，重重将右脚抬起，猛地踩下，与此同时，星豪位置处升起两面三米之高的门，一面黑色，雕刻着人间惨相，碎尸横野、火光冲天，是灾难、是毁灭，给人的感觉十分压抑；另一面白色，雕刻着人间盛世，五日一风、十日一语，是吉祥、是太平，给人的感觉十分舒适。

　　这，便是【抉择】。

　　陈风华立即选择了黑色的门，只要对方选择的门与他不同，那对方就会损失5%的生命值和法力值；若选择相同，那他陈风华就会恢复10%的生命值。抉择过程，强制执行，星豪绝对逃脱不了！

　　陈风华傲然站立，等待星豪的抉择，透过两扇代表着正义与邪恶的门，他看到了星豪眼中的慌张，换做自己，恐怕在面对敌人不明的招数前也不知该如何举措。

　　“你会怎么选？”

　　脸上无任何笑意，这一次抉择只是给了自己缓息的机会，他知道想要打败星豪并非那么简单的事情，刚才那招立柱空间是不是对方的杀手锏尚未知晓，若对方还有后招，一旦自己失了神、轻了心，就落入了困境。

　　迟疑地越久，陈风华越是乐意见到，因为他的战技大多还不能使用，只要对方再楞上那么一点时间，一旦冷却结束，他的攻击将会更加犀利，而他的状态也会重回巅峰。

　　不断地治疗下，陈风华的属性又逼近满值，而星豪还没有做出抉择。越是心机沉的人，做事越是小心，星豪这一次是抱着必杀陈风华的心思来，那自然每一次抉择都要小心，面对这种奇奇怪怪的招数，他怎么能随意妄为？

　　时间一分一秒过去，在这过程中，陈风华也不能对星豪攻击，而星豪也不能使用任何回复属性的手段。终于，星豪发现自己落入了不得不选择的地步，面部抽动了几下，缓缓伸出了右手。

　　陈风华肉眼一跳，星豪右手的方向是代表着邪恶的黑暗之门，如果对方选择了这扇门，也就代表了与他的选择相同，届时，他就会获得10%的生命值与法力值增长。可是，在这段抉择的过程中，他的属性已经快要回满，若是这样，那他并不能获得多大好处，且对方也没有损伤。

　　现在，他只希望星豪不要做出这种不损人不利己的事。

　　星豪的手渐渐即将触摸到代表着邪恶的黑色之门，忽然，他的视线向上一挑，看到了陈风华皱起的眉角，心思多杂的他立即停住了半空中的手：不对，他为什么要用那样的眼神？难道我的选择是正确的？他是怕我选择正确了才表现出那样的神色？不可能！一定有诈！他一定是故意干扰我作出选择！

　　想着，星豪的手势一变，疾风迅雷按在了代表正义的白色之门上。


第六十章 巨石阵中灭敌人

　　当星豪的手接触到白色的门时，天空中忽然敲响一记钟声，钟声回荡于天际之间，不绝于耳，而这时，黑色的大门淡淡褪去，白色的大门垂直朝着星豪倒了下去。

　　星豪见状，大惊，想躲，可一动才发现自己全身仿佛被禁锢一般，动弹不了分毫。眼见白色大门就要压下，他立刻把视线投到另外两名NPC的身上。

　　突然的异变让远在旁边看着的陈风华心头一惊，他扭转头，迅速看向两名王者级别的NPC，下一瞬已然看到两名NPC动了！其中一人向他冲来，另外一人举剑挥出一道剑光，斩向了白色的门。

　　陈风华这时已顾不得星豪那边的情况，他立时向后退去，这星豪果然狡猾，之前说的好听一人足矣，但到了生死关头还是要依靠这些NPC。不知不觉，在陈风华的眼中，星豪的威胁越来越小了。

　　向陈风华冲来的是一名战士，但不同于以往那些持武器的战士，眼前这位上身赤膊露出块状螺纹肌肉，手臂殷虹手上缠着黑色的布条，乍看之下并未有武器。可陈风华知道，这是异世界一种近战职业，名为魔斗士，他们没有远程战技，只能近打，无论是速度还是伤害值，都非常强力。

　　魔斗士伤害高、速度快，弱点除了不能远程攻击外，还有一点就是防御低，这样的职业对战陈风华是相当不利的，一来是陈风华的伤害本身就高，二来是他的攻击属性外表看起来是暗属性，实则是黑暗之心掩饰下的光属性，因此，在看到冲来的是魔斗士时，陈风华还是缓了口气。

　　目光一瞥，白色的门还是压倒在星豪的身上，强制的伤害又岂是一个NPC能够干预的？星豪的生命值和法力值骤降5%，但这点儿伤害对他来说微乎其乎，几瓶血药下去就回复得七七八八。

　　也正是因为【抉择】，星豪的怒火被陈风华彻底点燃，阴沟里翻船的意思他很清楚，因此，这一次他再也没有打算留手，几道口令下去，那名魔剑士NPC也转身朝着陈风华突进，去势汹汹。

　　陈风华暗叫不好，当机立断隐去了躯干，朝外围跑去。这块区域太为平坦，无一处地形可以利用，若是硬抗，那就会将自己暴露在对方三人的攻击下，一个星豪还好说，要是再加上两名王者级的NPC，就有难度了。

　　速度全开，陈风华一边奔行一边回望，当他看到敌人仍然吊在身后的时候，不禁低眉，这星豪的感觉果然敏锐，这么远还能感觉得到，如果自己可以免疫被感知的话，指不定现在就能甩掉他们。

　　想法虽如此，但他知道现在还处于危急当中，身上的隐形持续时间也在缩短。正当他光隐时间快到时，他的视野中终于出现了一处乱杂的巨石堆，距离虽有数千米之远，但总算是这野外唯一可以游走敌人身旁的地形了。

　　光隐消失，陈风华唤出赤焰银月驹骑行，而这一现型，让星豪等敌人立即锁定了目标，速度也快起来，直朝陈风华追去。

　　陈风华手不停地制作工程爆炸品向后扔去，给对方制造麻烦，两者之间距离越拉越远，十分钟后，他顺利到达巨石堆处。

　　巨石堆远看很小，近触才感觉到他们的巨大，用巨石阵来形容或许更为恰当，即便是入口处最小的一块指头，都达到了四米之高三米之宽，陈风华在其前面，完全被比了下去。但这样正合他意，在巨石的入口处埋了一些地雷后，他当即钻进了巨石阵里面，在各个角落埋藏陷阱。

　　九曲十折的巨石阵成了天然的屏障，就如迷宫一般，除非是飞到天空中看才行，但也并不是说在天空中一定能看得到，因为一些奇形怪状的石头把天也遮了起来，十分隐蔽。

　　巨石阵中的风声被挤压地咻咻吹着，直到一声响亮的爆炸声引起了陈风华的警觉。

　　“来了。”陈风华低吟一声，悄然往巨石阵深处前进。

　　他这么做，主要是为了让敌人分散开来，只有对方不将火力集中在一点，他才能逐个击破。巨石阵中并没有怪，所以目前要打的是一场持久战，智取与力敌兼行。

　　十分钟后，星豪的脾气愈发急躁，他看着眼前错综复杂的岔口，以及那些坚硬到连利剑都不能刺穿的巨石，相当不爽，他指挥道：“你去左边，你往右边走，中间我来。”

　　完毕，两名NPC就各自朝着左右前进，没一会儿就消失在石阵中。星豪重重锤了下面前的巨石，朝着中间的路走了进去。

　　陈风华越走越深，他很感激老天在这个时候给他安排了这样一处地方，因为到了深处后，巨石阵已没有了一丝光线，巨大的石头顶端紧密合缝，即便是阳光都透射不进来，在这样的情况下，对方想从天空中发现他的踪迹，几乎是不可能的了。

　　当然，巨石阵也是有尽头的，再往深处走可能又是另一番景象，于是，他停了下来，这个地方正好用于对付敌人。

　　以逸待劳，当陈风华感觉到石阵不远处传来动静的时候，他立刻从地上站了起来。此时的他精神状态回到了顶峰，所以清晰地就感觉到这个突然回荡在石阵中的步伐声是形单影只的。

　　是星豪，还是那两个NPC之一？陈风华站在原地还不得而知，他身体一晃，便再次隐了去，朝着目标靠近。

　　“是魔斗士……”陈风华悄然出现在一块石头后面，身躯慢慢浮现出来。魔斗士的出现并不在他的意料之外，而这应该是他此刻最想碰到的对手，因为这位NPC最容易解决。

　　陈风华的出现，顿时引来了NPC的警觉，可当这名NPC刚转头往动静处看去，就觉面前突然传来一阵劲风，紧接着便是重重剑影与鬼魅气息。一曲灵歌、一曲交响下，更是让刚刚举起双拳的魔斗士低迷了几分。

　　此消彼长，陈风华用最快的速度在缩小因等级差距带来的伤害防御系数差距，速战速决是游击战的根本，要是慢了，就会引来另外两个敌人的注意，到那时，就得另想办法了。

　　锋血雷霆施展，幽罗剑上雷电缠绕，陈风华挥剑如雨，连击数值不断叠起，高伤下麻痹效果亦是彰显，短短的数十秒间，他将魔斗士控制得死死的。

　　破招、破甲、弱点、暴击，陈风华一剑接一剑，拳脚附随，将每一块肌肉都用到了实处。而魔斗士愈发萎靡不正，当生命值减少到绝地时，陈风华再一次对其使用了抉择。

　　“去死！”

　　魔斗士还未作出判断，石阵内突然响起一声爆喝，陈风华扭头一看，竟发现星豪不知何时出现在小道的一头，两道虚影枪追击带着慑人的威势，追击而来。

　　竟这么快就赶到了！陈风华自知与魔斗士的交战必然会引发大动静，但也没想到星豪能够在短短的几分钟内就能够穿越重重阻碍，找到这里。面对两下凌厉的攻击，他挺起盾牌，不退反冲向了星豪。

　　星豪前后手握枪杆，追风掣电将枪头刺入地面，向上一挑，枪头出现之时，地面砂石翻卷而起，铺天盖地排山倒海似的压向陈风华。这一下，整个通道仿若堵塞了一般，让陈风华前进不得。

　　压力骤然在前，可陈风华也没想退去，幽罗剑一剑探出，六重鬼影缠成一束，隐现出让人神魂俱颤的大鬼影，就见大鬼影豁然张开巨口，双眼中绿磷火光雄起，在扑面而来的沙石暴中咬出一米半径的口子。

　　沙石溃散，而一人影已是在这一瞬穿过了被鬼影咬出的口子，速度之快，让人全然反应不过来。八道罡气风卷残云般出，四面八方涌向了星豪处。

　　是陈风华的攻击！

　　说时迟那时快，一时不过眨眼际，一声怒吼，让星豪挺出的长枪止在半空，两秒的威慑让他的瞳孔紧缩，映出了陈风华的倒影，与之前的情形雷同，星豪立即去寻求NPC魔斗士的帮助。

　　然而，此时的魔斗士还处于决斗的难境中，面对星豪的命令，他终于妥协，随意选择了黑白色的门之一。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：108！”

　　金色的升级之光将陈风华的身躯映照地金灿灿的，也将星豪的恐惧也映染得淋漓尽致。因为一时情急，他让魔斗士作出了一个错误的选择，而这个选择反倒是成就了对方。

　　他哪能想到对方即将升级了呢！这一招阴差阳错，不但葬送了己方的队友，而且还增强了敌方的实力，相当于是把自己往死亡地活生生地推送！星豪想死的心都有了！

　　陈风华状态回满，属性上升，升级的意外让他有些错愕，不过他的攻击只是缓了一缓，依旧无情地落在了星豪身上，这一击，是弱点暴击伤害。

　　星豪的眼中露出了骇色，那因为升级带来的恐惧在此刻被他无限得放大，这一刻他已然失去了判断力！

　　“不！我不能死！”


第六十一章 离开异世界

　　星豪撕心裂肺的吼声还在耳边残存，但此刻陈风华面前空空如也，不见一人，他把幽罗剑垂了下来，小心翼翼地在四周打探了一番，却是察觉不到丝毫的动静。

　　“人呢？”陈风华疑惑，深深地疑惑，这星豪不是要置诛他于死地么，怎么就突然消失了？再次环顾四周，突然的消失让他警备之心更重，要是那家伙一去不复返还好，要是还潜伏在某个地方，那就要小心了。

　　缓步走到魔斗士的尸体旁边，陈风华堤防看了看四周，蹲下身子去摸尸。

　　“滴！您获得了【魔化：魔尊令】！”

　　听到这个声音，陈风华没有半点惊奇，因为之前魔斗士死亡的时候，他就知道对方是一名魔尊，而魔尊应当就是魔将的更上一级。这一魔尊令是魔斗士职业才能使用的，并非只要是大众战士职业就能使用，因此，即便他得到了也没有用。

　　收入包中，接着摸尸。

　　“滴！您获得了【秘技：拳如暴流】！”

　　是一本供战士职业学习的秘技，陈风华深知实力的提升是要靠战技和法术不断地堆的，因此，他不假思索就拍了学习，秘技的属性也让他眼前一亮。

　　【拳如暴流】（秘技）：主副手不装备武器时施展，快速挥动双拳产生拳风，使5*5范围内敌人不能近身，持续时间：10秒。每秒消耗法力值：100，冷却时间，60秒。说明：高超的拳法让敌人无法攻击。

　　……

　　这虽然不是攻击战技，但却是很好的防身战技，陈风华现在的防御招数很多，多一个并不嫌多，学会了之后，他继续摸尸，希望从中再得到一些好的东西。

　　“滴！您获得了【金币】*20！”

　　“滴！您获得了【魔斗士疾风的腰带】！”

　　陈风华手上多了一根白色的腰带，传奇级别，不重却也不轻，但比起他现在装备的这条腰带来说，除了等级高了一点，并没有出众的地方，因此，他失望的再次把装备扔进了背包中。

　　“滴！您获得了【黑暗祭殿之钥：07】！”

　　这一声，便把陈风华的注意力彻底吸引了过去，这是一把黑色带有斑纹的钥匙，上面凹凸不平，用肉眼仔细瞧去才会发现每个斑纹中都有一个很小的法阵，透出一股不凡的劲儿。

　　洞察之下，钥匙的信息也出来了。

　　【黑暗祭殿之钥：07】

　　说明：开启第七座黑暗祭殿献祭之门的钥匙。

　　……

　　陈风华并不知道第七座黑暗祭殿是哪一座主城里的建筑，且要从49座异世界主城中找到第七座似乎也有些难度，他现在还挂在悬赏榜上，想要进入黑暗祭殿是一件很难的事情，所以这钥匙目前对他来说只能看不能用，但直觉告诉他，这带有编号的钥匙，定然有特殊的作用。

　　又找了一会魔斗士身上的东西，确定没有其他的收获后，陈风华站了起来，他再次扫视四周，已是能够确定星豪已经离去。他并未就此离开，而是沿着巨石阵往来时的路过去，因为在这巨石阵中，还有一个NPC没有解决，同为王者级，那可是能贡献150个神圣力量的存在，怎能就此放弃？

　　因为杀死了王者级的NPC，所以陈风华目前的神圣力量丰满起来，多达206，这数量并不能让三级的光明之炎升级，于是他就将光隐升到了3级，持续时间也延长到70秒。

　　“唉，神圣力量还是缺啊！”陈风华喟然，囊中羞涩的局面让他不由地希望能有多一点的黑暗祭殿的魔前来找茬。

　　忽然，巨石阵中响起了爆破的声音，他精神抖然提了起来，如他所料，那名魔战士并没有离开，他当即朝着爆炸声响起的地方赶去——只有一个魔战士，他能解决的掉！

　　……

　　星豪坐在黑暗祭殿中复活的圆台上，他觉得万分懊恼，忍不住想抽自己几巴掌：“明明还有一半的血量，我怎么就逃了？操他么的，白白浪费一个保命能力！风华绝代，这件事我决不罢休！”

　　星豪站起身来，朝着发布悬赏令的地方走去……

　　……

　　半日后

　　陈风华坐在魔战士的尸体旁，把玩着编号为12的黑暗祭殿的钥匙，这让他深思起来，编号不同也就代表着所属黑暗祭殿不同，敢情这两个王者级的NPC分别来自不同主城的祭殿，只是他们怎么会听从星豪的命令呢？

　　“芯片玩家……”陈风华心里默念，看来自己还有一些事情要做啊！

　　就在这时，他的通讯器响了起来，一看，却是贾娜。

　　“贾娜会长，有什么事吗？”

　　“风华兄弟，你又干了什么，”通讯器中响起贾娜吞咽的声音，而后才接着说下去，“你的名字又超过了坑神，位居悬赏榜第一。”

　　陈风华一愣，呦呵，不过杀了两个王者级的NPC而已，居然超越了头上有个坑？他不知该高兴还是别的什么，但这件事只证明了一点，那两名NPC的份量怕是比主城城主还重。

　　“没多大点儿事，就是杀了几个NPC而已。对了，贾娜会长，盟会的事情怎么样了？”陈风华问道。

　　贾娜缓了口气：“盟会的事正在进行当中，我和狂战会长商量攻打最靠近梦遗大陆的一座要塞，那里毗邻梦遗大陆，随着玩家的等级越来越高，在后期的发展可以预见。到时候如果需要风华兄弟的帮助，还请不要吝啬啊！”

　　“没……”陈风华刚想说没事，可又憋了回去，他这段时间很有可能就在这几天就会收到30号的消息，万一这个时候要走且这个时候雅典娜殿堂和嗜血要攻打要塞，那他自然不能出面，忽然，他有了一个主意，急忙转了口风，“贾娜会长，接下去一段时间我可能不在，但我有个很好的帮手可以推荐给你，一定能够助你们一臂之力。”

　　“哦？是哪方的高手？”

　　“马上你就知道了！”

　　切断通讯，陈风华又联通了另外一人的通讯，在说了两句后，便也切断了。

　　……

　　一日之后，该来的还是来了，陈风华收到了一封简短的邮件。

　　“他们来了，全大陆空降，身份暂且不明，或以玩家身份登录，现在就要走！”

　　字字紧迫，陈风华稍稍愣了愣神，要不是30号可以信任，他非得再驻留一番。可是现在情况当真如此，30号没必要骗他，29号也与他站在一起，要是他们在戏耍他，他早就不会存在这个世界上。

　　他当即回件一封，告之已知，同时也给初羽、贾娜等人书件一封，交代了一些事情。事件来得太匆忙了一些，他的准备很仓促，但依旧把大致要说的事情都罗列了出来，只希望下次重回异世界时，能得到一些好的消息。

　　拿出从神秘商人那里获得的跨界石，他再次抬头看向了血色的天空。此时的血色天空仿佛蒙上了一层阴霾，比平日要黯淡许多，这隐隐给陈风华带来了更不好的感觉。

　　不再驻足停留，他用力一捏跨界石，面前顿时多了一方星云状的空间漩涡，他再次回头看了看异世界的容貌，撇过头来，卸下黑暗之心，毅然跨入了跨界空间，身型一晃，便失去了知觉……

　　……

　　陈风华不知不觉中就离开异世界，他的离开非但没有平息异世界的风波，反而又激起了另一层浪。

　　此时的黑暗祭殿更是吵得天翻地覆，不少NPC出现用暴力镇压。

　　“怎么搞得！连续两个多月，那个风华绝代怎么突然就消失了！”

　　“他么的是不是怕了！搞下线？”

　　“不是下线！下线还是会有下线前的坐标位置！卧槽，到底去哪里了？”

　　……

　　陈青唐看着悬赏榜的面板，面色阴沉，他转身对着身后的风行三号说：“三哥，为什么会出现这种情况？悬赏榜对象竟然消失了。”

　　“这种情况从未出现过，不代表今后不会出现，原因很简单——风华绝代到了另外一个地方，据我推测，应该就是敌对阵营【梦幻大陆】。”风行三号不觉得意外，他说道。

　　“梦幻大陆？他去了梦幻大陆？可恶，他竟然有这个实力去梦幻大陆了……”陈青唐咬牙切齿，十分不甘。

　　风行三号拍了拍陈青唐的肩膀，说：“青唐，你早晚也可以过去，不用急于一时，当今之际最重要的是让风行工作室壮大起来。风华绝代这一消失，对我们未必不是好事。你有没有发现他又一次登上罪恶悬赏榜是因为什么？”

　　“豪兴公会？”陈青唐惊觉。

　　“没错，就是豪兴公会，他们之前只是一个不起眼的小公会，为什么这一次会突然作出那么大的动静？你有没有仔细想一下？”

　　陈青唐双目瞳孔一缩：“难道说……”

　　“是的，他们正在崛起，或者说他们一直在隐忍，接下去你知道该怎么办了吧？”

　　听完这话，陈青唐忧愁的面容一扫而尽，他欣喜地感谢了风行三号，并说：“三哥，你真是我的智囊团！我知道该怎么做了！”


第六十二章 巴图

　　山泉叮咚，花香鸟语，当陈风华从昏睡中醒来，鼻尖嗅到了一股浓重的药味，只觉得脑中一刺，又是昏睡了过去。

　　在他昏迷后不久，就有一名奇装怪服的男子走了进来。男子走至陈风华躺着的床边，探出一手抚了抚后者的额头，直摇头呢喃：“看来还要睡上个一天才能醒来，也好，药还没熬成，等他醒来就可以吃了。”

　　“小灰！”这名男子朝着门外喊了一声，就见一名刺客装束的人应声而入。

　　“巴图先生，有什么吩咐？”如果陈风华此时是醒着的，他就算认不出这个小灰是谁，他也必然会觉得十分面熟，因为在去年的叛乱军集中地，正是他与小灰等人前去营救罗杰。

　　小灰竟然在这里出现了，这着实让人感到意外，只是昏睡中的陈风华还不得而知。

　　“你去琉璃药谷深处，把那里放着的宝箱里面的东西取回来。”男子身份呼之欲出，正是当时叛乱军集中地的NPC巴图，他话一出，小灰立即就离开了屋子。

　　的确如巴图所说，当陈风华醒来时，已是一日之后。陈风华坐在坚实的床板上，鼻腔内依旧充满了浓药味，他大喘息了几口，开始打量起这座小木屋。

　　门是敞开着的，透过去看，是绿树庇荫，时而还有鸟叫声传来，清幽之极。一缕青烟从门外飘进，药味正是从这青烟处散过来。陈风华走下床，浑身如散了架的疼痛，但检查了自身的属性和背包，所幸安然无恙。

　　这是哪里？陈风华心中不能笃定，门外透进的那一缕明亮的阳光告诉他这里并不是异世界。

　　“你醒了？”还未出门，这时，一个人影出现在门口，陈风华的脚步瞬时停驻，洞察下意识地就释放了出去。

　　“巴图！”陈风华轻呼出声，他对每一个NPC都记得比较清楚，因此在巴图出现后，他的记忆瞬间就飘回了近一年前，虽没跟这个NPC交谈过，但既然在这里出现，他立刻就知道巴图是个超智能的NPC，当下，他就说，“你不是在叛乱军的集中地的时候跟小灰走了么！怎么会在这里？”

　　巴图走了进来，看到他的着装，陈风华竟是觉得有些熟悉，忽然脑海中浮现出神秘商人的形象，这二者的着装还真相差无几，他不等巴图开口，追问道：“你和神秘商人是什么关系？”

　　“这里是我族人生活的地方，我自然是在这里，要不是小灰，我怕是还不会回来。”巴图一一解答，“至于你说的神秘商人，那也是我的族人，只不过他是我们族群当中最富有的一员，平时行踪不定，就连我们也不知道他在哪里。”

　　巴图的说法与陈锋的揣测不谋而合，那神秘商人果然与他有关系，环顾四周，陈风华继续问道：“那这里是哪里？我怎么会出现在这里，还……晕了过去？”

　　“这里是梦幻大陆西北的一角，地处偏僻，鲜有人知，你会来到这里，应是用了旅行者的跨界石，只有跨界石才能把外族人传送到这里。跨界石的能量很狂躁，你用了跨界石而不死，算是你的命大。我给你熬好了药，你服下后身上的不适就会消除，甚至还能增强一些体质。”巴图说着，转身出门。

　　陈风华此刻已是松了一口气，那神秘商人的跨界石虽说强力了些，但好歹还是真的把他送回了梦幻大陆，趁着巴图出去这一会儿，他立即联系了29号，而恰好29号也在线。

　　“29号，我回来了。”

　　“风哥！”29号的声音还是那般热情，“风哥，你有没有见到我兄弟30号？没想到你那么快就回来了！”

　　“见倒是没见着，但他给我传了不少讯息。他说梦幻大陆这边的监测组已经转移到异世界了，那梦幻大陆这边彻底安全了吗？”陈风华问道。

　　“唉，算是暂时安全吧，监测组并没有找到一些特殊的数据。倒是风哥你，似乎太不低调了，听30号跟我说，你在异世界已是人尽皆知，你这样子很容易就进入监测组的眼线，他们会拿你开刀的。”

　　陈风华讪讪一笑，悬赏榜那事儿都是风行工作室和裁决者公会搞的鬼，他可控制不了，但现在他既然回来了，也不用过多担心异世界的事情，这块地方有29号看着，他还是比较放心的。

　　“风哥，虽说监测组都去了那边，但难保他们会来个回马枪，前段时间排查梦幻大陆，他们运用了一些特殊手段，封锁了数十个秘境，让玩家苦不堪言，要你是碰到了这事，那定是逃不过去。所以说现在即便梦幻大陆相对安全，你还是要小心为上。这一点的话，小萝莉会长可能有亲身感受，你不妨问问她。”29号说道。

　　陈风华应允一声，道：“29号，如果还有什么事的话，还请及时通知我。”

　　“好，哦！对了，风哥，还真有一件事要告诉你。”29号一惊一乍，让陈风华精神一怔，“我也是听说的，据说在明年年初，世界政府将要正式入驻游戏了，他们要在众多玩家中选取万人，组建一个公会，且届时将会赋予他们一些特殊的能力。风哥，如果这是真的，你去不去？”

　　陈风华一愣，这世界政府好端端地入驻什么游戏？虽然大家都知道梦幻的背后是世界政府在撑腰，但他们何必来插这一手呢？而且这次插足显然是不公平的，被选取的万人公会将会获得特殊的能力岂不是说只要投向了世界政府的玩家，都会平白无故比别人多那么一点儿好处？

　　陈风华仔细地想了想，觉得原因可能有二：一、扩大影响，游戏毕竟是游戏，与现实世界虽然有联系，但终究还是有区别，世界政府的影响在游戏中被削弱了很多，他们管的了游戏外的各大论坛舆论导向，却管不了游戏内部的信息传播。

　　二、拓展经济手段，众所周知，超现实虚拟游戏作为21世纪中后期的产物，是信息技术与科学技术发展到了一定高度的结晶，必然会倒逼经济的发展，且速度和幅度会不断提升，成为新时代的趋势，把经济触手延伸到虚拟产业，是化无形为有形。

　　总而言之，世界政府如此做的目的只有一个——加强它的掌控力，无论是在现实还是在游戏中，都要拥有绝对的领导能力。

　　就算29号不说此事，只要是有心的人都会猜测世界政府会有行动，因为那是迟早的事，而作为“官方”人员之一的29号听闻此事，也属正常，只是事关机密，必然不会透露太多。

　　陈风华清了清脑中的想法，轻笑一声，不回反问：“你说我该不该去？”

　　“这……”29号一时语塞，但还是从陈风华的话语中听出了什么，竟也憨笑起来，“咳，看我问的白痴问题，我只跟着风哥的脚步走，风哥去哪儿我就去哪儿！想成神，还是得抱风哥腿毛啊！”

　　“去去去，你太粗鲁了！”陈风华忽觉反胃，笑骂几声后，看到门口有影子晃动，便说，“好了，我这里还有事情，其他的信息帮我留意着点，辛苦了！”

　　切断通讯后，巴图正巧端着一碗冒着热气的汤药进来，浓浓的药味让陈风华不住搓了搓鼻子，发问：“巴图，你真要把这给我喝？”

　　放眼看去，药汤中有一层泥浆状的东西浮在表面，还汩汩地冒着气泡，就像是沼气池子中的秽物一般，要是这样的东西喝下去，且不说有没有特别的疗效，能不吐出来就算是好的了。

　　巴图点了点头说：“这是我精心为你熬制的【虎骨健体汤】，能够为你清除身上的不适，并且为你强身健体。既然神秘商人把跨界石给了你，自然是对你的信任，你权当这是我们千杯一族的待客之道吧！”

　　从巴图的话中，陈风华得到了不少讯息，只是他没想到自己从神秘商人那边巧夺来的跨界石还有那么多意义，不过转念一想，这又何尝不是神秘商人故意下的套？对方一定知道跨界石在梦幻大陆的落点，而这样都愿意把跨界石交给他陈风华，显然是对他比较放心，不怕他作出什么伤害族人的事情。

　　看来，这神秘商人表面上装出肉痛被骗的样子，实际上还是耍弄了一番自己，难不成他是故意把穿梭两大陆的方法告诉自己，然后让自己顺理成章地来到千杯一族？陈风华想到。

　　视线落在滚烫的汤药上，陈风华接了过来，而这一靠近，更让他皱了眉头：“能不能凉了再喝？”

　　“凉了再喝药效减半，一口气喝下去吧，你会获得意外的惊喜的！”巴图的目光很真诚，比起当初在叛乱军集中地时看到得要明亮地多，如果真心想要害他陈风华，不必非这番苦心，早在昏迷的时候就可以动手。

　　陈风华咽了一口口水，缓缓举起汤药碗，终于一饮而尽！

　　而这时，美妙的提示音飘响起来……


第六十三章 连升两级

　　“滴！您服下了【虎骨健体散】，力量获得了提高！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：109！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：110！”

　　“滴！您获得了【神圣力量】*110！”

　　“领悟战技：【绝天一斩】！”

　　“领悟战技：【汲光漩涡】！”

　　……

　　陈风华呆立在屋中，一股暖流趟遍全身，身上的酸痛荡然无存，他万万没有想到仅是一碗汤药就让他连升两级且领悟了两种战技，余喜未消，他竟下意识地把空碗递向了巴图，直愣愣吐出几字：“还有没有，再来一碗！”

　　巴图把碗接过，说：“好东西只能享用一次，多了就没有效果了。”

　　陈风华回过神，擦了擦嘴角的汤渍，这何止是好东西，绝对是无价之宝啊！这千杯一族竟然有如此的神物，简直就是逆天的存在！

　　忽然，陈风华像是被电触了一般，脑中顿时清明起来：不对啊！巴图为什么平白无故给我这么好的东西？这待客之道也太贵重了吧？他自己也才20级，为何自己不用？

　　世界上永远没有免费的午餐，即便免费，吃了也会拉肚子。

　　陈风华深知这个道理，看向巴图的眼神中顿时充满了怀疑，他甚至没有去看新领悟的两个战技效果，而是问道：“巴图，你是不是需要我帮什么忙？”

　　果真如陈风华所料，在他问出这个问题后，巴图点了点头，并说：“你和小灰曾经把我从叛乱军集中地救出来，我理应感恩，这碗汤药很珍贵，但仅仅是救我出来还及不上汤药的十分之一。

　　我希望你能帮我做一件事，只要完成了，你还可以去我们的千杯宝库随意挑选一件装备。当然，你可以选择不做，不过这样的话，就只好请你离开千杯一族领地，以后也不要再踏进来了。”

　　巴图的话很果决，陈风华听了也确实动容了，和千杯一族搞好关系对自己而言绝对是无往不利的，连让自己升两级的汤药都拿得出来显然还存有更好的东西，如果自己放弃了这个机会，怕是再也抓不住了。

　　即便是有要求，也不是很过分。想到这里，陈风华几乎没有犹豫，便说道：“你说吧，要我做什么？”

　　“我让你做的事情有点难度，”巴图见陈风华答应下来，眉头就舒展开来，不过他还是先给陈风华打了一剂预防针，这才说道，“事情是这样的。

　　时间要回到两年以前，那天我从千杯一族族地出来……”

　　随着巴图一字一句的叙述，陈风华渐渐了解对方要自己办的是何事。原来，巴图当初被叛乱军的人带回营地并非只是途中碰到那么简单，当时的巴图身上有一件至宝，他受到族长的命令，要求把这件至宝带给东南某做主城的一户人家。

　　但途中发生了一件不幸的事，就是遇到了叛乱军，而这件至宝自然也被发现了。巴图被叛乱军扣留了起来，几次想要逃走，却都无济于事，实力羸弱的他只能待在叛乱军的营地，这一待就是一年，他一直在等人来救他，直到陈风华以及小灰的出现。

　　小灰成功地救走了巴图，巴图这才得以回到族地，只是那件至宝至今还没有从叛乱军的手中夺回来。千杯一族族民的实力都不高，但却是以藏宝和经商出名，信誉很高，他们有钱雇佣各方高手为他们办事，但到现在还没有人有能力完成夺回至宝的任务。

　　显然，这个任务的难度很大。

　　只不过奇怪的是，当陈风华听巴图叙述完毕也没有收到接受任务的提示音，一种不祥的预感渐渐浮上了他的心头。

　　他赶忙看自己的任务列表，却又怀疑起来：怎么会没有任务的提示呢，之前的那些任务不都还在吗？难不成……

　　一个想法在他的脑海中滋生，而这个想法愈发被他肯定起来，难不成自己从被卡赫祛除了那层神秘力量后，自己又变成了不能领取任务的存在？而在此之前领取的任务依旧可以完成？

　　在接下来的几分钟内，陈风华变着法子让巴图发布任务，但问题如出一辙，他依旧没有收到任务的提示音，他立时头大，果真如他想的那样，他又回到了不能接受任务的存在！

　　也就是说，现在除了成神之路的主线任务、狄安娜的委托、点精之手的120级任务、黑龙的金龙令、罗杰的复仇任务、米兰达的任务和刘大柱的穿云城任务外，其余的任务都不能再接了？

　　不对！陈风华立刻否定了自己的推想，任务提示只是一种数据的表现形式，那只是给玩家一种直观的任务感受，而现在自己没有提示不代表接不到任务，只不过这种形式不存在了，今后必须全靠脑子去记。

　　这样也不代表着利益受损，反而更是让任务完成后的利益没有框架化。举个例子，比如说玩家接到一个普通的任务，任务奖励是100经验值和100金币，如果任务被数据记载下来，那完成后所获得的奖励则是固定的100经验值与100金币，不会多也不会少。

　　但若是没有被固化，虽然获得的奖励可能少于100经验值和100金币，但也有可能大于100金币和100经验值！这全靠玩家怎样去完成任务，以及系统模拟出来的数据如何判定！

　　要是这样，就算接不到有提示的任务又能怎么样？

　　陈风华释然，不再追问，便口头答应了下来。他之前还以为自己是接任务发布任务双重权力，没想到只不过是自以为是罢了，想到这里，不禁自嘲了一下。

　　没有数据任务提示，也代表着不会有明显的线索显示给他看，陈风华必须要尽可能多的套取巴图的话，从而了解那件至宝的下落。

　　“关于那件至宝的下落，我现在并不知道，我能做的只有告诉你它的名字，然后你去寻找。”巴图说道。

　　陈风华略感失望，聊胜于无，他便点头示意巴图告知。

　　“那样东西叫做【降临之罗盘】。原本是打算送到梦幻大陆东南区域水淼城的富豪洛家的，但因为被夺走了，所以我们只能退还了佣金，并且补偿了洛家一笔钱。如果你能帮我们找回罗盘，那不但挽回了千杯一族的名誉，也挽回了很大的损失。”

　　陈风华牢牢把【降临之罗盘】以及水淼城这些主要信息记在心底，并问：“那这个罗盘有什么用处？”

　　“罗盘的用处主要是用于海上巡渡，携带罗盘可深潜至海底两万里，也可在海面上行走如履平地，它能记在下携带者走过的所有路线，自动绘制海图。对于那些海上生活的人群来说，拥有很大的用处。”

　　话说陈风华听到这里还真是心动了，在梦幻大陆的东南边界是众所周知的无尽之海，那里曾是梦魇、梦遗两块大陆的存在之所，据说那里是很危险的地方，即便是强者如云的今天，也没有人敢去无尽之海闯荡。倒是那些以海渔为生的渔民，经常冒险出海。

　　无尽之海有什么，没人能够说清楚，但若是有了这罗盘，必能够在那里闯荡闯荡，或许能有不菲的受益。

　　陈风华接下了任务，便打算在千杯一族的族地停留一段时间。他并不急于回到圣城去，因为他觉得要是让史蒂芬森知道他回来了，而且让他察觉自己已经脱离了光明阵营，还不晓得会气成什么模样。

　　比之史蒂芬森，他还是更乐意见奥斯卡，要不是奥斯卡当时放他离去并且赠与万里焚灭与十字焚身，他在异世界的旅途恐怕没有那么顺利，所以他对奥斯卡的感激要更甚一些，有空还是回去看看奥斯卡为好。

　　在巴图的带领下，陈风华游览了千杯一族的族地，他们所居处的领地大小并不大，人数不足百人，但几乎家家都开着商店或者经营着一处产业。陈风华看到这平凡却又欣欣向荣的面貌，不由自主地感叹一番。

　　这里的好东西数不胜数，但大多不是用金币能够买的到的，陈风华挑选了几样精致的礼物，准备给弟弟还有小萝莉等朋友带回去，虽然没有多大用处，但还是挺好看的。

　　前前后后来回逛了一圈，千杯一族的领地就被逛完了，这时，一个人的出现，顿时让陈风华的脚步停了下来。

　　“小灰？”面前的刺客身上穿着与微微泛光的皮甲，那是套装才独有的效果，虽然容貌有些许变化，但陈风华还是一眼就认出来此人就是当初在叛乱军集中地中并肩作战的小灰。

　　小灰的眼神平淡无奇，比以前见着的模样要刚毅许多，他用淡淡的口吻回道：“你醒了啊，我第一次看到有人在游戏里昏睡那么久。”

　　“当初你不告而别，现在出现在这里，能遇上还真是有缘，看来你运气也不错啊！”

　　“要不是你们当时拉我去救罗杰，我也不会遇到巴图，说起来应该是我要感谢你们，”小灰露出了笑容，翻手间怀中就多了一个宝箱，递到了巴图面前，目光从陈风华身上移到了巴图身上，说，“先生，东西取回来了。”


第六十四章 陈风华出现了

　　陈风华的视线随即落在了小灰手中的箱子上面，只见巴图把箱子接过，放在了地上，手心一翻便是多出了一把金灿灿的钥匙，三下五除二就把箱子打了开来。

　　箱子很古老，陈风华并未看出是什么品级的宝箱，但仅靠猜测，他就觉得里面一定有好东西。好奇心作祟，他慢慢侧过身子，探头往箱子缝隙里面看去。

　　在里面摸索一阵后，不一会儿，巴图就站了起来，手上多了一块八角网片，他将此物递给了陈风华，并说道：“我知道罗杰死了，希望这样东西能帮助你找到那个凶手。”

　　嗯？陈风华一时不明巴图为什么要提到罗杰，但转眼就通晓了，因为对方的获救或多或少也和罗杰有些关系，看来这巴图也是有心想要帮助死去的罗杰。接过八角网片，陈风华看了看它的属性。

　　【追击者的地图】（特殊道具）

　　将被追击者的名字输入其中，将会得到被追击者的方位信息，直到追击到为止。使用次数：0/1。

　　说明：最精确的追击地图。

　　……

　　正愁找不到那个叫恶猿的家伙，这张地图来得正是时候，只是陈风华知道现在还不是时候去找恶猿报仇，因为对方据说拥有准神级的凶兽，要是现在贸然前去，跟找死没有什么差别。

　　只是不清楚奥斯卡把格力带回去后，卡尔大帝是怎样处理的，是否派兵去搅毁了恶猿之城以及追击恶猿。陈风华将东西收了起来，现在罗杰的复仇任务有了头绪，只差提升自己的实力了以及到时候使用追击者的地图了。

　　接着，陈风华跟随巴图与小灰来到了一片树林前面。巴图转身说道：“穿过这片树林，你就能走出千杯一族的族地。”

　　“好！”陈风华一点头，看了眼小灰与巴图，便绕过二人往前面走去。使用跨界石来到千杯一族并且获得了一些好处是他没有想到的，但也正因为此，他感到自己身上的担子更重了。

　　踏上穿越树林的路，直至树林尽头，陈风华才发现树林只是天然的屏障，而使得千杯一族得以在这方土地安养生息靠的是一层看不见摸不着的结界，或是因为有巴图等人的控制，陈风华轻而易举地就穿了过去。

　　干燥的狂风在陈风华穿越结界的那刹吹面，只觉得鼻腔一阵干燥，与片刻之前绿意盎然的小树林截然相反，这里是一片荒漠，空无一人，倒是有非常多的野怪在这里狂奔，乍眼看去，皆是百级以上的存在。

　　处于荒漠，起伏的沙丘让陈风华不太好辨别方向，幸好艳阳高照，找准了太阳的位置，他还是辨出了位置。当下第一件事不是回圣城，而是要去赫尔的住所，当初是他们把自己送过去的，所以现在回来，必须要通知一下他们。

　　当然，这只是其中一个原因，更重要的就是他现在是无阵营人士，恰巧赫尔等神也是这个身份，经此一探，或许能够得到更多关于无阵营的消息。

　　唤出赤焰银月驹，陈风华开始横穿荒漠。

　　……

　　与此同时，在圣殿的史蒂芬森依旧在祷告，自从奥斯卡死后，他脸上的笑容已经少了许多，终日布满愁意。三大红衣主教空缺的那一个位置已经有新上任的大主教填补，虽然依旧是战斗祭司出身，但与史蒂芬森相当不和，意见产生严重的分歧。

　　只是因为实力过于强大，即便是史蒂芬森也不敢与他撕破脸面。因此，今日的圣殿早已不复往日的祥和，火药味十足。致使火药味十足的原因还有一个，就是新来的大主教全权掌握了新建立的圣殿守护军团，即便是红蝶与史蒂芬森都不让过问。

　　面对强势的新主教，史蒂芬森全然没有办法，而陈风华的不告而别也让他气到现在。这几个月可以说是史蒂芬森度过的最难熬的一段了，今天，他再次把圣城占卜师马兰卡叫了过来，希望能够占卜到某人的存在。

　　“大主教大人，我来了。”马兰卡的精神状态亦不是很好，他隔三差五地就要来一次圣殿占卜陈风华的下落，因此，他不得不关闭自己的占卜塔，少了很多收入，大主教的吩咐可不是他能够违抗的，这也使得他消耗了太多的精神气，整个人才显得那么萎靡不振。

　　“马兰卡大师，麻烦你了。”

　　没有多言，马兰卡早已不是第一次来了，他立即进入了史蒂芬森给他准备好的房间，做好占卜前的准备。史蒂芬森也进入了房间，他的脸上没有一点儿的期待，这几个月的失败占卜，让他渐渐陷入了绝望。

　　虽然一次又一次地失望，但史蒂芬森依然没有放弃，他一定要找到光明使者，因为那不仅仅是圣母大人的吩咐，更是他本身的责任，自光明使者复苏后，他倾注了太多的心血，而且奥斯卡究竟是怎么死的，他也要从光明使者那里去查明。

　　马兰卡的水晶球阵亮起，即便不抱任何希望，他也要做自己应做的事，蓝绿色的光映照在整个房间的墙上，变幻不一，水晶球阵的上空渐渐出现画面——森林、湖泊、草原……

　　史蒂芬森的目光愈发专注，不肯漏过每一个细节。

　　马兰卡的额头渐渐沁出了汗水，甚至夹杂着一些血渍，这样全大陆范围的占卜对他的精神识海产生了很大的破坏力，一个不小心就容易崩溃。幸好史蒂芬森在旁边，几道光下去，马兰卡的精神就恢复了不少。

　　随着两人的配合，占卜术似乎也到了尽头，史蒂芬森的眼眸中又一次露出了失望。然而，正在他打算说出“算了，今天就到此为止”这几个字的时候，水晶球阵上突然涌出了和之前不一样的颜色，将两人的面颊印染的通红。

　　史蒂芬森浑身一紧，目光瞬间移至球阵上的画面，他微微张口，脸上全然是惊愕之色。看着眼前的画面，史蒂芬森感到从未有所激动过，他的胸口一起一伏，一团郁结正在缓缓流逝，他将目光盯着画面上出现的人物，等待着马兰卡最后的占卜收官。

　　当水晶球阵最后一束光淡去，史蒂芬森连忙拍案：“位置在哪！”

　　“西北区域，火莲大沙漠！”马兰卡擦了擦虚汗，嘴角露出止不住的笑意，这一次的占卜总算没有白费，自己做免费苦力的日子终于到头了！而且光明使者终于出现，找到那名将他削去一指的法师报仇也有了希望！

　　说完，史蒂芬森早就跑出了屋，下一秒钟他已是出现在了红蝶的房中。

　　红蝶正在冥想，见史蒂芬森不敲门而入且神态焦急的模样，立即睁开了眼，站起身来问：“怎么了？出什么事了？”

　　“随我去一趟火莲大沙漠，光明使者出现了！”

　　“好！”红蝶眼中一惊，立即应允动身。不一会儿，两名红衣大主教就消失在圣殿中。

　　……

　　陈风华并不知道他回到梦幻大陆的事情已经惊动了圣殿的两名红衣大主教，此时的他还奔波在前往赫尔的路途中，期间因为不得不分神对付主动攻击的野怪，他的速度要慢了许多，到目前为止依旧没有走出火莲大沙漠。

　　昼夜交替后的第二晚，当他正骑行在沙漠中时，远方的天空中忽然出现了两团红色的火焰，它们的速度很快，正向他的位置所在飞来。

　　陈风华停了下来，瞳孔中两团火焰越来越大，他低眉放眼瞧去，不禁有种不祥的感觉。突然，他脸部一颤，视野中两团火焰清晰起来，而在瞧见究竟是什么之后，他立即跃下了马背，他万万没有想到，来者竟是两位红衣大主教！

　　两团从天际飞来的火焰很快就到了陈风华的面前，落下，他们散发的威势让陈风华感到有些不安，尤其是在看到史蒂芬森脸上的严肃后，这种感觉更加强烈。

　　而当陈风华看到史蒂芬森身旁的是一名女性红衣大主教时，更是有一种惊艳的感觉，心中开始猜测起来对方的身份。

　　史蒂芬森一个跨步就从十米开外来到了陈风华的面前，未置一词却让人感觉他有许多话要说。

　　陈风华心头莫名一颤，虽说有好几月未见，但此刻的史蒂芬森是他从前从未看到过的，对方的脸上除了严肃外，眉宇之间还有淡淡的愁念与微微的怒意，就好像是一水一火正在不断发生这摩擦与碰撞，而这种碰撞亟待爆发。

　　虽不想在此刻见到史蒂芬森，但既然对方来了，陈风华还是不得不面对，他穿过史蒂芬森的身体，望了眼那名女性红衣大主教，开口：“大主教，你怎么来了？咦？那位大主教是什么人？”

　　史蒂芬森的面色越来越差，尤其是听到陈风华轻浮的口吻，他更是想到了尸骨未寒的奥斯卡，几乎没有任何预兆，他一把抓住了陈风华的领口，一扭，便把后者举了起来，整个人已是腾在了空中。

　　“跟我回圣殿！”


第六十五章 奥斯卡死了！

　　当陈风华感受到领口传来的大力时，他整个身子已是被史蒂芬森带到了半空，停驻，仅是动容之间，就随史蒂芬森化作一团红色的流光往天际方向飞去。

　　他不明白史蒂芬森为何如此行色匆匆，什么也不说就带他回圣殿，但看到两名大主教级别的NPC都是面露焦急，忽然，一个念头浮于脑海：难道说圣殿出事了？

　　可是偌大的圣殿又能出什么事，有这些强大的NPC存在，谁敢造次？陈风华想不通。

　　既来之则安之，刚回到梦幻大陆就被史蒂芬森逮个正着，算是他的不幸。不过这样也好，回去之后能见着奥斯卡，送他点礼物，算是还了让他背黑锅的情以及感激他给他的好处。

　　破风飞行，两名准神级NPC的速度都非常快，却还是比努阿达阿瑞斯等神要慢了许多。陈风华不停地扭头打量着隔空飞行的名为红蝶的女性红衣大主教，他越看越觉得新奇，因为他早就知道圣殿有三位大主教，不曾想到今日能够见到最后一位，且还是女的，这让他不禁多看了几眼。

　　红蝶仿佛感受到了陈风华的目光，撇过头来，双眸深处很隐晦地亮起了红色星芒。

　　瞬间，陈风华便觉得大脑像是被针刺一般，莫名一痛，有了几分恍惚，他摇摇头，这才缓和，然而，他再次看向红蝶的眼神中已是充满了惊吓，仅仅是因对方一个眼神，就让他恍惚，这红蝶虽说是女性，但论起战斗力可能还要高于史蒂芬森！

　　自然，史蒂芬森是辅助祭司，红蝶却是名副其实的远程战斗祭司，其实在红蝶见到陈风华的第一眼，她就觉得后者很不堪入目，身上的光明气息不但很单薄，而且没有一点儿光明使者的样子，就如同拥有皇帝的身份却在市井长大一样。

　　这个女主教不好惹，陈风华清醒了之后，判断道，不过他纯洁的思想中已经把前者蹂躏了一百遍。

　　在飞行近一天后，陈风华和两名NPC来到了距离火莲大沙漠最近的主城，一进入主城，陈风华就发现了异样，大街上多了一些穿着银甲的骑士，这些骑士不同于巡城守卫，他们拥有统一的着装，更重要的是他们的肩甲上都雕刻着金灿灿的十字架。

　　陈风华看了眼在旁边走着的招来诸多目光的大主教史蒂芬森，不禁想起了之前提到过的组建圣殿军团，那个时候史蒂芬森让他做第一骑士团团长，但他没答应，而且最后一走了之，现在看到这些骑士，他仿佛明白了是怎么回事，这应该就是圣殿军团了。

　　这些游离在大街上的圣殿骑士只有一小部分是NPC，明眼人很容易就能分辨出，队伍走得整整齐齐的自然就NPC，而散布在大街上勾肩搭背的自然就是玩家了。

　　想来，还是有很多玩家加入了圣殿军团。

　　不时有玩家朝着陈风华看来，从他们的目光和动作中，陈风华知道他们也把自己当做了NPC，只是比起看史蒂芬森，他们看向他时更多了一些疑惑，显然是在猜测这位跟着两名红衣大主教走的NPC是谁。

　　走至传送阵，史蒂芬森与红蝶率先踏入。陈风华自知就算自己选择不去圣城，也早晚会被史蒂芬森逮到，该面对的还是要面对，于是，他后脚便跟了上去，在周围玩家一片唏嘘声中消失在传送阵中。

　　陈风华刚走出圣城的传送阵，就有一个娇小的身影向他扑来，他也没有躲闪，任由对方扑到了身上，而后才慢慢地将其推开。看着眼前之人，他微笑说道：“小萝莉，一直在这儿等着么？”

　　来人正是许久不见的小萝莉。

　　“呦吼吼，欢迎大神再次回来！小萝莉收到你的消息就一直在这里等着了呢！胖子哥还有29号还有恨比天高他们都来了耶！”小萝莉侧开身子，指了指后方，果真弟弟陈风明以及昔日作战的一些朋友也来了。

　　陈风华略显不好意思，没想到自己只通知了小萝莉一人，却有那么多人来捧场。打了声招呼，他知道现在并不是寒暄的时候，在让他们回驻地等着以后，他便快步跟上了正在前面走着的两位红衣大主教。

　　如今圣城的繁荣度更胜从前，而两名穿着鲜艳红袍的大主教无论走到哪里都是夺目的存在，可是现在，却没有一名玩家能够靠近他二人，原因很简单，在两名红衣大主教周围，有一层无形的气罩，正是这层气罩阻隔了周围的玩家，杜绝了他们上来搭话的可能。

　　实力不够，就是想靠近高级NPC的资格都没有。

　　五分钟后，陈风华便来到了圣殿门口，比起以往的祥和，如今圣殿门口多了一方肃杀之意，在圣殿建筑的外墙上，豁然挂了一个金色的十字架，阳光照射其上，散发出耀眼的光芒，这在之前是没有的。

　　离开圣殿那么些日子，没想到变化如此巨大。

　　在史蒂芬森与红蝶的带领下，陈风华进入了圣殿内堂，在圣殿内堂的尽头有一扇白玉门，这扇门被数个法阵禁锢着，想要进到里面必须先解开这些法阵才行，这也让陈风华好奇了起来——这里面的房间究竟是什么。

　　只见史蒂芬森与红蝶双双低吟出晦涩的字符，双手顶新向那些法阵，随着他们的施法，那些法阵一个接一个消失，直到最后一个法阵消失后，他俩互望了一眼，齐推门而入。

　　“进来！”门虽开了，但门外的陈风华向里望去却是一片漆黑，看不见东西，直到史蒂芬森的声音从里面传出来。陈风华信步而入，进门的瞬间，仿佛穿过了一层看不见的结界，那漆黑的房间顿时烛光点点，宛如夜中圣堂。

　　这是……陈风华看到的是一条长廊通道，在两边分别是整齐悬浮的两排烛火，从近延伸至远，看不见尽头，黄色的火光或明或暗地燃烧着，有些燃烧得十分旺盛，有些则像是经人走过就会被吹灭，还有些已经熄灭，白烟腾卷而上。

　　史蒂芬森与红蝶已经向前走去，陈风华微微惊奇之后也往前走了一步，脚下忽然传来了异样的触感。他低头一瞧，才发现自己的脚下是漆黑的一片，未有实质地面，就像是整个人悬浮在空中一般。

　　看到史蒂芬森两NPC越走越远，转眼就要消失在视野范围内，陈风华正想跑上前追至，耳边却突然传来史蒂芬森的声音：“在这里不要跑动，只能走，你一直往前走就能看到我们。”

　　而这个时候，两名NPC已经消失在视野中，听到声音的陈风华把脚放了下来，按照对方的话挪动了一步，忽然视线一转，发现那幽幽烛火下还有着一个透明的高脚杯托着，而那烛火芯正是在这些杯肚内。

　　“这到底是什么？”陈风华的注意力从那些火光上掠过，步伐边向前迈进，他现在对史蒂芬森把他带到此地的缘由越来越不清，且这地方究竟是干什么的，他也茫然起来。

　　陈风华就这样一步一步往前走，不知走了多长时间，视野中再次出现了两名NPC的身影，他俩已是在前面驻足，不过目光却没有落在后面的他身上，而是盯着一侧的烛火架看。

　　来到二者身旁，陈风华刚想问话，却见二人忽然抱住双拳祷告起来，便把到了喉中的话又咽了回去。他把目光看向边上，这才察觉两名NPC是对着一个破碎的高脚杯祷告，直至好一会儿，两人才睁开眼睛方向双手，完毕。

　　“你知道你眼前的这些是什么吗？”史蒂芬森的声音很平静，却很深远，就像是在陈风华灵魂深处响起的一般。

　　陈风华微微摇头。

　　“这些叫做圣杯，”史蒂芬森缓了一口气，道，“每一名忠诚于圣殿、忠诚于圣母、忠诚于光明的信徒都有代表他自己的圣杯，圣杯不碎、生命不止；圣火熊熊，生命不息，圣杯就代表着信徒的生命，一旦信徒的生命结束了，圣杯就将破碎。

　　你现在所看到的这些，全部都是圣殿信徒们的生命之杯，那些碎了的，已经长逝，那些还在燃烧的，便还活着。”

　　陈风华恍然，原来这个地方类似于放牌位的灵堂，只不过灵堂供着的都是已逝之人，而这里活的死的都有。

　　了解之后，细心的他还注意到沿途有许多碎了的圣杯，但史蒂芬森与红蝶却没有在那些圣杯前驻足祷告，而是一直径直走到这里，才对他说明了这一切。扭头看去，莫不成眼前这破碎的圣杯有着特殊的含义，又或者说该圣杯所代表的生命很特别？

　　仿佛是注意到了陈风华的目光，史蒂芬森的眼神立刻就冷了下来，抬起一手指向了距离他最近的破碎圣杯，语气随着吐出的字层层加重：“你知道这个圣杯代表的是谁吗？”

　　陈风华被史蒂芬森突然展现的气势给震退一步，他看向后者的眼睛，忽的感到自己深陷火海中，那目光不再和善，仿佛要吃人一般，他狠狠将视线挪开，再次投向了破碎圣杯，问：“他是谁？”

　　“他代表的是——奥！斯！卡！”


第六十六章 前往恶猿城

　　奥！斯！卡！

　　三字，字字千钧，压得陈风华喘不过气来。然而，他却扑哧一笑：“大主教，你是在逗我吧？他是奥斯卡大主教？”

　　史蒂芬森与红蝶接连沉默，目光闪烁中蕴含着怒意，这让陈风华立即察觉到了气氛不对。如果这破碎的圣杯代表的是奥斯卡，那岂不是说奥斯卡的生命之火已经熄灭——死了？

　　开什么玩笑！

　　陈风华不能相信这个事实，他直直地抬头盯着史蒂芬森的眼睛，质问道：“你说着破碎的圣杯是奥斯卡大主教的？那怎么可能？奥斯卡大主教怎么可能死！他可是准神级的强者！”

　　“他怎么死的，我还想问你！！！”史蒂芬森暴怒，音量之强让长廊里所有的烛火为之一颤，这突然的怒火摧枯拉朽盖向陈风华，也让后者再次后退一步。

　　陈风华万万没想到史蒂芬森会在此刻如此失态，而也正是因为这怒意让他清楚地认识到史蒂芬森可能没有开玩笑——奥斯卡可能真的……死了！

　　不……奥斯卡怎么会死呢……他不是带着暴力猎手格力回圣城了么……

　　陈风华的脑海中已经是浪涛万丈，史蒂芬森的这个消息就像是超能核弹一般在他的脑子中炸开，面对史蒂芬森的反问，他意识到奥斯卡的死怕是和他有关。

　　“奥斯卡大主教的圣杯是什么时候破碎的？”事态严重，陈风华必须让自己先行静下来，这样才能了解事情的始末。

　　奥斯卡的死让他有很大的触动，在圣殿中，除了史蒂芬森以外，奥斯卡教他的东西是最多的，而且要不是当初奥斯卡及时赶到恶猿城，他早就死在了格力的那支鬼箭下。如果奥斯卡真是死于他人之手，陈风华绝对不会轻易饶了那人。

　　史蒂芬森的情绪还未平复，红蝶要控制得好的多，她拍了拍前者的肩膀让之往后退一步，而后上前当着陈风华的面说道：“奥斯卡圣杯破碎的时候，你也失去了消息，那时，我们一度以为你也死了，但因为没有找到你的尸体，圣殿也没有你的圣杯，所以史蒂芬森一直在努力寻找你的下落。

　　他请了潘萨斯主城的潘多拉前来帮助找寻你，要不是潘多拉说你的生命气息还未消散，恐怕史蒂芬森也会放弃找寻你的下落。现在请你告诉你所知道的一切，奥斯卡死的时候，你在哪里！”

　　红蝶逼人的气势一点儿不输于刚才爆发的史蒂芬森，陈风华被压得喘不过息。听红蝶的叙述，他差不多已经知道奥斯卡是什么时候死的，后者的死之时他已经踏上了前往异世界的路，正是因为这样，史蒂芬森才找不到自己。

　　没想到那次分别，竟然再也没有相见的机会。陈风华胸口郁结，拳头捏的咯吱咯吱响，要真是这样，恐怕奥斯卡根本就没有回到圣殿，更是没有把格力带回来给卡尔大帝！

　　事情关乎重大，陈风华语气低沉地求证红蝶大主教：“奥斯卡大主教死之前有没有带一名叫做格力的暴力猎手回到圣城过？”

　　这时史蒂芬森的气息似乎顺了一些，他也知道自己刚才确实激动了一点，他站出来答道：“奥斯卡自从跟你离开后，除了一次回圣殿取几样特殊材料外，就再也没有回来过，你说的‘格力’又是谁？”

　　果然奥斯卡当时并没有携着格力回来，那就说明奥斯卡死的时候格力还在他的身边，那这个格力是死了还是还活着？

　　陈风华隐隐察觉到了蛛丝马迹，追着问道：“大主教，奥斯卡大主教死的时候，我已经离开了他，我并不清楚他是怎么死的。但我认为你现在需要派一队人马前去恶猿之城，或许在那里能够得到一些线索。”

　　“恶猿之城是在什么地方？”史蒂芬森精神一振，冷静下来后，他也意识到陈风华可能并不知道奥斯卡的死，为了顾全大局，他必须不能放过每一丝线索。

　　“恶猿之城位于梦幻大陆的东北角，毗邻无尽海域，但那个位置似乎很难找到，我知道有一种方式可以直接到那里。”陈风华顿了一顿，说，“在西北区域，在一个名为绝迹城的附近有一处暴风森林，通过里面的秘境传送阵就能直接传送到恶猿城附近。”

　　史蒂芬森立即点了点头，说：“我们先离开这里，出去之后你把详细的路线告诉我，然后我们一起前往恶猿城！”

　　事实上，奥斯卡的死对圣殿的影响远大于对陈风华的影响，一公一私，大节小义自然见分晓，陈风华受人恩惠必当全力以赴为其报仇，而史蒂芬森与红蝶表现出这样的态度，一来是与死去之人共事已久，二来这是他们的责任。

　　敢冒犯圣殿的威严，将不会有好下场！

　　出了圣殿，陈风华带领两大NPC直奔绝迹城，传送——降临，又引起了一片骚动，但是史蒂芬森他们着急，且陈风华也不愿怠慢，三人就像风一般直逼暴风森林。

　　“咦？那个人……”人群中的一名玩家看到行色匆匆的三人不禁感到了惊奇，尤其是看到带着两位红衣大主教前行之人，更是出了奇诧之声。

　　“咋了九头崆，他们是圣殿的大主教，想见一面不容易啊！要不要追上去瞧瞧？”

　　“呃……没事，走，去看看，可能有什么大型任务了。”

　　在史蒂芬森的提速下，此时陈风华的移动速度已经超过了骑着坐骑奔行的速度，奈何这里玩家众多，三人也不便飞行，花了20分钟才从绝迹城赶到了暴风森林，而今天，恰好是暴风森林秘境开启的时候。

　　陈风华在来的途中，就让小萝莉准备好开启秘境中033号传送阵的材料，所以这个时候只要等待便行。

　　狂风呼作，将两位红衣大主教的衣袍吹得呼呼响，他们的面容就像是被冰霜冻结了般，从始至终都露出紧态，不曾放松，更不用谈什么笑意。

　　奥斯卡大主教，我一定会为你报仇！陈风华把注意力放到背包中那安静躺着的万里焚灭，几乎是咬着牙齿想着，事到如今，他已经知道嫌凶是谁，如果没错，那嫌凶定与格力有关。

　　“大主教，别忘了让马兰卡大师占卜暴力猎手格力的下落，找到他说不定就能找到真正的凶手。”

　　“我知道，你还没说那格力究竟是谁，倒是暴力猎手，我仿佛曾经听过。”史蒂芬森道。

　　“暴力猎手是叛乱军的一方势力，听说这个势力已经在扩张，已成为了一个统称，”红蝶插话道，“关于暴力猎手的事，可能卡尔大帝会知道得更多一些。”

　　“我明白了，我已经通知了卡尔大帝，他一会儿就会给我传送资料过来！”

　　……

　　短暂的对话后，暴风森林狂风更是招摇起来，两名红衣大主教面色一定，史蒂芬森奋然伸出一手把陈风华抓住，身形一晃，连带着后者与红蝶消失在原地，下一瞬已是出现在暴风森林秘境的入口。

　　“进！”三人纷纷而入。

　　狂风的等级再上一筹，在奥斯卡与红蝶的感知下，那处传送阵位置很快就感应到了，三人再化风，直奔传送阵，不一会儿就到了。

　　紫棱晶石落至传送阵凹槽内，三道光接连亮起，当最后一道光熄灭之时，三人全部出现在恶兽草原！

　　周围的凶兽立即围了上来，但在红蝶的一个眼神下，这些凶兽同一时间毙命。惊骇之余，也让陈风华认识到准神级强者的实力之高。虽死了一大批怪，但此刻陈风华一点儿占便宜的念头都没有，脑中依然充斥着对杀死奥斯卡的凶手的恨意。

　　三人腾至空中，再次化为三道流光，往陈风华所指恶猿之城飞行！

　　“就在那里！”当看到原来是高高耸立恢弘壮观的血祭场，而现在变一堆废墟时，陈风华的肉眼不禁猛地一跳，他立即喊道，这更坐实了他心中的想法，在他走后，一定有其他人重新回到血祭场，将之毁灭。

　　史蒂芬森与红蝶互看一眼，速度再上，瞬息间就在血祭场的废墟间落了地。史蒂芬森看着废墟，开口实则是在问陈风华：“这里怎么会变成这样？”

　　“而且这已经是座空城，没有了人。”红蝶放眼四周，补充道。

　　陈风华刚想说话，就见史蒂芬森拿出了神木，全身被一团绿色的光包围，随着后者腾空而起，来自四面八方的绿色光点全部涌向的他的身体，被其吸纳。

　　陈风华曾在帕奇城的兽潮后见过史蒂芬森用过这招，顿时明白了后者的用意——他要恢复血祭场的原貌！

　　耐心等了片刻，血祭场的动静愈发大，陈风华与红蝶纷纷退后到安全区域，在史蒂芬森冗长的法术释放下，血祭场终于开始修复，一砖一瓦都像是活了过来，不断地堆砌、垒高，直至有了当初的雏形！

　　陈风华咽了一口口水，他不知道这样做是否是空欢喜一场，但废墟中不好找线索，若是真有其他人来过这里，必当露出蛛丝马迹！


第六十七章 恶猿，必须由他来杀！

　　惊天动地的法术修复终于完成，当重现的血祭场轰轰烈烈地立在三人面前后，史蒂芬一甩衣袍森率先进入，陈风华与红蝶紧随其上。虽说血祭场被修复了，但其实它只是回到了被毁坏之前的模样，依旧能够看到这里几处破败。

　　陈风华的目光在血祭场中游转，这里的环境都与之前没有多大差别。忽然，他发现了什么，急忙向前跑去，后面的史蒂芬森与红蝶见状，微微触动，也紧跟了上来。

　　“发现了什么？”史蒂芬森赶至陈风华身后，问道。

　　陈风华指着身前方寸土地，道：“这里是格力曾经与我战斗过的地方，奥斯卡大主教就是在这里擒住他的，当时格力已无缚鸡之力，奥斯卡大主教正要将他带回圣城。”

　　过去的一幕幕记忆犹新，陈风华还记得当时自己一心想要杀死格力却被奥斯卡阻止了。他仔细回想当时的场景，脑海中不断的旋转，他相信，奥斯卡的死不会是意外，如果可能，当时就应该有征兆！

　　陈风华闭上眼睛，忽然脑中仿佛被炸开了一般，随着轰地一声，顿时出现了一副画面，而这幅画面正是当时奥斯卡来救他时的场景！他很意外，为什么会看到这些，因为这幅画面实在是太高清无码了，清晰到每一名士兵的面部表情都能看得一清二楚！

　　而他又不是他自己，他仿佛是处于天空，如同上帝一般在看着血祭场内的场景！

　　陈风华猛地睁开眼睛，画面顿时消失，他连忙闭上，当他仔细回想那时的场景后，那副高清无码画面又一次呈现在他的脑中，而当时说的每一个字每一句话，做的每一个动作都清清楚楚，仿若是在看电影一般！

　　自己身上难道又发生了变化？陈风华很快将这个念头撇去，既然现在能看到之前经历过的事，就要着眼当下，当下唯一的任务就是找出杀死奥斯卡的凶手！

　　闭上双眼，一切重回过去的画面。

　　与凶兽交战……断空赤魔猿……格力鬼面之箭……奥斯卡出现……

　　忽然，陈风华眉头一皱，画面停留在格力诡异的一笑，那时奥斯卡与他都没有注意到这个笑。

　　他越发觉得蹊跷，因为那个时候格力已无一丝反抗的能力，要不就是死，要不就是被带回卡尔大帝那里审判。

　　格力还能笑得出来？

　　难道说！他根本不认为自己会死或者说被成阶下囚！

　　格力的笑让陈风华脊背发凉，那已不是人类的笑，反而像是一只没有仁慈的凶兽的笑，奸诈、狡猾、阴谋……这笑包含了太多的阴暗面，只怪当时他与奥斯卡都没有发现！

　　陈风华张了张嘴，他无法将目前所看到的一切用言语表达给两位大主教听，他唯一能确定的是，当时他与奥斯卡就落入了格力的圈套，即便格力被擒，也不会真正被带回圣城，而奥斯卡的死便是与他有着直接关系。

　　深入去想，被生擒的格力自然不会有对抗奥斯卡的实力，更不用说杀死后者，那和格力有关系且会为格力出头的又是谁？答案已然跃入心上。

　　不是恶猿又是谁！

　　血祭场中一片死寂，史蒂芬森发现了陈风华的异样，他揣着怀疑问道：“有什么发现？”

　　“我知道谁是杀死奥斯卡大主教的人了，”陈风华一顿，“那个人就是恶猿！”

　　史蒂芬森与红蝶面色同时一变，紧接着眼中就冒出了凶火，斯蒂芬森愤然说道：“恶猿是么，不管杀死奥斯卡的是不是他，从今天开始，梦幻大陆上有圣殿，就没有叛乱军！”

　　史蒂芬森浑身的气势冲天，刚修复好的血祭场似乎都震荡了一下，他口中吐出的每个字都像是金戈铁马充斥着杀伐之意，原本叛乱军只是和卡尔大帝管辖的军队相持，但从此以往，圣殿将加入其中，与叛乱军不死不休！

　　“红蝶，你立刻把消息传回圣殿，传给卡尔大帝，凡是见到一个叛乱军的营地，就进军捣毁！与叛乱军士兵，见一杀一！下令圣殿重骑士，取叛乱军首领首级者，晋升圣殿骑士长！圣殿分军团长！”

　　数道口令下传，陈风华第一次看到史蒂芬森表现得那般果决，他隐隐感到山雨欲来，整个梦幻大陆可能又要动荡不安了。

　　这时，史蒂芬森转过头，面对他说：“风华绝代，奥斯卡决不能白白就这样死去，对于恶人就不能仁慈，圣殿向来不提倡血债血偿，但为了光明正义，这一次，必当要斩恶首、饮孽血，这不仅仅是为了奥斯卡，更重要的是维护圣殿的尊严！圣殿，不可冒犯！”

　　陈风华听得心惊肉跳，他虽然没有加入圣殿军团，但这件事确确实实关乎到他的利益与道义，罗杰与奥斯卡的死，一个是任务需要，一个则是感恩报答，即便史蒂芬森不说，他也会尽全力去为他二人报仇，这一次他没有史蒂芬森那样站到至高点去考虑问题，一切都是快意恩仇！

　　红蝶此时已先行回圣殿，原地只留下陈风华与史蒂芬森二人。史蒂芬森把目光挪到了陈风华身上，上下打量着，晌久，他说出了一句话。

　　“现在只剩你我二人，你实话告诉我，这段日子，你去了哪里？是不是去了异世界？”史蒂芬森的目光就像放射性的光线一般，好似能把陈风华看透。

　　陈风华没有编造谎言，就算他现在是无阵营人士，他也不认为史蒂芬森会凭此杀了他，更何况史蒂芬森目前仿似尚未发现他无阵营，因此，在对方的问责下，他说出了实话，只是把赫尔那些人刻意隐去了。

　　史蒂芬森听完，胸口明显起伏一下，欲言，又止，终于，他泄了一口气道：“罢了，幸好你这一次去异世界安然无恙返回，否则一旦在那里遇到危急，谁也不能及时赶到。现在你的实力增长到如此地步，我也感到欣慰了。

　　110阶，有资格挑起圣殿的重担，我且再问你一次，是否愿意担任圣殿第一骑士团团长？”

　　又是这个问题！可能这才是史蒂芬森真正想问的。陈风华出神，被红衣大主教亲自任命，那是多么大的荣耀，是多少玩家梦寐以求的结果？有人说遇到一次没抓住，可能就永远失去了，而他呢，这是他遇到的第二次机会，只要他接受，从此以后他站的高度将超越其他玩家。

　　试想一下，当那些玩家还在为当一个骑士长而苦做骑士团任务的时候，他已经高居团长一职，一步登天的事就放在面前，换谁谁会犹豫？当然我们不可否认有些人会作死不选择一步登天，而去选择苦逼地一步步攀上高位，这些人纯粹是有自虐倾向。

　　但是，陈风华以前不能，现在就更加不能了。与史蒂芬森认识那么久，他清楚地知道史蒂芬森是一个很有原则的人，同时，他更是一名虔诚的信徒，虽经常把大义挂在口上，但实际他也是那么做的。

　　要是让他知道他陈风华现在已经脱离了光明阵营，变成两不相帮的无阵营人士，他会怎么想？到时候，他一定会说：“光明使者，你真是太让我失望了！你脱离了光明，你将被人唾弃，你与那些流放在梦魇大陆的弃人又有什么区别！”

　　凭着史蒂芬森的个性，他一定会将这件事告诉那个无形中的圣母。陈风华不知道光明阵营会怎样对待无阵营人士，但一回想起当初在灭亡地获得第六件装备时看到的画面，他就能够猜测出自己的下场。

　　是毁灭，还是逃离？

　　但无论怎么说，这结果都应证了罪恶之王卡赫的一句话：“无阵营是不受欢迎的。”

　　与其最后介入被动的局面，不如现在就掌握主动权，陈风华故作思揣，缓缓抬头作出回复：“大主教，这件事我还是不能答应你，这圣殿第一骑士团团长，你还是另请高明吧！”

　　说完，正当陈风华打算迎接史蒂芬森的怪责时，却听到后者重重地叹息声，这声音饱含着无可奈何：“如果奥斯卡还在，你去担任骑士团团长或许还能作出一番成绩，只是现在……”

　　“只是现在什么？”

　　“没什么……你知不知道都没有关系，不提也罢，”史蒂芬森讳莫如深，他不想说，再追问也问不出个所以然，话题一切，他说，“现在圣殿出了一个正义榜，旨在除去梦幻大陆上的罪恶，你有空的时候留意一下该榜，从今天开始，正义榜上就会高挂恶猿的名字，我希望拿下他的是你，而不是别人。”

　　正义榜，就类似于异世界的悬赏榜，名字虽不同，但起到的作用类似，只不过异世界悬赏榜上排名首位的是他陈风华，而正义榜上的是一个罪大恶极的NPC恶猿。

　　史蒂芬森说出这几句话其实就是一个任务，只是现在的陈风华听不到提示音了而已。

　　于公于私，陈风华都不会把恶猿的头颅交给别人，恶猿，必须由他来杀！


第六十八章 世纪末的钟声

　　陈风华与史蒂芬森在恶猿城周围搜寻了一番后，并没有什么发现，为了不错过任何一丝线索，史蒂芬森先一步回到了圣殿，而陈风华则继续在恶猿城这一带找。

　　由于恶猿城是位于梦幻大陆东北区域，因此如果当时奥斯卡是带着格力回圣城，他所走的路线就是西南路线，陈风华判准了方向后，便决定沿线回城。梦幻大陆幅员辽阔，若真的要从恶猿城走回圣城，那所花的时间得按月来计算了。

　　唤出赤焰银月驹，可这时候，小萝莉请求接入通讯的声音倒是响了起来，陈风华一联通，便听到了小萝莉的声音：“啊呀呀，大神，你怎么还没来驻地啊，大伙儿都等你好久了！”

　　陈风华先是一愣，这才想起之前让小萝莉等人先回驻地等着的事情，只是一忙就给忘了。奥斯卡的死虽然对他造成了很大的冲击，陈风华一心想要找到线索，但他知道这件事情急不来，如今还有朋友等他回去，他便决定先回城再说。

　　捏碎史蒂芬森临走前给他的回城石，陈风华立即就出现在距离恶猿城最近的一座主城，走入传送阵就回到了圣城塔姆城。

　　一路上大多都是穿着圣殿军团装备的玩家，其中有一些只有零散的部件，显然这圣殿军团套装也是不能一蹴而就，必须要不断完成军团任务才能够逐步凑齐装备。

　　这都与陈风华无关，唯一能让他提起兴趣的恐怕就是史蒂芬森之前欲言又止的话语。

　　穿梭在大街小巷，陈风华轻车熟路地就来到了哔哩哔哩公会驻地，见到的是早就在门口迎接的小萝莉一行人。

　　事实上，知道陈风华去了异世界的只有小萝莉和她的三个朋友以及椿椿康和陈风明，其余人像恨比天高、蘑菇炸弹这些只是听小萝莉说要为副会长洗尘才赶过来的，虽然他们觉得有点小题大做，但为了联盟的友谊，还是前来。

　　而当他们看到陈风华时，立即就发现今日一见与当日的感受全然不同，眼前的陈风华不但精神气拔高了一筹，而且浑身上下都有一股子说不出的意味儿，就好像面对那些高级的NPC一般，让人觉得高深莫测。

　　高级NPC之所以让人捉摸不透，一方面来自他们自身的实力，他们可能因为你的一句话而大生好感从而给你奖励，也有可能因为你的失言而勃然大怒，覆灭你于股掌之间；另一方面就是他们的大局观和对历史的引导，玩家只能介入NPC的历史事件中，几乎没有能做到改变历史的事，而NPC不但能引领玩家，甚至还能创造历史。

　　陈风华会给他们这种感觉并非是莫须有的，其一便是来自他的装备，大街上身着黑色重甲的战士绝非少有，但陈风华的装备有种让人一看就难以忘记的感觉，就像是品尝世间绝美的食物又或者欣赏美人一般，见了一眼就觉得世间其他东西索然无味。

　　这自然说的是装备的好坏，陈风华这一身史诗级的装备可以让所有玩家难以望其项背，整个人的精神饱满程度豁然提升，这不仅仅是视觉的冲击，更是实力的炫耀。

　　其二则是职业，在场的蘑菇炸弹、恨比天高之前都与陈风华有过接触，当时他们看到的陈风华是穿着一身布袍的祭司，而今日这一瞧，却发现他改头换面变成身穿重甲手持黑剑的战士。

　　众所周知，小职业可以通过特殊的际遇经过一转、二转、三转变化，而大职业是一经游戏始初确认后就不能更改了，他们至今还没有听说过祭司大职业能够身着重甲的小职业来。

　　因此，他们一个个看向陈风华时，都觉得他是碰到了特殊的际遇。

　　唯一清楚是怎么回事的也只有小萝莉、椿椿康和陈风明了，但后两位看到陈风华来时，激动地给了一个熊抱。陈风华重重拍了两下椿椿康的肩膀，他之前从初羽那里听说椿椿康遇到了危险，不禁担心，虽说后来没事，但因为一直没见到倒还有点放不下心。这小子可是他的医生，决不能出什么事。

　　“风华，你小子真是命大啊！”椿椿康挣开两个男人之间的怀抱，突然意味深长地说道。

　　陈风华一愣，一时间不明白对方在说什么，直到后者很快密语补充道：“你前几天是不是在游戏中失去了意识，可把我在现实中累坏了！”

　　“我……”心中想到在千杯一族醒来的事，陈风华立刻知道椿椿康指的是什么事情了，他自嘲了两声，密语回复，“是不省人事了一次，不过现在好了。”

　　“唉，你要多保重啊！”

　　两人相视一笑，椿椿康轻声说的那句“保重”倒让他感到了一些温暖。

　　“哎呀呀，大家别在这里站着了，进屋去聊，今天在酒楼买了好多好吃的菜呢，大家边吃边聊！”小萝莉看着两三个男人搂搂抱抱也是受不了，连忙钻到了他二人中间去，推着陈风华的后背就往驻地建筑走。

　　大伙儿都笑了起来，寒暄着进了驻地建筑。

　　……

　　当真如小萝莉所说，今日的佳肴美食让所有人都吃了个饱，插科打诨侃大山，酒足饭饱吹牛皮，陈风华已是好久没有感受到这番烦恼尽可抛的惬意了。

　　这个时候，坐在他身边的小萝莉挪了几下屁股，靠近悄声密语道：“大神啊，我一直有个问题想问你，你能不能对小萝莉说真话？”

　　陈风华倒是第一次看到小萝莉这番神神秘秘的样子，趁着酒兴反问：“什么问题你就问吧。”

　　“其实大神你不是NPC，对不对？”小萝莉俏皮地眨了眨眼，说。

　　咯噔！这一句话冒出来，让陈风华刚因为饮酒产生的几分醉意清扫而空。从游戏初到现在，他一直以NPC的身份在小萝莉面前晃悠，纵使行为举止让人觉得十足就是个玩家，但归根结底，他还是对小萝莉行使着NPC的权力，而后者也从他这里领了不少任务，以及获得了不少好处。

　　小萝莉怎么会有这种怀疑？他不知道。

　　“大神，是不是啊！你老实告诉小萝莉，小萝莉不会告诉别人大神的秘密的！”小萝莉推搡了一下陈风华，恰巧被一旁的陈风明看到，不由脸红了几分。

　　“你为什么会这么想？”陈风华问道。

　　小萝莉偷偷指了指正在笑着颤肉的陈风明，说：“你看，胖子哥是不是你弟弟，哪有NPC的弟弟是玩家的呀？大神你就别瞒我了，其实你身上有个可以把自己变成NPC的道具，对不对？”

　　小萝莉是什么时候知道陈风明是他弟弟，陈风华并不知道，但显然兄弟俩的身份已经被看破，他也没有在这个问题上计较，这么一来，他倒是知道为什么小萝莉会觉得他不是个NPC。

　　“对！”陈风华一笑，NPC也好，玩家也罢，只要是从现实进入游戏的人，都是活生生有着自己性格与智慧的存在，孰是孰非分的那么清楚反而失去了游戏真正的意义，即便存在形式不同，也一样是游戏人生。

　　陈风华肯定的回答在小萝莉心中却荡起了波澜，这番证明，让小萝莉鬼使神差地说了一句让陈风华惊讶的话：“那大神……你在现实中住在哪里啊，我能不能去找你玩？”

　　“这……”这让陈风华还真说不好，他现在是残疾人士，而且也不方便见外人，哦不，是见不到外人，他被困在游戏中，已经快一年没有回到现实中去了，如果小萝莉真来，那也只是空欢喜一场。

　　“小萝莉，我哥可是有对象的人哦！你喜欢他可以，可别爱上他哟！”就在陈风华不知道怎么回答小萝莉的时候，陈风明者一插嘴来得特别及时，把小萝莉的仇恨稳稳地拉住。

　　“走开，胖子。”小萝莉隔着陈风华就想去打陈风明，但被陈风明灵巧地躲了过去，小萝莉有意无意地把几分注意力放在陈风华身上，聪明的她也是看出来陈风华使劲地灌了一口酒，显然是不想说这个话题，因此，在与陈风明大闹一番后再次坐下来，她也不追问这个问题了。

　　大神褪去了NPC的光环，证明了现实中是有这么一个人的存在，这使得小萝莉的心境也在逐渐发生着变化。

　　这一餐酒宴吃了整整四个小时，嬉笑打闹让在场众人都忘记了疲惫，游戏本就应该快乐，牵扯了太多恩怨利益纠葛，那就不是游戏了，而是现实。

　　然而，梦幻就是第二现实世界，即便每个人都在说服自己这只是个游戏，但当他们看到别人拿了极品装备，看到别人赚了一大笔金币时，他们依旧会起妒忌心理，依旧会起杀人夺宝之心，依旧会结成联盟获得更大的利益。

　　因为，只要有人性的存在，就没有纯粹的娱乐人生，游戏世界，只要有七情六欲，那就是现实。

　　……

　　“当……当……当！”梦幻大陆的上空忽然响起了钟声，钟声结束，系统的广播响遍梦幻大陆整片天空，所有人都不约而同停下了自己的脚步，停下了手中挥舞的武器，当余音逐渐残去，他们的眼神中已是充满了兴奋与激动！

　　“【系统广播】：世纪末的钟声响起，沉睡的梦幻大陆苏醒了，远古的宝藏就在你的脚下，去吧！找到它们！它们就都是你的！”


第六十九章 三大主教之一——战不殆

　　位于哔哩哔哩公会驻地的众人也听到了钟声，这钟声来得如此突兀，毫无征兆，这让他们面面相觑，气氛一时间静了许多。

　　“有活动？”陈风华率先开口，这不仅仅是他一个人的疑问，还是在场所有人的疑问——钟声响过，系统只留下了一句话，便没有了后续，除了让人有种莫名的激动外，什么都没有。

　　“寻宝活动么？怎么没活动预告啊？”三言两语荡开，谁都不知道是怎么回事。

　　陈风华余光不经意间看到小萝莉正在窃窃私语，好生疑惑地看了眼后者，而这个时候小萝莉停了下来，反盯了陈风华眼，说：“刚才我在和我爷爷通讯呢！他说他也不知道是什么活动。”

　　“你爷爷？”陈风华哼得一笑，说，“你爷爷倒挺会玩嘛！”

　　“哼！”小萝莉皱了皱鼻子，不再理会陈风华。

　　系统的广播无疑让许多玩家摸不着头脑，但有心的人已经开始调查系统发布这条广播的缘由，因为像这种全大陆范围的从游戏初始到现在一共发过三次，一次是公会大战，一次是圣殿军团，最后一次便是刚才的那一次——世纪末的钟声。

　　陈风华因为圣殿军团组建的时候已是去了异世界，所以并不了解圣殿军团广播时候所造成的轰动性，而这一次，怕也不会例外。

　　说到底，今天是十月十五日，距离21世纪末还有整整两个半月，系统提前预示从另一方面说明了这次活动的持续时间之久与活动范围之大，如果陈风华还在异世界，这个时候也是会听见系统的广播的。

　　梦幻大陆表面风平浪静，实则已是潮涌了起来。

　　大伙儿酒宴散了之后，陈风华只身来到了圣殿，他的出现，一下子就吸引了许多玩家的目光，如今的圣殿里面徘徊的不再单单只有祭司一个职业了，凡是圣殿军团的都可以进入以及学习圣殿军团的技能。

　　陈风华之所以吸引众人的目光，原因很简单——他穿得与众不同。

　　在众人奇怪的目光下，他径直来到了内堂，虽说他现在无阵营，但貌似史蒂芬森的通行证并未过期，一路无阻，直奔史蒂芬森的书房。然而却在这时，一名身着主教大红袍的NPC突兀地出现，挡在他的面前。

　　陈风华停下了脚步，目光落在了面前这位身高近八尺、满面无须像是被刀凿斧刻过一样，一双咄咄逼人的虎目深深镌在眼眶中，时而两道凶光在里面闪耀，黑色的肌肤就像是黑夜一般，陈风华从未见过游戏中有哪个NPC会这般黑，若是在夜里见到此人，还以为是一件红袍飘在了半空。

　　但是，最惊艳陈风华的是这位挡路之人身后斜背的巨大的剑，剑身虽被此人挡住一大半，但从剑柄到剑锋，只要是明眼的人都能看出这把剑比他的主人还要高长，不仅如此，这把剑的剑柄与剑托组合后，是一个金色的十字架，如果细心比较，便会发现此十字架与圣殿军团装备上镶嵌的十字架有近9成相似。

　　惊鸿一瞥，陈风华心里已经有了答案，眼前这位东方面孔红袍NPC想必就是史蒂芬森所说的新上任的红衣大主教了。在对方还未开口前，他双眸一闪，洞察释放。

　　【战不殆】（准神级）

　　职业：红衣大主教

　　生命值：1180000

　　等级：185

　　说明：圣殿新三大主教之一，接任奥斯卡战斗大主教之位，擅长近身战斗，性格怪癖，易暴怒。

　　……

　　洞察之下，一切通明，185级的红衣大主教战不殆生命值要比罪恶之王卡赫少了不知多少，但从这一面也能看到他实力之强，陈风华见多了强者NPC，所以看到战不殆的属性后，也只是稍微诧异了一会儿，就回过神。

　　他在打量着战不殆，战不殆又何尝不在打量着他，这位容易暴怒的NPC在审度一番后，生硬的语气就像在空气中炸开一样，只吐出一个字，便让陈风华胸口仿佛被重锤一下，连呼吸都困难起来。

　　“滚！”

　　陈风华被无形的气压逼得直退几步，这战不殆当真如介绍中说明得一样，只是初次见面便威逼相向。远无大仇，近无恩怨，对方为什么这样对自己？陈风华把一部分缘由归结在自己的声望值降为了0。

　　硬着头皮，迎着战不殆散发的压力道：“我要见史蒂芬森大主教。”

　　浑厚的嗓音继续出声，身后亦是多了两名首领级的骑士NPC，然而，战不殆却根本不把他的话当回事，竟用不容置疑的口吻说：“大主教岂是你等身份可以觐见？把他踢出圣殿！”

　　只见战不殆转身，对着两名骑士NPC吩咐了一声，就消失在廊道中，而两名NPC在得令之后，便面无表情地朝着他的方向走来，隐隐有抓他的趋势。陈风华想不到，来一趟圣殿，居然还会被NPC踢出去！

　　就在这时，史蒂芬森的声音在廊道里面两名NPC身后响起：“住手！他是我要见的人！”

　　陈风华正想感叹一句来得真及时，下一刻，却见到了令他称惊一幕——其中一名骑士NPC转过身，对史蒂芬森行了一礼后，答道：“对不起，史蒂芬森大主教大人，我们只听命于战不殆大主教大人，战不殆大人命我们将此人踢出圣殿，若您想要见他，请在我们将他踢出圣殿后再请他进来。”

　　“你们敢？！”史蒂芬森怒气一冲而上，直逼两名NPC，这两名NPC哪里是他的对手，一瞬间就被制服钉在两侧的墙上，虽没有受伤，但短时间内是动不了了！

　　“你跟我进来。”史蒂芬森递给陈风华一个眼神，转身的同时已是进了屋。

　　陈风华看了两眼被压在墙上的两名NPC，对战不殆的第一印象可谓是到了低点，比起原来这个位置上的奥斯卡，后者差得实在太远了。

　　随步而入，陈风华进了史蒂芬森的房间，刚一进入，他就问道：“大主教，战不殆他是什么来头？”

　　“不得无礼，他毕竟是大主教，切勿直呼其名，”史蒂芬森眉头一皱，先指责了陈风华两句，才回到，“他是空降下来的红衣大主教，至于是什么来头，我不是很清楚。他一来，便接手了奥斯卡之前的工作——圣殿军团，并且大幅度的制定规则，集权于一身，即便是我和红蝶大主教都不让过问。

　　他的行为在我看来虽有点过分，但他确实是为了圣殿好，自从他担任大主教后，圣殿在梦幻大陆上的威严又提升了一阶，让一方宵小莫敢仰视。他做事从来不和我与红蝶商量，这也是我对他不满的地方。

　　还是那句话，战不殆毕竟是红衣大主教，即便你对他有诸多不满，也不能顶撞甚至作对。不过你可以放心，战不殆是不会有闲工夫来管非圣殿军团的成员，除非你真的没事找事。”

　　听完史蒂芬森所说，陈风华对这战不殆有了些许了解，回想起之前史蒂芬森的欲言又止，他似乎明白了什么。敌不犯我，我不犯人，以后还不知道会不会与战不殆有交集，但至少现在，还是保持点距离为好。

　　“对了，你来找我有什么事？”史蒂芬森这时问道，刚才并非是他要陈风华来的，而是他见战不殆的人刁难后者，才借机出口，“关于恶猿的事，我已经让手下人去调查了，且战不殆大主教和卡尔大帝也会先后派出军团前去。

　　只是在我看来，就算他们发现了恶猿的踪迹，也不一定是那恶猿的对手。你在短短的一年中实力飞升，拥有无限的潜力，虽然梦幻大陆上还有许多年轻人实力增长很快，但若说梦幻大陆上出世的人中，谁最有可能登上巅峰，我最看好的依旧是你。”

　　史蒂芬森看好的一直是陈风华，可谓是寄厚望于他一身，要是陈风华这个时候说“我已经不是光明阵营的，我还与罪恶之王卡赫有交情”，那结果用脚趾头想想也知道了，史蒂芬森不把他踢出去才怪。

　　而陈风华这次来圣殿一来是看看调查奥斯卡之死是否开始，二来则是询问史蒂芬森关于世纪末的钟声的活动。任何一个系统广播、语言文字交流都是用数据构成的，所以NPC作为数据与意识的完美结合，自然也应该知晓世纪末的钟声这回事。

　　果不其然，在低吟一会儿后，史蒂芬森开口了：“关于这件事，我也有所耳闻，在你还没有归来梦幻大陆时，梦幻大陆上就相继出现了不少远古遗迹。

　　相传每一个远古遗迹中都有一段尘封的历史，它们串联起来，直至有人发现其中的奥秘。人们前赴后继奔向这些遗迹，很少有人会去了解那段历史，大多数人为的是寻找远古遗留下来的远古物品，财富、力量都会随之而来。

　　你要问的恐怕就是这件事，我知道的有限，但我认为这很有可能是关乎到最近一个遗迹的开启，名为——【巴特尔的地下世界】。”


第七十章 小萝莉的犹豫不决

　　巴特尔的地下世界！一听到这个名字，陈风华就动容了：“大主教，这巴特尔可是镇魂大将巴特尔？”

　　闻言，史蒂芬森的眼中灵光微不可察地一动，问道：“正是镇魂大将巴特尔，他于神鬼战争末期晋升神级，是半兽人族的神祗，现在被北方的人们供奉在灵堂中。原本梦幻大陆各大主城中应全部都是设立信仰殿，而镇魂大将若不是与圣母有交情，怕也是不会进入被供奉的行列。”

　　陈风华微微张口，想不到巴特尔还有这等来历，现在他可算明白为什么在圣母阵营会多一个镇魂大将的供奉殿了。可仔细一想，又觉得别扭，当初不是光明阵营的圣母把所有异族和流放者移到了异世界么，那这半兽人族为什么没有过去，而且还因为有交情被留下来了呢？

　　心有疑惑，便问史蒂芬森，但他也说不出个所以然来。

　　“巴特尔的地下世界位于什么地方？怎样才能进去？”听到这些信息，陈风华并不像错过这个机会，遗迹的开启比秘境的开启稀有得多，如果没在恰当的时候赶上，那错过的可能就不是一星半点了，更何况这巴特尔还与他前身光明使者有着错综复杂的关系，如今巴特尔的遗迹打开，可能会有更多他想知道的事情。

　　史蒂芬森：“这我并不清楚，但是，遗迹出现，意味着远古的历史将会重见天日，它引起的事端必然不轻，绝世珍宝、武器频频出世，到时候大陆又将会陷入风云之中。战不殆早已派出圣殿军团驻守在遗迹附近，想必要进入遗迹，必先得到圣殿军团的同意。”

　　一想到战不殆那张脸，陈风华就升起了一丝不快，如果有圣殿军团把守遗迹入口，还真没准不会那么轻易进入。

　　史蒂芬森仿佛看出了陈风华所想，继续说道：“怎么，你是想进入巴特尔的地下世界？”

　　“是。”

　　“好，”史蒂芬森突然应声，“你去遗迹了解历史对你的实力恢复也有帮助，关于进遗迹一事，我会想办法帮你，但丑话说在前头，如果战不殆不帮忙，那就只能靠你自己想办法进入遗迹了。”

　　听到前半句，陈风华还莫名欣喜，但后半句一出，这前半句也就像是废话。挥了挥手，如果连进个遗迹都还要靠史蒂芬森帮忙，那不就证明他比其他能够进入遗迹的玩家要弱么，走后门的事还是不干为妙，虽然他已经走了不少次了。

　　挥挥手，陈风华说：“没事我就走了。”

　　“还有记住，奥斯卡的事情不要泄露出去。”史蒂芬森也背过身去，房间中留下了最后的声音。

　　……

　　想要去巴特尔的遗迹，自然要先到北方的雪云雪阳二城，那里是椿椿康的地盘，而今天，椿椿康正巧来到了哔哩哔哩公会驻地，这段时间他丢下傲天公会不管，也着实做了回逍遥神仙。

　　然而当陈风华回到公会驻地，与众人分享了从史蒂芬森那里得到的消息后，小萝莉倒是显得有些闷闷不乐，如今的小萝莉也快突破百级的限制了，想来也不是为了装备啥的发愁，见到她这样子，陈风华便找她谈了话。

　　“大神啊，你真的要去那什么遗迹吗？”小萝莉坐在公会驻地内堂前的石阶上，双手支在两侧，凌空的小腿不断在陈风华的面前晃悠，她的语气倒像是有什么话想说又不敢说。

　　此时的那些朋友都已经散去，倒只剩椿椿康和陈风明还在内堂的餐桌上畅饮，陈风华也坐在了台阶上小萝莉的一边，答：“遗迹之行势在必行，但是我现在没有打算去，小萝莉，你知道吗，奥斯卡大主教死了。”

　　小萝莉摆动的双腿停了下来，眼睛瞪得大大了，写满了不信。史蒂芬森虽让陈风华不要泄露奥斯卡的死讯，但小萝莉毕竟当时是和奥斯卡一起来到恶猿城的，如果没有小萝莉，奥斯卡怕也是没有办法抵达恶猿城，更不会最后死掉。

　　所以小萝莉在听到奥斯卡的死后，才会那么震惊，纵然对方的死和她没有多大关系，也难免心中会咯噔一下。

　　“奥斯卡大主教怎么会死？！什么时候发生的事情？几个月前我们不还是一起在恶猿城嘛！”小萝莉的情绪激动了起来，粉嫩的耳根子瞬时涨的通红。

　　但现实就是现实，奥斯卡作为一个已具备人类思考能力的NPC，已有了感情，而这感情也让与之相处的玩家产生了共鸣，小萝莉还活在一个相信美好的年纪里，奥斯卡的死确实会让她难过许久。

　　陈风华微微叹息：“就是在恶猿城分别那次，没想到成了永远，到现在奥斯卡大主教的尸首也没有找到。”

　　“是哪个混蛋干的！我要去杀了它！”小萝莉跃下了台阶，转身面向陈风华捏紧了拳头，气愤不已。

　　陈风华看到小萝莉捏得指节都发了白，连忙安抚：“是暴力猎手干的，我们现在还敌不过他们，即便现在去了也是送死，如果不能一举将他们斩草除根，他们的根就会死灰复燃，到时候我们面对的就不是一个两个暴力猎手了。”

　　“那……那就这样放任他们？奥斯卡大主教死了，圣殿不可能没有动静吧！”

　　“圣殿已经正义榜公告了，”陈风华一顿，看着小萝莉法师袍上的十字架说道，“而且圣殿军团和大陆守卫军也出动讨伐叛乱军，我想梦幻大陆很快就会硝烟再起。小萝莉，你不是加入圣殿军团了么，或许到时候圣殿军团就会征招你们参入抗击叛乱军的行列。”

　　小萝莉拂了拂肩榜上的金色十字架，道：“大神，你是打算去找奥斯卡大主教死前的线索吗？”

　　“对，在此之前，我要去梦幻大陆东北区域走一趟，时间长短还不一定。”

　　“唉……”就在这时，小萝莉又叹了口气。

　　“怎么了？从刚才就闷闷不乐。”

　　“大神，我有个事情想拜托你，”小萝莉停顿一下，看着陈风华，直到陈风华示意她说下去，她才继续说，“大神，你知道的，我之前有个任务是找寻阿迪克的小木屋，那个小木屋我已经找到了，但我好像发现了一个惊天的秘密，现在我不知道该怎么办才好，你能不能给我出出主意？”

　　听到这里，陈风华想起来还有这么一回事，这件事原本和他没有半毛钱的关系，但因为巧合之下碰到了冷不凡，这才把他也牵扯上了。他问道：“遇到什么麻烦了，说出来就是，我给你想办法。”

　　“大神，你知道阿迪克是什么人吗？他不是普通的角色，而是让圣殿和大帝国头疼的前叛乱军首脑人物，因为他断了一臂，实力大打折扣，这才从叛乱军高层退了下来，隐居到了西边大陆。

　　虽然他退下来了，但与叛乱军仍有很密切的联系，他就像是一名军师，在为叛乱军出谋划策。小萝莉前段时间根据大神你的指示前去找寻阿迪克小木屋的位置，花了一番努力之后终于找到，而这些信息却不是阿迪克亲自告诉我的，而是我偷偷从他的几个守卫中打听到的。

　　小萝莉并没有与阿迪克有密切接触，所以我现在也没有完成这个任务。”

　　陈风华：“你是说阿迪克是叛乱军，可是这又有什么关系，这就是你遇到的麻烦吗？”

　　“不仅仅是这样啊！大神，你难道忘记了，要是阿迪克是叛乱军，那雪阳城的城主冷不凡不就是叛乱军的苟合之党了嘛！这么一来，如果我帮了冷不凡城主的忙，岂不是说我也叛变了嘛！

　　我现在应该去举报城主，还是默默地帮城主完成这个任务啊！”小萝莉急了起来。

　　哈哈，这也太逗了，小萝莉说的倒还真有那么几分意思，要不是被她这么一提，陈风华也险些忘了当初在冷不凡的书桌上看到与叛乱军交往的书信，再结合小萝莉前往阿迪克的小木屋所见所闻，不正是说明了冷不凡与叛乱军有染？

　　试想一下，如果让圣殿和帝国的大佬们知道梦幻大陆上面有个城的城主暗自与叛乱军勾结，那会有什么后果？处置是必然的，但一个城主所连带的关系就错综复杂多了，一个巴掌拍不响，到时候会产生什么样的局面就不得而知了。

　　但换一个角度，要是小萝莉选择默默帮助冷不凡完成任务，与阿迪克这个叛乱军前大佬搅和在一起，指不定日后就会为叛乱军做事，而她一面是圣殿军团的人，一面为叛乱军做事，那貌似唯一能干的也就是间谍的行业，这惊心动魄的事不知道小萝莉能不能承受得了。

　　举报还是顺其自然，无论哪一种，都有可能给小萝莉带来命运的转变，举报之行在当前讨伐叛乱军越来越大的声势下必然能获得很丰厚的回报，但若是顺其自然，那也有可能救叛乱军与危难之间，以至于被给予更多的好处。

　　小萝莉的犹豫是正常的，而换做陈风华来选择，怕也会进入两难的局面。

　　揣思一番，船到桥头自然直，陈风华从台阶上站了起来，说：“既然你拿不定主意，那我就陪你去阿迪克的小木屋走一趟，至于最后怎么选，我都会力挺你到底！”


第七十一章 动身前往阿迪克的小木屋

　　小萝莉听到心目中的大神是如此地支持她，不由有些感动，她不好意思问道：“大神，那我们什么时候走？”

　　“越快越好吧，先不论结果怎么样，这件事冷不凡催得越急，证明紧迫性越强，你的任务期限就快到了，如果再不完成的话，就要受到处罚，今天时间不早了天也快黑了，你就先下线休息，或者在游戏里面睡一觉，等明天一早我们就出发。”陈风华道。

　　“好！”

　　……

　　时间转眼来到第二天，圣城的气氛依旧是剑拔弩张，盔甲铿铿的声音在大街小巷中回荡，不绝于耳，时而能够看到一支圣殿军团的骑士小队匆匆从圣殿出来往野外奔去，那基本上都是领了任务的玩家。

　　就在这天清晨，休息得神清气爽的小萝莉与陈风华上路了。陈风华当前等级110级，小萝莉在这几个月的时间没有升多少级，因为她把大部分时间花在了圣殿军团上面，用于兑换圣殿军团的装备套装，因此，她的等级只有99级。

　　陈风华知道在梦幻世界中，还有不少人等级比他还高，尤其是那些潜藏中的芯片玩家，一个个如星豪，拥有神秘莫测的战技法术能力，让人不得不忌讳和小心。

　　传送阵的光芒接连闪烁两下，陈风华与小萝莉同时出现在距离阿迪克的小木屋最近的一座西方主城——绿野之都。这座主城的空气十分清醒，大清早的更是凉风习习，泥土与青草的香味混在一起，给这座主城添了不少色彩。

　　小萝莉轻嗅，这里弥漫的味道不重，更能容易让人心情愉悦，她兴奋道：“大神，我好喜欢这座主城呢！要是可以在这里有个住所，那该多好啊！”

　　陈风华知道凭借小萝莉现在的实力与财富，在主城中买区区一座房子是小事一桩，但要买房子所花的精力就要费上一番工夫了，小萝莉虽然还年轻，时而说话稚嫩了些，但她很清楚这些钱用在哪里最好，什么事情值得去做，什么事情不值得浪费。

　　撇开这些话题不谈，陈风华也很愿意在这里定居，不过现在还有重要的事情要做，他深吸了一口主城中的清香，道：“我们走吧。”

　　小萝莉重重嗯了一声，往主城的西郊走去。接下来的行程靠的都是11路了，没有特殊的传送阵可以使用，据小萝莉说，从这里到阿迪克的小木屋用基础速度100、移动速度300%的坐骑至少要花三天时间。

　　听小萝莉这么一说，陈风华更觉得这个任务越快进行越好，现在时局动荡不安，3天时间足够发生很多事。他的赤焰银月驹正是移动速度100并附上3倍的速度加成，3天的时间怕是会在路上度过了。

　　两者相继唤出坐骑，当他看到小萝莉的坐骑换成一批雪白的战马后，他眼睛不由明亮了几分：“小萝莉，这战马是圣殿军团的？”

　　“嗯！这匹马基础移动速度200，移动速度450%加成，跑得可快了！”小萝莉顺着战马的鬃毛摸下，让战马兴奋地扬蹄长鸣。

　　陈风华怔怔打量着圣殿军团的战马，又看了看自己的赤焰银月驹，他顿时觉得自己的坐骑是伏枥老骥了。也难怪，自己得到坐骑的时候是在游戏初期，那时还有很多玩家连坐骑都买不起，而现在坐骑早已不是小部分人的炫耀资本，珍贵坐骑屡见不鲜，在属性上比赤焰银月驹高的数不胜数，被比下来也是情之所常。

　　要是没有移动速度快的坐骑，今后想在夕阳下奔跑怀念逝去的青春，还真是一大周折。他不禁想到。

　　出了城，小萝莉刻意放慢了速度，与陈风华并驾齐驱。时间三天，转眼即逝，随着距离阿迪克的小木屋越来越近，这附近的怪等级也悄然攀升至100级，危机四起。

　　斩杀过异世界的百级怪，面对梦幻大陆的百级怪时，陈风华竟觉得是如此轻松，相比之下，异世界的一只100级的魔化怪足以抵得上这里一只105级的怪，因此他在这里自然是游刃有余，平均1分钟不到就能清空一只百级怪的血量。

　　但比起来，他倒是很吃惊小萝莉在他不在梦幻大陆的这段时间的成长，小萝莉从一转的元素法师，已经转职为二转的自由法师——操控各种属性法术手到擒来，融合魔法轻而易举地就能施展，大范围法术更是威力巨大，是群战的不二选择。

　　两人一人拉怪扛怪，一人后援输出，经验和战利品不断地增加，打得十分舒畅。

　　三天的时间，也让陈风华从小萝莉这里得到了不少消息——圣殿的骑士团已经远征西北、西南、东北、东南四个战场，硝烟滚滚，随时有可能与叛乱军大战，成千上万的玩家介入其中，将成为打响围剿叛乱军的第一炮。

　　“大神，还有两公里就是阿迪克的小木屋位置所在了，从这里开始，将会有不少潜伏的哨所，如果闹得动静太大，他们就会出来攻击我们。”小萝莉停了下来，给陈风华解释道。

　　从一天之前开始，两人就进入了一片茂密的丛林，直到现在，他们已是身处大森林中，下了坐骑。

　　陈风华认真地点了点头，就和小萝莉进入了最后两公里的范围。因为两者皆非感知型职业，所以只能凭着经验与观察前行。在前行的过程中，陈风华还是发现了一些异样。

　　“小萝莉，你脚下那些蔓藤是你的法术吗？”陈风华指着地面上方圆20米地面上宛如蚯蚓钻来钻去的藤蔓，问道。

　　小萝莉的法力值正在缓缓下降，她点头道：“这是木系法术，这样的话20米之内就不会被偷袭了，唯一的缺陷是不能在火属性的环境下使用，比如深渊战场就不能用这招防止敌人出招。”

　　陈风华不再出声，这样一来，他就要轻松一些，20米的距离，足够他反应了，不必时时刻刻东张西望到处戒备。

　　明哨暗堡纵横于森林之间，茂密的高木低灌乃至草丛形成了天然的保护屏障，若不是这里时而有些NPC士兵晃悠，几乎没有人能够发现这里还有一处叛乱军前首领的栖息之地，但也正是因为此地无银三百两，偏偏弄了这些守卫士兵，才把阿迪克彻彻底底暴露了。

　　洞察释放，这些在外围巡逻的NPC基本上都是100级的普通士兵，唯有领队的士兵是百级的精英士兵。陈风华与小萝莉悄悄爬上了一颗五人合抱的大树，观察起来。

　　这里每一个巡逻队伍有4人，在同一位置，大约每五分钟就会换一批。小萝莉先前来得那次并没有见到阿迪克，但进入得也不浅，大约在目标位置200米附近，那里戒备森严，士兵的等级与实力提升至110级，是真正不好走的地方。

　　小萝莉如果只身进入，大可以凭着冷不凡的任务大摇大摆的进入，而不受任何刁难，但两次她都是偷偷摸入，只因为之前她并不了解是怎么回事，而听到NPC交谈之后也在犹豫，现在则是因为多了一个陈风华，就算她没事，这位大神也会成为叛乱军围攻的敌人。

　　“走！”趁着士兵轮换的间隙，陈风华率先从树上跳下，示意小萝莉前行，两人动作极为小心，生怕引来注意以致让己处于险境。所幸的是，他们深入到最后200米的范围内时，也没有被发现。

　　前面就是戒备开始森严的地方，通常每半分钟就能见到一支巡逻的士兵小队，不但如此，地面上还多了许多陷阱，明的有地刺阵、铁丝网，暗的有各项法术启动装置，一个不小心，就有可能成为笼中之鸟、瓮中之鳖。

　　陈风华想到当初被叛乱军集中地的雪纹玉狮子命中一记，不由有些后寒，这些都是暴力猎手整出来的，于是他对他们的怨念又深了许多，必须得除之。

　　“这里的陷阱太多，我先去闹点动静引开他们，你趁机进入腹地，找个相对安全的地方等我，我随后就来。”陈风华对小萝莉嘱咐了两声，便想走。

　　可这时候，小萝莉突然抓住了陈风华，说：“大神你要小心啊！”

　　“放心！”说完，陈风华一个起跃便趁着士兵轮转的空隙踏入最后的两百米范围。

　　小萝莉心跳加速地看着心目中的大神有惊无险地走过了最初的20米，直到因为视线被丛林所阻才收回了目光，大约过了一分钟，前方突然响起爆炸声，让她的心脏猛地一跳。

　　“大神！你没事吧！”小萝莉赶忙密语过去。

　　晌久，陈风华才回到：“我没事，你可以动了，这里的三路士兵都被我引走了，你按刚才设定的路线前进，应该没事！要是遇到危险，立即给我报坐标！”

　　听到陈风华没事，小萝莉才松了口气，立马动身往前行。法师的敏捷度不高，因此有些跨越障碍的动作并不能做到多么完美，而像小萝莉这样现实世界中又没有习过武的人，自然动作是慢了许多。

　　饶是如此，小萝莉还是不断地往前行。

　　小萝莉的速度越慢，也就代表陈风华暴露在敌人面前的时间越长越危险，十分钟过去，陈风华迟迟等不到小萝莉的坐标信息，他已陷入了焦灼。


第七十二章 中计

　　身后已是吸引了6支小队的火力，若不是天然阻碍牵制那些NPC，陈风华的屁股就早开了花。数道法术和箭从身旁穿过，飕飕的风声带着厉啸吸引着更多敌人前来。

　　陈风华在地上扔了不少地雷，以拖住NPC的脚步。忽然，他脚步一止，眼中凛光轻颤，隐形的同时以更快的速度转身迎向了那些追击他的NPC士兵。再这样拖下去，追他的人就会越来越多，这些士兵只是乌合之众，得趁早削弱他们的力量。

　　幽罗剑发出了吞噬的暗芒，重重鬼影争相而出，扑到士兵身上，张口就是撕咬与拉扯。如此的恶招要是被史蒂芬森看了去，指不定又要说陈风华被异世界的魔鬼腐化，令他大失所望。

　　套路招数并没有正邪之分，唯有用之之人才有善恶的区别，在幽罗剑的鬼影重重下，三名士兵的血量顿时少了下去。一抹剑光，处处暴击，这些NPC士兵都是精英级以下的，没有太强的个人战斗技能，只要能够破开他们的合围，就能够越打越顺。

　　这就要说到一个军团增幅了，无论是圣殿军团，还是帝国军团，亦或者是叛乱军，只要团队的数目超过一定量，便能够获得团队士气增幅，而玩家团队则必须要通过声望学习了之后才能够获得这样的效果。

　　所谓众志成城，团结力量大，说的便是这个道理。

　　六个小队，24名士兵，陈风华一路斩杀，渐渐占据了上风，而正当他打算把这些敌人全部干掉时，小萝莉的密语出现。他立刻往后退去，使出了光隐，这个时候，不能恋战。

　　小萝莉报的坐标位置还得往里走，陈风华甩开了追击而来的士兵后，前面又碰到了迎面赶来的敌人，所幸他现在的隐身时间长达一分多钟，有足够的时间甩开他们。

　　陈风华一边往坐标处赶去，一边小心地上的障碍与陷阱，这叫阿迪克的家伙还真是重要人物，即便退休了还有那么多给他把守的，见到这些，他愈发觉得小萝莉这个任务不简单。

　　“小萝莉，你在哪里？”陈风华费尽周折来到坐标处，他可算是知道小萝莉为什么那么迟才给他消息了，当他来到满地的低灌前，却是不见小萝莉的影子，便立即用密语联络。

　　侧方的低灌丛中，枝叶突然颤了颤，陈风华警觉，半弓身子的同时，视线抛向了那里，入眼处，一颗大脑袋正巧从那里钻出来，亮泽的乌丝间还插着两根长满了绿叶的枝条。

　　是小萝莉。

　　“大神，嘘，这附近有个首领级的NPC在走动！”小萝莉向陈风华招了招手，连忙又缩进了低灌中。

　　这里有首领级的NPC？陈风华来的路上倒是没什么发现，但目前已是很接近了阿迪克的小木屋了，谨慎起见，两人还得从长计议一番，以免出了岔子。

　　二话不说，陈风华也一溜烟地钻进了低灌中，与小萝莉并肩盘腿坐下，并且用树枝等等东西把自己伪装起来。两人相视一眼，不禁被局下的环境和各自的打扮逗笑了。

　　两人一边商量着计划，时而跑出去打探一下方位，一边股弄着自己的副职业，陈风华准备了大批量的工程品，而小萝莉也准备了很多药剂。一切紧锣密鼓地进行着，直到天色渐渐黯淡下来。

　　陈风华站起身来，一直在狭小的空间里作业是一种煎熬。小萝莉说的没错，在这附近确实有一名首领级的NPC在到处晃悠，而且等级也达到了120级，除此之外，陈风华出去打探了几次，并没有发现别的NPC。

　　按理来说，越靠近阿迪克木屋，守卫应该越森严才对，虽然一名首领级的NPC足以抵得上万千小喽啰，但这规模仍旧是小的可以。

　　为了防止有诈，陈风华从小萝莉那里拿了几瓶药剂后，就钻出了低灌丛，他让小萝莉在这里等着，要是万一出了事，他也能顺利的跑掉，不至于连累小萝莉。

　　移步至十米之外，陈风华弓着身子，目光不断地在四野扫视，任何一丝风吹草动都逃不过他的耳朵，他逐渐往阿迪克的小木屋靠近，一来是为了查探这附近有没有隐藏的NPC或者机关，二来则是为了一睹这阿迪克究竟是何方神圣。

　　夜晚的风习习吹过，视野有限，仅能看清楚20米范围内的东西。然而陈风华却不知道，在他从低灌丛中出来后，就有一个人出现在他的身后，并且远远地跟随着他的脚步。

　　越来越靠近阿迪克的小木屋，陈风华愈发感觉奇怪，他不住地心想，为何现在还见不到一名士兵？难不成这里摆的是空城计？那这叫阿迪克的是否真的在这里？

　　转念间，他又觉得事有蹊跷，要真是如此，阿迪克又为什么让人摆一空城，难不成是故意吸引敌人而来，亦或者是目前大陆动荡，到处都是讨伐叛乱军的声音，以致阿迪克也坐立不安，搬了老家？

　　陈风华越想越不对，连忙密语了小萝莉，问道：“小萝莉，你几个月前来这里的时候，这里的士兵多不多？”

　　小萝莉的回答很快出现：“多啊！虽然没有外围多，但每隔一分钟肯定有一个小队经过的。”

　　糟糕！

　　陈风华忽然想明白了什么，他连忙直起腰板，往阿迪克的小木屋方向跑去，不到五十米的距离转眼即逝，而当他来到一座大门敞开，门框上还结着蜘蛛网的空房子时，他终于认定——阿迪克并不在这个地方！

　　然而，当他刚想离开这个是非之地时，身后突然响起了踩着碎草碎枝的脚步声，此脚步声没有丝毫掩饰，就好像是明目张胆地告诉他“我来了”一般。

　　警觉升起，陈风华立即隐去了身体，掉头朝着另一个方向奔去。刚走两步，地面忽然传来了震动，摇摆不定，他一个踉跄，稳住了脚步，只见以小木屋为中心方圆25米的地面开始往上升起，四周的土皮寸寸皲裂，声势浩大之惊人心魄。

　　这个时候，就连傻子都知道中计了，陈风华哪里还不知道因为自己的鲁莽而入了虎口，明知山有虎偏向虎山行，在发现这里士兵数量与小萝莉汇报的不同的情况，他就应该转身离开，可现在倒好，当真是一念之差！

　　此时，他所在脚下的地面已经升起了一米之高，而那个脚步声的主人也渐渐浮现出了他的庐山真面目——120级首领级NPC！

　　陈风华松了口气，对方的实力不足畏惧，正想前冲跳下脚下这方高势，可当他到了边缘，却感到撞在了一堵坚硬的墙上面，只见一阵炫光在他被他撞到的地方扩散开去，而他则被弹回了两米之远！

　　炫光如涟漪般消失，陈风华彻底明白自己成了瓮中之鳖！在这四周，有一堵无形的墙，唤它做结界也罢、法阵也好，但目的只有一个，让以小木屋为中心的25米内的任何生物，都逃不出去！

　　嚓嚓嚓……

　　隔着无形墙，那名首领级的NPC已是站在了陈风华的面前，虽然陈风华站的位置比他高得多，但身高却只比他高了一头，若站在同一水平面上，这NPC少说也有两米五的高度！

　　陈风华鱼跃而起，手中幽罗剑已是护在身前，他现在的状态还没消失，知道对方只能感知他的存在而不能明确看到他。他又一次拿出了通讯器，于小萝莉警示：“小萝莉，你现在立刻往外围走，阿迪克不在小木屋里面！”

　　“啊？！阿迪克不在啊！几个月前还在的呀！那大神你快回来，我们一起走！”小萝莉惊乍叫道。

　　小萝莉比陈风华吃惊得多，那是再正常不过了的事情，因为这个任务是小萝莉的，要是阿迪克不在此处，也就说明了她按照冷不凡的指示来到这里，并不能完成任务，换言之，任务走向已然发生了改变！

　　至于为什么改变，小萝莉现在还没有想那么多，她只是在想既然阿迪克不在，那就快点离开这片黑夜中的森林，大部分小女孩怕黑，尤其是在这样的环境，只身的小萝莉也不例外。

　　“我被那个首领级的NPC困住了，要解决他需要花一些时间，不要啰嗦了，你先走，我稍后就来！记住，碰到那些士兵NPC，就用我给你的工程品拖慢他们的脚步，千万不要跟他们打起来！”陈风华语气急促，再三嘱咐。

　　他不是不信小萝莉的实力，而是对方的空城摆明了是想让入侵者全部葬送在里面，无所不用其极。不然的话阿迪克走就走吧，为什么还要留下那么多士兵在这里？原因很简单，阿迪克知道天下大乱时，肯定有人能够打探到他身处此地的消息！

　　“大神……我……”

　　“别啰嗦！”陈风华一把掐断了与小萝莉的通讯，就在这个时刻，小木屋四面八方顿时出现了数之不尽的火把火光，近百个士兵的从黑暗中走了出来，被火光映照的红通通的脸上，不挂一丝表情！

　　见到此地此景，陈风华知道，他被包围了！


第七十三章 又遇雪纹玉狮子

　　陈风华凛然的目光扫过四周每一名士兵的面孔，当视线再一次定格在NPC首领身上时，他的光隐效果正式结束，露出了一袭黑褐色的斗篷，幽罗剑剑锋指地，一笑，一人置于高地之上，这时的他倒有一种畅然的爽快！

　　敌人再多又能怎样？

　　“说，你是什么人？为什么来到这里？”那名首领NPC倒是没有调笑陈风华死到临头还不束手就擒，他依然面态自若，不因局下形势之利而窃喜。他的任务只是抓住每一个来犯的入侵者，至于闲聊，并非在他的职责范围内。

　　“你又是什么人？为什么会出现在这里？”陈风华不置一顾，反问道。

　　首领NPC停顿一下，继续说道：“你若是不肯说，我们自有办法抓住你。你恐怕还不知道，在你四周有一处无形的屏障，这层屏障若是没有解开的方法或者用足够的力量打碎，就只能进不能出。你现在的境地已是末路，说出你的来意，我们会考虑放你走的。”

　　陈风华的眼眸不禁颤了两下，刚才接触过无形的屏障，他确实发现这道屏障有一种无坚不摧的力量，他没有试过打破它，但听首领NPC如此自信的话语，他想打破怕也是一件难事。

　　可是听到最后，他倒是又笑了，什么叫做“说出你的来意，我们会考虑放你走的”？他又不是三岁儿童，岂会被这般幼稚的言论所骗，只怕到时即便自己说自己只是来打酱油的，对方也会把他抓起来！

　　陈风华还不知道小萝莉是否成功离开了这处险地，但目前他吸引了大批的火力，想必也没有人会去追击小萝莉，能保住一命是一命，待逃到安全的地方，还能再从长计议，否则就浪费了来到此地的所花的时间了。

　　“我是来打酱油的！”陈风华掷地有声。

　　“你是来打酱油的？这里可没有那种东西，”首领NPC认真的说道，“我再给你一次机会，老实交代你的目的，不然你就得尝尝雪纹玉狮子的滋味。”

　　陈风华一愣，雪纹玉狮子？记忆的画面定格在当初见到雪纹玉狮子的画面，他犹然记得当初被秒到一滴血的场景，那个时候自己才十几级，即便是面对安格斯都没有还手之力，更何况是当时就是首领级的雪纹玉狮子！

　　时过境迁，现在却是不同，他已经成长为能硬抗王者级魔鬼族NPC攻击的存在，若那雪纹玉狮子等级没高过王者级的NPC，他还真有点为对方的厥词而失望。

　　“玉狮子在哪儿？你送我当宠物吗？”陈风华慢慢地在挑逗着首领NPC的怒火，如今自己已被包围，他可不相信自己的退缩会使得叛乱军同情、放过，他故意挑衅也是为了让所有人的注意力集中在小木屋附近，以便让小萝莉赶紧离开。

　　话音刚落，一声怒吼顿时在这方空间炸响，气温骤降数十度，一股寒气如箭般直逼陈风华的后颈，只听得一声惊天的爆炸，小木屋被炸得四分五裂，无数的碎木被掀飞到半空，但仅是飞了一会儿，就像是被什么东西挡住了，纷纷垂直落了下来。

　　陈风华也被这突如其来的东西震了一下，反应迅速的他立刻动了起来，侧移同时一双锐目已是朝向了身后发出轰响的木屋。无数的寒劲之风刀子般划过他的斗篷，就连他的脸上也不知在何时多了一道血口子，少量血迹挂在了上面。

　　陈风华一擦脸颊，才发现自己的血已在瞬间冻结了，莫不是有寒劲十足的冷意出现，绝不会有此刻的伤口。因此，他关注首领NPC的同时，余光也已经捕捉到了那个从木屋废墟中出现的落地身影。

　　“哈……”木屋处碎片噌噌、狼藉不堪，一声哈气的出现，更是增添了几分杀意，这声哈气就仿佛是饿了十天半月穷凶极恶的野兽在发现了猎物时候的欣喜。

　　陈风华心跳加速，当看到一团冰雾在出现之物的四周氤氲而生时，他才知这位首领级NPC所言并不是开玩笑——雪纹玉狮子真的出现了，而且就在那木屋当中！

　　在此之前，他一点儿也没感觉带那木屋中有什么危险的气息，而通身清玉色嵌着雪白条纹的玉狮子一出现，他才明白叛乱军布这一步棋花费了多少工夫。如果不是他来到这里率先中招，换成别的玩家，怕也是难逃当前的局面。

　　【雪纹玉狮子】（首领级）

　　生命值：2269000

　　等级：125

　　能力：【冰冻风暴】

　　能力：【凛冬之口】

　　能力：【零度空间】

　　能力：【野蛮冲撞】

　　能力：【冰甲护体】

　　能力：【崩山碎冰吼】

　　说明：叛乱军中珍贵兽宠，善于冰法流攻击。

　　……

　　雪纹玉狮子一步一脚印朝着陈风华走来，身后拖着尝尝的冰霜痕迹，空气中的寒冷因它的彻底暴露而愈发冻结，然而走至陈风华十米距离处时，雪纹玉狮子开口了：“邳斯将军，要本座咬碎他么？”

　　邳斯，正是首领NPC的名字。

　　“玉狮子大人，请用餐。”邳斯这一句话一点儿都没有嬉戏的口吻，反倒像一名服务员端上所有的菜式后对客人说的话。在叛乱军中，雪纹玉狮子的地位很高，甚至比一些将领的都高，而邳斯只是其中小小的一个首领将军，相对珍惜的雪纹玉狮子来说，还差了一个等级。

　　陈风华听着一人一兽古怪的对话，感到很别扭，当然这别扭换做谁都会有，这便是人们认为高于其他兽类一等的先入为主的观念，人有智慧，但野兽只有本能，可他们忘了，这里是梦幻世界，一切都从平等开始，然后才以实力为尊。

　　即便是兽，当实力超越人类，照样可以让人类臣服。

　　雪纹玉狮子吐了一口碎冰，抬起头颅，暝蓝的目光落在陈风华的身上，眼中的不屑突显得淋漓尽致，野兽即便有智慧，也不会把这智慧用在谦虚、内敛，只要它们有足够的实力，就能嘲笑任何比它们弱的生物！

　　陈风华把武器切换成万里焚灭，电光火石间洒下数道辅助之光，当战斗不可避免时，唯有占尽先机才能获得最大的胜算！天灾一启动，他的冰抗顿时提升一百，但现在包裹里的罪恶之源不足一百，仅够他支持两分钟不到。

　　陈风华移动，雪纹玉狮子也迅猛启动，每一个动作都带着一阵寒风，像是能撕裂空气的刀子，只要碰到一点儿，就会被皮开肉绽瞬间冻伤。玉狮子的速度非常快，即便身躯庞大犹如一座小山，跑起来让地震让山摇，也保持着相当的敏捷，要不是陈风华抢先削弱，这速度可能还要高一筹。

　　就在这时，一人一兽战场上空响起了一道雷鸣，一束闪电瞬间即逝，只见陈风华高举幽罗剑，剑指雷鸣处，又是引出了雷电。半空中不断炸响，震耳欲聋，声势逐渐浩大，闪电的数量越来越密，须臾之后，四面八方的压力从半空笼罩下来，而那些闪电豁然回城了纵横斑驳的电网！

　　时明时暗、时粗时细，范围之光，让人觉得仿佛天空仿佛裂了开来，化作了碎片一块一块地即将砸下。当又一声雷鸣后，电网终于撕裂开来，漆黑的豁口将闪电往两侧推压，雷电闪光中，一个硕大的阴影缓缓探出，速度虽慢，却将雪纹玉狮子镇压得不敢动弹！

　　雪纹玉狮子被定住了，而邳斯及众多士兵也举头朝上，眼中惊骇，显然也不能动弹！

　　陈风华双目中微微发出紫光，依旧稳如泰山，剑指天空。表面虽然泰然自若，但实际上他的心情也感到万分激动，声势继续，他瞳孔中的天空影像也到了最关键的时刻。

　　巨剑临世，绝天灭地！

　　足足20倍于幽罗剑的巨剑从豁口中露出了真身，厚重的剑身，锋利的剑刃，唯有巨人才能手握！这一剑，却并没有巨人操控，它的归宿，全由陈风华掌控！

　　【绝天一斩】（1级）

　　施展时，无视任何防御，造成范围目标【（施放者自身等级/5）*物理攻击力】的伤害，施放结束前，范围目标皆处于定身状态。

　　冷却时间：6小时

　　消耗光明值：100

　　消耗法力值：10000

　　升级需要：神圣力量500

　　施放需要：仅在装备剑类武器的情况下施放。

　　说明：挣脱天地，绝灭一瞬之间。

　　……

　　110级时领悟的战技，如此的出场让陈风华的心情颇为激动，这一招领悟，一跃成为他至今以来的最强杀招，纵然是十字步与十字焚身乃至八罡剑气也不能比拟的。他自领悟到现在都未曾使用过，不但是因为它长达六小时的冷却时间，还有它所造成的威势。

　　挣脱天地，绝灭一瞬之间！

　　这样的大招，怎能随便练习呢！

　　绝天一斩，便是老天都束缚不住，那此时此刻目睹这一切的雪纹玉狮子与邳斯和其他士兵，又怎么能够禁得住绝天一斩带来的威压？

　　空气震颤起来，发出嗡嗡的声音，身处其中，就怕在这时空间崩坏，落得尸首无存。

　　终于，陈风华一剑挥下，半空亮起惊鸿之雷！


第七十四章 去而复返的小萝莉

　　眼前一阵刺芒，凌立暴风眼中的陈风华亦是难以稳住身形，绝天一斩带来的威势已是超乎了他的想象，仅仅是1级就能让众生俯首，若是再升到四级五级，岂不是连真正的天都能灭了？

　　巨剑落下的同时，地面亮起了直径近60米的紫光法阵，无数字符在法阵中跳动，不但将木屋所在的方圆25米范围笼罩在内，还将周边的邳斯以及士兵的也笼罩在其中。

　　是的，这必杀技最猛的地方不在于它的攻击力强悍，更重要的是，它是不折不扣的范围攻击！连浩瀚无际的天都斩下，又岂会只对一人留恋？

　　一切烟消云散，归于平静，在场中，除了邳斯和雪纹玉狮子还遍体鳞伤地残喘着，其余上百士兵，全部被秒杀！

　　咔咔……触目惊心的一幕摆在陈风华面前，身后突然发出了宛若玻璃碎裂的声音，直到“乒”的一声，无形的屏障终于破碎，所站之处又是缓缓沉了下去。

　　陈风华见状，不顾欣喜，立即跃到了外围，反身之后，使出锋血雷霆，奔向了受了重伤的邳斯。

　　梦幻大陆上的NPC比异世界同级的NPC要若上许多，撇去魔化这个BUG般的能力不谈，即便魔鬼一族没有魔化的能力，也能战胜同等级同级别的梦幻大陆NPC，因此，对付起眼前的邳斯来，陈风华并没有太大的压力。

　　交战一番，邳斯很诧异眼前敌人攻击之凌厉，而且对方武器更是透着诡异感，仿佛在咬噬他身上的力道。

　　其实陈风华这把幽罗刹狱剑本来就有吸收敌人法力的效果，只不过单位吸收的量会随着目标的状态而改变，如果目标自身的偏重属性克制幽罗剑的暗属性，那每秒吸收的法力值可能只有1或者2，反之则可能达到10-20。

　　积少成多，况且邳斯已然受到重伤，且被绝天一斩破了甲，且他似乎本身暗抗就很低，面对幽罗剑的攻击，他连连失手，连大招的放不出来。另一边陈风华则乘胜追击，愈战愈勇，一点一点消磨着对方的生命值。

　　忽然，他余光瞥到雪纹玉狮子动了起来，后者口中满含一颗旋转的冰团，空气中的蒸汽全部化为了冰晶体被冰团吸了进去。

　　要放大招了！陈风华立刻绕到了邳斯的身后，以准备用后者的身体来阻挡这一次攻击。然而当他再次往雪纹玉狮子的位置看去时，却发现在雪纹玉狮子的脚下多了一个红色的法阵。

　　法阵的颜色取决于法术的属性，红色的法阵90%是火属性的（其余的10%不排除他属性干扰），但眼前那时而冒出火苗的法阵摆明了就是火属性的，这也是陈风华诧异的地方。

　　冰系怪雪纹玉狮子会火属性法术？

　　红色法阵旋转地越来越快，而雪纹玉狮子口中的冰团也开始异常波动起来，略显不稳定。

　　正当陈风华疑惑之瞬，一团直径四米的超大火球破开林间的枝叶，携卷着翻滚的热浪冲了出来，空间都像是被扭曲了一样，明晃晃地照亮了整片天空！

　　陈风华惊觉，这红色的法阵并不是雪纹玉狮子施放的！那又会是谁！他猛地朝着大火球射出的方向看去，就见一个露出天真灿烂笑容的姑娘正在对他笑，手中法杖还滚滚地在冒着红光。

　　正是小萝莉！

　　“不是让你走了么！”与邳斯纠缠在一块儿的陈风华看到施放大火球的居然是去而复返的小萝莉时，顿时气不打一处来，险些被邳斯格挡反击。

　　小萝莉又吟唱起了法术，而这一回的目标却是陈风华身前的NPC邳斯：“大神啊，你刚才这里动静那么大，小萝莉可担心了！我过来帮你！”

　　陈风华哭笑不得，现在的局面他完全可控，就算艰难了些，凭着这里的地形对方联手也杀不了他，但小萝莉这一来，表面上似乎是帮了忙，但实际上则是给他添了乱，这从刚才迸射出的大火球在雪纹玉狮子上造成的“MISS”就可以看出来了。

　　相差近30级，小萝莉被完全压制住了！

　　陈风华的等级压制只是存在与系数的削弱，不存在命中率的问题，但小萝莉的就不一样了，打敌人十下能命中一下就算好的了，现在倒好，气势汹汹的火球不但伤害不到雪纹玉狮子，反而让雪纹玉狮子的愤怒燃烧了起来。

　　“快跑！”陈风华瞧见环境气氛骤降，天空竟飘起了雪花，他立时知道雪纹玉狮子又要使大招了。眼见雪纹玉狮子的仇恨被小萝莉转移了过去，他立即隔空释放惩戒锁狱。

　　三根大腿粗的锁链拔地而起，打断雪纹玉狮子攻击的同时，也将后者给困住了，趁着这段时间，陈风华高喊：“小萝莉，快跑远点！这里我来就行！”

　　看到陈风华的声音，小萝莉朝着他吐了吐舌头，她似乎也认识到了自己的添乱，连忙朝着森林深处跑去。

　　“这小姑娘也真是……”陈风华松了口气，连忙把注意力全部拉回到眼前的邳斯身上，邳斯的生命值不足30万了，再加把劲就能除之后快。

　　雪纹玉狮子此时被困得死死地，唯有一双吃人的眼睛瞪着小萝莉远去的方向，忽然，它目光一闪，竟起了几分戏谑之色，随即便仰天长啸了两声。

　　陈风华耳朵一动，惩戒锁狱的持续时间还有20多秒，这雪纹玉狮子亦是困兽，作不得什么，便继续与邳斯战斗，可纵然他观察入微，也忽视了在雪纹玉狮子长啸的瞬间，邳斯那微微颤动的目光。

　　趁着雪纹玉狮子被困，陈风华又使出了虎浮，攻击伤害破甲率大大提升，使得邳斯的生命值加速下降。20秒匆匆而过，陈风华退开一步，以便能够同时捕捉到两个敌手的位置。

　　解脱后的雪纹玉狮子突然大吼一声，成千上百的冰锥同时从天而降，攻向了陈风华。

　　陈风华感知天空来的威胁，立刻发动勇突，直接冲撞到了邳斯的身上，后者毫无意外地飞退了出去，快步追上，这时救赎圣盾已经撑在了头顶，迎接着如雨般落下的冰锥，一转瞬的时间，法力值就降下了四万之多。

　　要是被生挨一下，近五分之一的生命值可就去了。

　　地面在震动，虽防下了一击，但雪纹玉狮子的攻击可没落下，紧密的又是冲撞而来。现在的情形是二对一，邳斯的血量不足十万了，得赶紧先将他解决。

　　陈风华游走在邳斯的身边，头也不回地直接甩了一个抉择给雪纹玉狮子以拖延脚步。他一口咬下一颗金刚丸，加大了输出，光明之炎配合着八罡剑气外加三绞连杀附带肉店攻击暴击伤害，仅仅两轮就清空了邳斯的生命值。

　　邳斯的身体重重霜地上，陈风华返身向着已作出抉择的雪纹玉狮子奔去，后者选择的门与他相同，所以他就恢复了10%的生命值与法力值。

　　“你确实很厉害，但也要先打败本座才行！”雪纹玉狮子口吐人言，撕扯着锯齿咬向陈风华。

　　陈风华置若罔闻，反握幽罗剑，一剑插在了所立的地面上，直至剑身全部被土地吞没，徒留下了剑柄。

　　雪纹玉狮子的大口这个时候距离陈风华不足30公分，眼见就要咬着他的头颅，而在这时，地面上剑柄处突然荡开一圆型光面，斗转之间变成了冲天而起的漩涡龙卷。

　　雪纹玉狮子一下子失去了对自己身体的掌控权，竟随着漩涡旋转。不少光焰从漩涡中射了出来，直落陷入其中的雪纹玉狮子身上，数万数万的伤害层层叠起，让刚才还气势汹汹的大BOSS一下子就焉了。

　　【汲光漩涡】（1级）

　　施放时，强行吸扯5*5范围内的目标，使其进入汲光漩涡中，并且受到持续5秒的光明之炎打击，汲光漩涡结束后，目标进入3秒眩晕状态。

　　冷却时间：30分钟

　　消耗光明之：50

　　消耗法力值：7000

　　升级需要：神圣力量300

　　说明：吸取光明的力量，化作最强烈的打击。

　　……

　　同样是110级领悟的能力，汲光漩涡的爆发力虽不及绝天一斩，但所带来的伤害也很可观，尤其是该战技与光明之炎的结合，只要光明之炎的伤害提高了，汲光漩涡的伤害也会不断增加。

　　除了融合法术外，战技组合一直是玩家们要追讨的，现在市面上出现了不少组合战技的出现，一人同时将两个战技合二为一以增大效果，这样的攻击手段既丰富了缺少的技能，又更让玩家体验了娱乐性。

　　光芒散去，雪纹玉狮子被甩出了五米支援，晕倒在地上抽搐着，陈风华追身而至，在剑上抹了毒药后，直取对方首级处，光明之炎喷射而出造成二次打击。此时，雪纹玉狮子的血量还有百万之巨。

　　掐着秒等待敌人的恢复，他又切换成万里焚灭后，浑身燃烧出滔天火光，降下虚靡灵歌后断然在最后一秒施放十字步。

　　怀着对奥斯卡的感激之情，这一次的十字步，陈风华是在十字焚身的情况下施展的。


第七十五章 失联的小萝莉

　　黄金火焰十字架缓缓从地面浮出，将受到重创的雪纹玉狮子钉在了正中央交叉点，在它苏醒的刹那，满身焚烧的陈风华瞬时来到了它的身后，万里焚灭横扫而出，将雪纹玉狮子4米之长的身躯猛地击飞出去。

　　然而在即将来到的第二击下，陈风华却是原地不动，眼见雪纹玉狮子就要飞到十字架的末端，忽然，在末端出现了一个虚影，该虚影全身被红袍遮掩，脸部也是模糊不清，两米之高的身躯看起来孔武有力。

　　虚影单手平抬，一个同样与万里焚灭的十字架就悬在他手心前方。看到这个虚影，陈风华莫名产生异样的情绪，升起了对奥斯卡的怀念，他知道这个虚影只不过是奥斯卡的万里焚灭的器灵，并非真的奥斯卡，但见到此影，还是有些动容。

　　“【万里焚灭】是我年轻时候用的武器，虽然品阶不高，但要想使用，你还须到100阶才行。记住，想要唤出器灵，必须要在十字焚身的条件下，否则它很有可能会将你反噬。”

　　奥斯卡的话还在耳边缠绕，却也就在那时以后，他再也见不到奥斯卡了。如今的他早就跨越了100阶的坎，是能硬抗王者级NPC的存在，可这令人欣喜的一面，却永远也不能让奥斯卡见到了。

　　万里焚灭的器灵无疑是强大的，短短瞬间的十字步，便带走了雪纹玉狮子近30万的生命值，而在十字步随着爆炸攻击消失后，器灵并没有随之消散，矗立在那里，万里焚灭十字架在他周身围绕凌空旋转。

　　陈风华渐渐感到体力虚浮，万里焚灭器灵的唤出消耗了他太多的精神力，若不是木之灵在缓缓补充，他可能在器灵出现的时候就已经晕厥过去。

　　“上吧，焚灭！”焚灭，就是器灵的名字。

　　接下来的战斗就不需要陈风华亲自动手了，但表面上的惬意只是假的，实际上，控制器灵进行战斗，远远比自己来打还要费力，费的不是肉体上的力，而是精神上的。

　　万里焚灭乃是光火双重属性的器灵，光属性对任何属性来说都能造成巨大的伤害，而火属性虽被冰属性克制，但又何尝不克冰属性，因此相互都能产生巨大的伤害，因此，对付起雪纹玉狮子来，器灵焚灭显得很轻松。

　　此时的陈风华很累，眼睑几乎下垂了一半，要是再坚持器灵攻击，他就有可能因为十字焚身效果的结束而反被强大的器灵吞噬。

　　不到一分钟，他就结束了器灵战斗，并且退出了十字焚身。火焰一散，他就感到自己身子骨快要散架，腿肚子一软，半跪在松软的土地上。

　　器灵并没有打败雪纹玉狮子，但强悍的器灵依旧将雪纹玉狮子打掉近五十万生命值，如今的敌人生命值已经不足20万！

　　焚灭的虚影消散，陈风华的面容悄然流露出几分惆怅，现在虽然占尽上分，但器灵使用过后，他的身体也陷入了虚弱，就肉体力量而言，几乎与一名法师相差无几。

　　给自己治疗一番，陈风华又将武器切换成了幽罗剑，【忘我】的光辉映照在他的脸上，刹那片刻，所有战技法术全部冷却完毕，他再一次举剑指天，天空响起了电闪雷鸣。

　　……

　　数十秒后，地面上出现了一条半米宽数十米长的巨大裂缝，裂痕纵横，地面早已没有了起初完好的模样。

　　陈风华傲然挺立，朝着生命值不足一千的雪纹玉狮子走去，这家伙还算命大，在绝天一斩的犀利攻击下竟还没有被清空最后的血量。

　　似是感觉到了陈风华的靠近，瘫在地上早已残废无反抗之力的雪纹玉狮子艰难地抬起了头，但是，它的眼神中却没有半分将死之志，反而如刚登场那样，仍旧充斥着戏谑之意，从始至终，好像从未把敌人放在眼里一般。

　　恐防有诈，陈风华靠近到对方三米后就停了下来，幽罗剑上鬼影默默，就在他打算用最后一记鬼影攻击结束对方的生命时，雪纹玉狮子突然开了口：“人族，你知道刚才那个女娃去哪里了么？”

　　这一句话，让陈风华的幽罗剑陡然一滞，他更是微微蹙起了眉头，对方嘲弄的口气与突然提及的内容让他隐隐生出些不像的预感。迟则生变，他再次挺剑的同时，说：“她哪里去了关你什么事！”

　　幽罗剑中鬼影呼啸而出，哭泣的声音顿时隐没在雪纹玉狮子身上，蚕食着后者最后一丝血量，然而，雪纹玉狮子这时候才露出了将死的表情，痛苦地吼道：“人族！你会后悔的！你再也找不到那个女……！”

　　终于，雪纹玉狮子最后百来点生命被清了个空，变成了一具尸体。

　　陈风华浑身一震，不顾摸尸，连忙通讯小萝莉，然而当提示音说对方并不在可联络的范围时，他豁然明白雪纹玉狮子充满嘲弄的话语究竟是什么含义。他调出小萝莉的立体画面，但画面一片模糊，根本看不到小萝莉！

　　小萝莉消失了！

　　陈风华立即往小萝莉刚才离开的方向奔去，但仅是跑了两步就又转了回来，因为他想到雪纹玉狮子贵为叛乱军珍贵宠物，平时负责信息的联络，身上必定藏着什么机密要件，若这样就此离开，可能小萝莉还未找到，连雪纹玉狮子身上的重要信息也随着系统刷新而被刷走。

　　总而言之，小萝莉的不见必然是有原因的，且从雪纹玉狮子最后的话语中，也能得出定与叛乱军有关。

　　他手速飞快，转眼间就将雪纹玉狮子身上的东西摸了个遍，除了摸到常规的材料金币与一本秘技外，他还得到了一张地图，而无巧不巧，这张地图正是叛乱军其中一个营地的坐标！

　　“不管是不是，都要去那里看看！”陈风华捏紧了这张地图，塞回了背包中，小罗的突然失去联系，让他的怒气不由上窜，所有的阴谋都指向了叛乱军。

　　他大步流星跑到邳斯的尸体旁，摸完尸后欢池赤焰银月驹，动身往小萝莉离开时的方向奔去。

　　“风明，带几个信得过的人在天亮前感到西北凌云城！”

　　“椿椿康，帮我个忙，天亮之前到凌云城。有事……好……多谢！”

　　“莉莉，叫上铁男，恨比天高，禾飘飘再加上两三个群里精英团的团长于明天天明前到凌云城集合！还有，如果你在游戏外碰到了小萝莉，问她现在在什么地方！”

　　……

　　陈风华一边奔行，一边发下数道通讯，皆是让人在明天天亮以前赶到凌云城。

　　他这么做的目的并没有其他，而是在凌云城的北方一块区域，正有叛乱军的营地！因为凌云城是一座小主城，所以那块区域没有被西北守卫军注意到，这么一来，那里便成为了他们修生养息屯兵的最佳驻地。

　　陈风华不知道小萝莉被抓去了何处，除了让同为他信徒的莉莉去现实中问询小萝莉的下落，唯有亲自前去一趟叛乱军的营地，他相信从雪纹玉狮子身上摸出来的营地地图所指示的位置有一半的几率即将是小萝莉的去处。

　　骑着赤焰银月驹奔跑，陈风华脑海翻滚，记忆又是回到了之前与雪纹玉狮子以及邳斯交战的时候。忽然，脑中一阵轰鸣，这种感受，与之前在恶猿城回忆画面一模一样！

　　高清无码！

　　清晰的画面展现在脑中，有了前一次的经历，这一次，他不再纠结为什么会看到这样的画面。快速入定，他仔细的看着从自己被困在结界中到发现小萝莉失去联络的过程，试图从中找到端倪。

　　他相信，这其中一定有他忽视的征兆！

　　画面中，小萝莉发出了一颗大火球……雪纹玉狮子被激怒……小萝莉离开了战斗区域……雪纹玉狮子想去追，但忽然仇恨转移攻向了陈风华……

　　等等！画面定格在这一瞬——雪纹玉狮子仰天长啸的那一瞬！

　　陈风华似乎注意到了什么，又感觉自己好像错过了什么重要的细节。雪纹玉狮子被小萝莉激怒后，原本想去追的，但就是因为这一声长啸，它就把仇恨转移走了。

　　“有古怪……”陈风华喃喃自语，反复地看这几秒的画面，果然，不一会儿他又发现了邳斯的神态变化，同样是因为雪纹玉狮子的这一声长啸，邳斯的嘴角微微扬起上翘的弧度，眼中的光也在颤动，而这一切，陈风华当时并没有发现。

　　一定就是在那时候发生的事，不然雪纹玉狮子死之前怎么会问题那姑娘去哪儿了呢？原来这个问题全然没有那么简单，在对方问出这个问题之前，小萝莉就已经失联了！

　　陈风华的嘴角止不住的抽动，他本想保护好小萝莉，没想到反倒是害了她，如果当时没让她走，而是让她留下，至少还能知道小萝莉的下落，不至于现在判断个地方还要猜测。

　　就在这时，陈风华脑海中的画面定住了，耳畔隐隐传来一阵微不可察的长啸……


第七十六章 剑指凌云城

　　玩家一旦进入游戏，并非随时都可以下线的，这不仅仅是游戏接入器的物理构造特殊，还有游戏中的环境有关。游戏接入器是通过神经来传导的，如果玩家没有在安全的游戏环境中退出，就很有可能因生物脉冲信号过强而造成传输障碍，造成神经受损。

　　这便要说到游戏环境了，除了玩家常知的战斗状态下不可退出游戏以外，还有一种游戏环境下不能退出，那就是玩家在特殊时间做的特殊事情，并且这件事情并未稳定下来。举个例子，比如玩家因为在城中杀了人，被巡城守卫逮捕，那么在逮捕的过程中以及押解到监狱的途中，玩家是不能下线的。

　　那要什么时候才能下线呢？就必须等到该玩家被关入了监狱，并且蹲了一会儿之后，才能下线。

　　小萝莉现在的情况正是处于后一种，不能联络代表着他她现在正处于特殊的区域，在没有稳定下来之前她是不能下线的。这也是陈风华吩咐信徒莉莉一会儿下线去打探小萝莉的原因。

　　但凭陈风华对好奇的小萝莉的了解，如果小萝莉被抓到了一个陌生的地方，一定会驻留在那里，东看看西摸摸，很有可能一两天都不会下线，而等到她发现自己联络不上自己朋友后，她也不会立刻想到去下线求助。

　　因为，她也是个游戏狂！

　　不管怎么说，只要是办法，就必须得试，陈风华在现实中也没有见过小萝莉，何况他也回不到现实中，现在办法有二，一是在游戏中找到小萝莉，二是在现实中获得小萝莉的求救信号，不过第二种方法，最后还是得回归到第一种。

　　剑锋所指凌云城，那里，便是他要迎战叛乱军的第一战！

　　……

　　来时花了三天时间，但回城就不用花那么多时间了。在恶猿城调查线索时，史蒂芬森曾给了陈风华10颗珍贵的回城石，回城石是不论在野外走了多远，即便是迷路，也能够回到最近的主城传送阵，当然，唯一的使用前提是不能处在战斗中，因为它的读秒时间长达1分钟。

　　这般珍贵的东西在市场上很难见到，即便是万金都难求一枚。陈风华自然是不会将这些东西贩卖出去，长期奔走与野外，这些回城石是旅行必备。

　　不过，他并未马上就选择回城，之前小萝莉是往这个方向离开的，所以无论如何也要前去看一看，更何况与众人约定的时间是明天天明，现在回城为时过早。

　　他切换成十字架，打开了光照术，吸引不少野怪嚎叫的同时，也让视野开阔了许多。他的目光尖锐犀利，无论是角落也好，树梢也罢，都不错过。

　　不得不说，他这一番用心是正确的，在离开小木屋大约一公里处，他终于发现了一块烧焦的圆形区域。

　　下马，陈风华蹲在地上，鼻尖嗅出了焦味，这明显是火系法术所造成的。忽然，他的视线落在了距离这块区域边缘不到半米的地方，在那个地方，同样有一片圆形的区域，只不过这一片区域的草地都是湿的，且地面隐隐向下凹陷。

　　是冰系法术……

　　陈风华快速分辨出造成这一特殊环境的原因，他左右手分别按住两块区域，努力推测当时究竟发生了什么事情，直觉告诉他，在这个地方先前一定发生了一场战斗！

　　轰！脑海中又炸响开来，一幕幕的画面瞬间闪过！

　　诧异！惊奇！但更多的是——发现！

　　画面虽不及之前那般高清无码流畅，但他零现的片段上，分明有着小萝莉的身影！

　　是的没错，就是小萝莉！

　　画面总共只有五个片段，前后不过十秒。然而，通过片段中所展现出来的，正是在这块区域先前发生的事情！小萝莉并没有死亡，而是在战斗结束后，身无知觉地被什么东西驼在了背上。

　　有了发现，陈风华继续回顾了一遍，这一次，他的注意力不仅仅是停留在小萝莉羸弱的身躯上，还有她的对手——另一头雪纹玉狮子！必是它先前发出的微弱不可察觉的长啸声！

　　若不是在画面中发现了那声长啸，他也不会知道在与雪纹玉狮子和邳斯战斗的过程中，还有一物正在冷眼旁观！

　　重重吐了一口气，陈风华心有余悸，现在他已经能够90%推测出小萝莉究竟是怎么失联的了，而这让他对叛乱军的行为更加愤慨，连连出动两头雪纹玉狮子，不联手对付他，而却对付一个女孩子，当真令人发指！

　　一只蝴蝶扇动翅膀，能够给千里之外的城市带来飓风，小萝莉今天没有被秒杀，而是被带走，必然也有它的原因。陈风华这时候已是着急了，所以并未分析出那么多的缘由，当他冷静下来后，渐渐有了明悟。

　　“这不会是因为小萝莉身上有阿迪克的小木屋任务的关系吧……”陈锋终于发现了蹊跷之处，常理来说，如果在野外碰到了怪物，那么结果不是被杀就是杀之，鲜有和野怪做朋友的现象。

　　而纵使雪纹玉狮子是能够口吐人语被驯化的高级怪，在一见到人族的时候，也定然会选择攻击，然后杀死。小萝莉的事情太反常，反而显得不同，唯有任务链可以解释。

　　“应该是这样。”陈风华肯定道，这么一来，他心切之情就要缓和得多。

　　又往前奔了数十米，就没有任何发现了，试着冥想几次，也没有得到任何回应。拿出回城石，用力一捏，60秒后，他就消失在原地。

　　……

　　深夜冰凉的风丝丝吹入脊背，陈风华走在凌云城的街上，不禁打了个寒颤。这个地方，能让他回忆的东西不多，但却属是他记忆最深的几座主城之一，在这里，他第一次出现在游戏。

　　那时的凌云城街上还是空无一人，除了NPC外就是NPC，寂静的街灯，巡城骑士的盔甲声。然而现在走在大街上，都是一些夜猫子玩家，也没有了巡城骑士走过来问：“尊敬的使者大人，您好……”

　　陈风华不知不觉来到了凌肖云所在的城主府，深夜的大门早已关闭，唯独门外悬挂的两只大红灯笼散发着柔和的光芒。

　　游历过驻地大型的主城，再回到凌云城，陈风华不由觉得此地是那么小，从东走到西，两个小时便足够了，此时抬头望着门匾上城主府三字，他感到很是惆怅，如今的凌肖云再也不会派人来欢迎他，因为他已经离开了光明阵营。

　　声望值降为0，陈风华算是明白了其中的含义，那些站街NPC不再热情，看到他时就像是看到路人甲一般，停留时间不会超过零点一秒，跟别提什么主动送上门的任务了，他错失的是机遇，得到的却是那不知有何作用的“无阵营”。

　　陈风华走到红漆大门处，拿住铁环叩响门扉，想起当初热情的凌肖云，他觉得名分不在感情还在，应该不会让他吃闭门羹。

　　果然，在叩门过后半分钟，门里面就响起了脚步声，大门渐渐地从里打开，一名老头NPC缓缓露出了真面容。

　　“福伯！”来者是管家福伯，陈风华当初就看不透他的实力，如今一看，原来是58级的将军级NPC，难怪。

　　不过片刻，他的笑容就僵住了，只见福伯上下打量着他，晌久之后竟是问到：“年轻的冒险者，城主府白天才会敞开大门，深夜还请勿打扰。”

　　“福伯！是我啊！你不记得那个使者大人了吗？”陈风华按住了即将被福伯关上的门，连忙出声。

　　福伯虎目一瞪，瞅了眼挡住门的陈风华的手，语气亦是生硬了起来：“你想硬闯城主府？信不信我将巡城骑士送你入监狱？”

　　被这么一喝，陈风华收回了手，他倒不是怕对方叫巡城骑士，而是因为对方似乎真的忘记了他的身份，他立刻再强调了一遍：“福伯，我就是一年前来过这里的光明使者啊，你难道不记得了？凌肖云城主还见过我呢！要不你去请他出来看看？”

　　福伯身体一僵，皱着眉头又看了陈风华两眼，只听得“嘭”一声，大门被重重地关上了，陈风华被吃了彻底的闭门羹！

　　“怎么会这样？难道声望清零，这些NPC就翻脸不认人了？大爷，我都将身份说的那么清楚了，你不会老年痴呆吧！”陈风华退后几步，实在不解，昔日的友好哪里去了，那一声声尊敬的哪里去了？

　　此时的他就像是破产的大亨，流落街头，得到的是众多往日尊敬他的人的白眼。“你将不会受到欢迎！”卡赫的话是那么刺耳！

　　“哥！”就在陈风华略感失落的时候，背后传来了一声呼唤，那声音那么熟悉，不正是弟弟陈风明的么！

　　陈风华一转身，弟弟的身躯就像是坦克般冲撞了过来，虎抱而下，让他差点喘不过气。使劲推开，他立刻说了一句：“怎么那么早就过来了？！咦……”

　　话刚出口，他顿时注意到陈风明身后还有一些熟悉的面孔，而那些人正似笑非笑地看着两兄弟，一脸好戏样。

　　“哟，帅哥哥，怎么不抱抱我呀？”

　　“风华兄弟，好久不见了！”

　　“嘿嘿……风华哥哥好！”

　　“死胖子连哥哥都不放过，嗨，风华大兄弟，这次找我们来什么事啊！”

　　那一张张熟悉的面孔，正是彩蝶花舞、无法无天、小小召、斯文的败类以及默默无声微笑以对的无情霜雪。


第七十七章 齐聚

　　看到这些许久未见的面孔，陈风华想不到弟弟陈风明竟是选择将他们叫来。而当看到陈风明带着笑意的眼神，他立刻明白了用意，原来他是怕叫来的人是哥哥所陌生的而尴尬，这才唤来了昔日并肩抵抗兽潮的伙伴。

　　何谓信得过的人？那便是出生入死挡子弹的兄弟。

　　虽然这些伙伴没挡子弹，但却与他有着较深的友谊，而且无法无天、斯文的败类两人都非常聪明，对接下来的行动也会有所帮助，言而总之，这些朋友的到来，陈风华满意之间，还是感动的。

　　陈风华拍了拍弟弟的肩膀，绕过他又到了无法无天等人的面前，还没站稳，就感受到了彩蝶花舞那想要融化人的目光，刚想开口，就听到彩蝶花舞喊道：“帅哥哥，怎么都不看人家一眼啊？你怎么又变帅了，哦！男人果然还是穿战士装好看！”

　　听到这话，陈风华脸上不禁生出了黑线，但更尴尬的是无法无天和斯文的败类两人，他们连忙将法师袍裹得更紧了。

　　自动忽视彩蝶花舞的故意打岔，陈风华微笑看着无法无天等人，道：“谢谢你们来帮这个忙。”

　　“多谢的话就不用了，到时候给我们全身换套史诗级的装备就行了！”斯文的败类立刻抢话，但谁都知道这嬉笑的口吻是在开玩笑，他这么说只不过是想让陈风华知道，他们并不在乎他的感谢，朋友之间本就应该互相帮助。

　　倒是无法无天抓住了关键，问：“风华兄，这次来凌云城，是有什么重要任务吗？难道跟世纪末的钟声有关？”

　　无法无天小队对任务一词很敏感，陈风华之前并没有告诉他们要帮的是什么忙，见无法无天发问，他微微摇头说：“世纪末的钟声我并不是很清楚，但这一次不是与它有关，至于是什么，一会儿还有些朋友来到，那个时候我再说如何？”

　　“没问题。”无法无天目光一动，也不计较陈风华暂时瞒了他们。

　　接下来，众人找了家夜间开的酒楼，寒暄了一会儿，并且互相了解了职业等相关情况。不问不知道，一问才知除了弟弟陈风明和无情霜雪是二转隐藏职业外，小小召和彩蝶花舞也是二转隐藏职业，而且等级都有90级。

　　来了六人，竟有4个隐藏职业，着实有点吓人。

　　凌云城夜晚的酒楼还是很热闹的，这虽然没有现实大都市的酒吧那样有DJ鼓动气氛，但依旧能听到不少玩家在大声发泄平日里的不满与愤懑。

　　陈风华等人并未在安静的厢房里聚餐，只是在酒楼的一角能够看到外面的地方就坐，因此，那些玩家们不顾旁人的话语或多或少会钻进他们的耳朵。

　　“你们……知道不！听说单如飞这叼人又消失好几天了，巴不成是趴女人肚子上死掉了！哈哈哈哈！”

　　“哥们儿，有你这么说你们公会会长的么！”

　　“你懂个P，老子早就想甩了这个公会了，狗日的没前途！”

　　……

　　肆无忌惮的话语让所有微醉的玩家都侧目，陈风华问道：“他说的单如飞是什么人？”

　　“单如飞，就是凌云壮志公会的会长！”就在陈风华刚问出这个问题，身后忽然有一人回答，转身一看，就见穿着土黄色法师袍的椿椿康这时已经从别的地方赶到了这里，他的声音显得特别洪亮。

　　椿椿康也赶来了。

　　陈风华站起身，说：“随便坐，先喝三碗再说！”

　　许久不见的椿椿康面色倒有些惨白，陈风华从初羽那里得知这段日子前者也为他作了很多努力，但自从三天前见过椿椿康，再到现在见到，他一直觉得椿椿康和以前不一样了。后者的眼神时而会露出刀子般锋利的光，即便藏得很深，也会让人有种短暂的畏惧。

　　拿起酒碗，椿椿康把上好的酒猛灌三口，完了还大吼爽字。

　　差不多了，陈风华才追着刚才那个问题说：“凌云壮志好像是凌云城的公会，怎么被那个玩家说的一文不值？这单如飞真有那么不堪？”

　　众人也是听着，因为这里很多人都在谈论着凌云壮志和单如飞这个人。

　　“唉，”椿椿康喟然长叹，晌久才说，“那单如飞以前也是我的兄弟，是在同一家医院实习工作的同事，只不过后来因为一些感情上的事，他离开了医院，去经商了……”

　　椿椿康说的不多，隐去了很多隐私，但却解释了为什么那些玩家会诋毁单如飞，原来单如飞是个被女人玩控的人，正是因为一个女人，就断绝了与往日兄弟的交情，这样交情不要也罢！

　　“公会会长自身不正，又怎么能够带领好整个公会呢。”无法无天摇摇头，他也曾听说过这家公会，但也仅仅听说而已。

　　“好了，不谈那谁了，”陈风华端起两个碗，其中一个递向了椿椿康，另一个则端在胸前，他说，“失去了一个为女人背叛兄弟的人，是一件好事，酒喝下去，我们永远是兄弟！”

　　陈风华所言一点儿不虚，椿椿康如此为他的病情着想，他早就把对方当成了恩人与兄弟，这一酒言，说得情真意切。

　　椿椿康露出阳光般的笑容，与陈风华一饮而尽！

　　酒过三巡，人不自醉酒也把你醉了，游戏中的醉意与现实中的感受一模一样，很多烦恼忧愁的玩家很享受酒楼宣泄后的醉意，那是一种畅快。

　　但因为天明还有重要的事，陈风华为每人买了一颗解酒丸，顾名思义，只要吃了就能立刻让人清醒，这便是游戏中的便利之处了。

　　夜晚过去，天空微微翻出了白色的光，天明终于要来了，而他所叫的最后一批人也到了。

　　因为陈风华以及个人的原因，小萝莉的小伙伴莉莉等人并没有前来，她们虽然也着急联系不上小萝莉，但更怕自己来也是误事，反正是游戏，便让另外一下人前来帮助陈风华。

　　恨比天高、29号、骑牛找驴、丁香色的眸甚至连当初公会战上发挥出色的铁拐老头也来了，这是一帮有勇有谋的人，莉莉选的也是不错，到时候非要打赏一番。

　　至此，陈风华所召集来的12人全部到场，他也正式开始说明来意。

　　“大伙儿，这一次让你们前来，是有一事想要寻求帮助。”陈风华目光游过面前的这些伙伴，顿了顿，继续说道，“在昨天，我和小萝莉一同前去找寻一名叫做阿迪克的NPC，但因为那里早就人去楼空，我俩反而中了早就摆在那里的计。

　　在那场战斗中，因为我的错误判断，致使小萝莉被叛乱军的雪纹玉狮子带走了，而至此以后，就再也联系不上小萝莉了。

　　我想，我说到这里，大家也应该知道我找大家来是为了什么事。没错，我希望大家帮我找到小萝莉。”

　　无法无天等陈风华讲完，率先开口：“阿迪克这个名字我也曾经看到过，他好像是前叛乱军的首领人物，地位很高，但后来因为断了一只手臂，实力大跌才从高层退下来。他一直都是在被通缉当中，风华兄你这么说，难不成你知道他的下落？”

　　“对嘛，那你干嘛不把阿迪克的下落告诉守卫军或者圣殿军？让他们出面不就不会有小萝莉会长失联这件事了么！”斯文的败类也补充了一句。

　　“这要关系到小萝莉的一个任务，若不是小萝莉的任务，我们也不会知道阿迪克的下落，也不会有后来中空城计的事情。现在唯一可以放心的是，小萝莉并没有被雪纹玉狮子杀死，而让人担心的是，小萝莉目前的位置所在是一处险地，要是她被永久关押，那就无望了。”

　　无法无天若有所思，他倒是不解陈风华这样的行为，问道：“风华兄，你这样做是不是有点不妥，每个人在游戏中都有自己的际遇，如果把小萝莉会长换成你，你被雪纹玉狮子抓走之后，会希望是有人来救你，还是希望靠自己的努力走出去？

　　而且你也说了，如果不是小萝莉会长的任务，你们也不会找到阿迪克那里，那么她被带走的原因就很明显了，显然是她的任务造成了之后的结果，要是因为你的干预，而导致了她任务走向的不同，那对她而言，是不是也会存在不利的结果？”

　　无法无天不愧是长期混迹各项任务的人，这一番话颇有道理，就连周围的人也止不住地点头。然而，陈风华却是摇了摇头，他说道：“如果是我，自然是不希望有人去救我，但在你们来之前，就在一个小时前，我收到了哔哩哔哩公会长老莉莉的消息。

　　莉莉是小萝莉在现实的朋友，在小萝莉失联后，我就让她去现实中问小萝莉的位置，等了许久，终于等到了结果。小萝莉告诉莉莉，她现在被关押在叛乱军的营地，如果没有意外的事情发生，她被关押的时间将达到两个月。

　　直到两个月之后，她才有机会见到任务目标指向——阿迪克！”


第七十八章 准备营救小萝莉

　　当所有人听到陈风华所说的时间时，都微微一惊，其实当他从莉莉口中得知小萝莉被关押那么长时间也被吓了一跳。要知道，这一个月的时间指的是小萝莉在游戏两个月的时间，也就是说想要最快出来，在接下去的两个月内，小萝莉都得保持在线状态！

　　对这样豆蔻年华的小萝莉来说，被关押如此久的时间是一种非常大的煎熬，虽然任务明朗，小萝莉也能在之后见到阿迪克，但这样所花的代价是不是太大了？

　　“代价越大，所获得的回报越大，风华兄，你确定要去营救小萝莉会长吗？”无法无天沉思道。

　　不得不说无法无天说得非常有道理，代价越大，回报也越大，但即便是他陈风华，也不一定能用失去自由坐两个月牢狱，为的只是成功见到阿迪克以完成冷不凡下达的任务。

　　就凭小萝莉这样活泼的性格，被关两个月非得生出病来！

　　当然，让陈风华打算去救小萝莉的原因不止是这个，他问向了无法无天：“无天，你觉得至今为止，你最感兴趣的一个任务是什么？”

　　听到陈风华问出这样一个前后不搭的问题时，众人皆是一愣，就连无法无天也不知道对方为什么会把话题突然岔开去，然后片刻之后，他就明白了对方之所以会问这个的原因，他露出了笑意，淡淡道：“我明白你为什么要去救小萝莉了。”

　　“啊？！是为什么呀？”无法无天明白，但彩蝶花舞以及部分人还是不明白。

　　这时候，铁拐老头咳嗽了两声，解释起来：“我想现在每个玩家都感兴趣的任务定是那世纪末的钟声任务了，这是大型的任务，正是因为没有介绍而变得神秘，从而让每名玩家向往。

　　副会长这么问就是这个道理，现在距离世纪末也就只有2个多月了，这个大型任务必定会在这段时间内轰然出世，要是小萝莉会长把那么关键的时间都浪费在叛乱军的监狱中，那会不会错过什么？

　　可别忘了系统说的那句话——‘远古的宝藏就在你的脚下，去吧！找到它们！它们就都是你的！’”

　　陈风华不禁多看了两眼铁拐老头，听小萝莉说现在公会发展形势好全有这个老头的功劳。他不住地点点头，他就是这个意思，如今梦幻大陆开始纷乱，梦幻世界远古的遗迹争相出现，还有什么能够比远古的历史更让人容易产生探知欲？

　　别人可能不知道，但陈风华清楚得很，远古时期两次大战，神器神纹都在地底下埋着呢！要是运气好的话，碰到一个还未消亡殆尽的神级NPC的亡魂，指不定就能获得传承，从而一飞冲天。

　　他可不相信叛乱军也能够提供这样的待遇，让小萝莉用两个月的时间换得更大的好处。要是真能有类似的奖励，怕也只有叛乱军最终BOSS的位置才能与神级NPC媲美了，但这……可能性有多大？就算可能，最后还是要面对万千圣殿、守卫军的玩家的联手攻击，下场可以想象。

　　换句话来说，外面的世界远远比叛乱军牢房里的要精彩。

　　当然这也不是说陈风华去救小萝莉就是破坏了她的任务，只要不放弃，一切事物的发展只会改变方向继续向前，而不会终止。谁都不知道会怎样发展，但至少对小萝莉这件事来说，救她的利益比放任随她要大。

　　“我支持风华的决定，小萝莉是哔哩哔哩的会长，很多指令要等着她去下，若是彻底消失两个月，怕是会在世纪末这段时间哔哩哔哩公会群龙无首，如果没事还好，一旦遇到突发事件，在没有小萝莉会长的情况下，底下的人拿不稳主意。

　　而且，风华他本身就不管公会上的事情，要是让他接手，怕也还得做一番大工夫。”椿椿康率先站了出来表示认同。

　　“我也想去见见小萝莉会长，大老远跑过来总不能就这样走吧？我连美容觉都没有睡饱呢！”彩蝶花舞抚摸着自己的脸庞，说道。

　　的确，大老远从其他主城跑到这座偏远的小主城来，不能就这么简单打道回府，更何况在场的人中，除了当初一同救罗杰的无法无天等人有闯入叛乱军营地交战的经验，其他人都还新鲜着呢，怎会错过这个机会？

　　正当大家意见得到一致，莉莉的邮件也发了过来，上面明确说明小萝莉希望大神去救她出来，不要让她等太久，那里的环境太黑，臭气熏天难受之极，还说了她并不知道那头雪纹玉狮子把她带到了哪里，只知道来的过程中隐隐听到了瀑布的声音。

　　这些零碎的消息拼凑在一起，便是陈风华等人以判断小萝莉位置的线索了，陈风华目前手中有一副地图，上面空有坐标，却是看不见周围的地形，至今位置，这个地方是他知道的唯一一个叛乱军的营地，要想知道小萝莉是否被关押在此地，唯有实地去验证一番。

　　若有错误，他只能向守卫军提出交涉，希望从他们的手上获得些叛乱军其他营地的资料。

　　“大家多备点药剂，这次路途还是有点远的，要是治疗职业没有顾上，就要靠自己生存了。我们共13人，要想端掉一个叛乱军的营地绝不是那么简单的事，可不能轻易就牺牲了小明。”陈风华这个时候提醒道。

　　这一趟前往的叛乱军营地，虽说距离凌云城最近，但事实上依旧要有几天的路程，否则如果很近的话，早就被这里的守卫军注意到并且被端了。

　　13人依次组进了队伍，原本如果是野外组成的小队，那至多不能超过十人，但面对日益强大的BOSS和险境，若是没有一支足够人数的队伍去拼，那在一定程度上失去了团队的意义。因此在游戏进行到后来，便出现了队伍扩建卡。

　　一级的队伍扩建卡能将队伍扩建到20人，二级的50人，三级100人，所需要的金额也是噌噌上窜。不过幸好扩建卡既有市场销售，又有BOSS爆出，因此倒是不缺。

　　花了一张扩建卡，队伍便是得到了扩充。浩浩荡荡的十三人队伍吸引了不少目光，他们在凌云城各自分散补给后，便约定半个小时后在城西集合。

　　……

　　半小时很快过去，当所有人陆续赶到的时候，却发现了令人吃惊的一幕，只见陈风华早就在那里等着了，但他并非独自一人，在他的身后，还有着近20名NPC骑士，步履站姿同一得让人眼前一亮。

　　这是怎么回事？

　　原来，这就是当初凌云城城主凌肖云给他的城主令的作用了，这些巡城骑士多为80级，只有两名将军级的NPC达到了90级，虽然看起来杯水车薪，但由他们来对方叛乱军的杂兵再好不过了。

　　如此的阵仗引得几名玩家过来与身穿黑色重甲的陈风华对话，但陈风华却是置若罔闻，让对方想打他的心都有了，只不过他人实在太多，那些来搭话的玩家才放弃了这个念头，退后不停地打量着。

　　然而，当所有人到齐了，正打算往地图上所指的叛乱军营地坐标前进时，一个让人听得十分不舒服的声音响了起来：“我当是谁，原来是傲天公会的大会长啊！怎么，大会长不待在大主城，竟到我这样的小地方来？”

　　这句话，不但让话语所指之人椿椿康反感，也让一些在凌云城“出生”的玩家心生厌恶。

　　骑在赤焰银月驹背上的陈风华在一片窸窸窣窣声中转过头去，入眼处，是一名拿着酒瓶脸色潮红的胡茬男子，身上竟然还只穿着粗布麻衣那些个下品级别的装备。

　　陈风华看向椿椿康，只见椿椿康这个时候早已下了雪獒，往这名邋遢的男玩家走去。

　　“哟，大会长竟然下来了，大会长想干嘛呀？”男子继续出声，但明眼人都知道，他醉了，醉的一塌糊涂。

　　此刻出现的酒鬼不是别人，而是之前在酒楼中听闻的凌云壮志公会会长——单如飞。陈风华之前还只是耳闻，只以为单如飞品行不端，但如今见到他这般模样，才发现对方是那么得不看，落魄的模样却是不怎么值得同情。

　　陈风华不知道单如飞身为一家公会的会长，怎么落得如此境地，但转念一想，便知道定是公会破产倒闭了，连一身好的装备都被扒得一干二净，又凭什么那么嘴硬？

　　“嘭！”一记重拳打在了单如飞的面门上，单如飞的鼻孔立时溅射出的两簇血花，整个人更是因为失去重心而重重摔倒在地，耳鼻口顿时歪了，脸上也浮出了瘀紫之色。这一拳，让在场的所有玩家都愣住了。

　　“那是谁啊？怎么敢动手打单如飞？”

　　“卧槽还真有人敢揍他，他公会虽然破败，但至少还有人在，这个法师太有种了！”

　　“看好戏！”

　　……

　　陈风华扫了眼周围的玩家，接着把目光再次聚焦在椿椿康与单如飞的身上。

　　只闻椿椿康这时面孔肃然，低着头，一字一顿道：“你醒了没？”


第七十九章 关于昆特切尔西任务的提示

　　你醒了没，这四个字，虽只是轻声道出，但除了愤怒之外，还有一种恨铁不成钢的情绪。椿椿康看着眼前倒在地上鼻腔出血的单如飞，眼光不断地颤动着，他的眼神表示他此刻并不平静。

　　陈风华收回目光，对着椿椿康密语了一句：“椿椿康，事情忙完就赶过来，我们先走一步，在前面等你。”

　　椿椿康简短地回复了一个字——好。

　　这只是椿椿康的私事，陈风华自知不便参与其中，单如飞的插入是段小插曲，可也不能影响了大家前赴叛乱军营地的速度。当然，还有很重要的一点，如果他们还留在这里，椿椿康可能还不能按照自己的想法去处理与单如飞之间的事情。

　　队伍频道中喊了一句，陈风华带着20个NPC与其余11名骑士浩浩荡荡地往野外奔去。

　　……

　　然而此时，在异世界与梦幻大陆之间的屏障旁，两名玩家正在风中站立，一人为法师、一人为战士，劲寒如刀刃般的风刮在他们脸上，而他们只是眯着眼盯着前面的事物，不置一词。

　　如雕塑般站立的两人晌久才动，之间那名法师从背包中掏出了两块石头模样的东西，将其中一块递给了战士，并开口，声音尖锐：“星豪，你可记住了，这一次是你来求我帮助的，前往对面的世界危机重重，要是一不小心遇到像我们这样的特殊的玩家，不是他们死就是我们亡，到了那个时候，就再也回不去了。”

　　“你就放心好了，我这次过去不是为了找那些潜在的玩家，只是为了对付一个人，相信你也会感兴趣的。”战士正是星豪。

　　“怎么，你和那个人打过？输了么？他也是我们这样的玩家？”

　　“你就准备好吧，要是你被他打败了，也活不了。”

　　“哼，你这样说，我倒是觉得有几分意思，废话少说，开始穿越屏障！”

　　两人说完，捏碎石头，身形同时变淡，往屏障处穿去。

　　……

　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”野外飘荡起彩蝶花舞的歌声，声音虽然很好听，但似乎都是她自己谱的曲，众人纷纷侧目，都觉得这首百年前的老歌还是原调比较好听。

　　走的路程时间也有一天了，因为队伍之庞大，使得即便遇到野外BOSS也势不可挡，只不过奇怪的是，到现在椿椿康仍是没有赶上来。

　　“我很快就到，你们保持你们正常的行进速度就成！”椿椿康在通讯中是这样说的。

　　“诸位，现在距离叛乱军的营地大约还有2天的路程，大家累不累，要不要休息一下？”若只是陈风华只身一人，他肯定就不休息了，但现在队伍人多，就算队友不选择休息，他还是要征求他们的意见。

　　“不用休息了吧，我觉得大家把速度放慢一点就当做休息好了，同时还能等一下春哥。”陈风明肥胖的身躯下是一只铁甲犀牛，托起他来一点儿也不吃力。

　　见众人点头，陈风华便说：“那好，大家降速，同时等椿椿康来。”

　　“我有一头小毛驴……”伴着歌手彩蝶花舞的歌声，小队继续往前进……

　　陈风华骑着坐骑，身旁骑行的是29号，两人在这一天多的时间一直在交谈，这内容自然是关乎系统的各个举动。从29号的兄弟30号传回来的消息得知，目前监测组正在异世界地毯式搜查，目的虽不是有针对性的，但也是为了排除被不明数据倾入。

　　路途遥远，两人话题也越扯越远，从天南到地北，从玩家到NPC，从秘境到遗迹，凡是能谈的，几乎都说到。直到29号提起圣城附近蜘蛛洞穴的时候，陈风华才停滞了下来。

　　“昆特·切尔西，你知道吗？”陈风华问向29号。

　　这个任务困扰陈风华许久，传言到现在为止，蜘蛛洞穴深处的那扇石门也没被打开，而且也没听说谁从NPC昆特那里接到过任务，因此，如今的蜘蛛洞穴只是新手最喜欢的一个练级场所，久而久之也没有多少人会去在意洞穴入口处的昆特·切尔西。

　　“自然知道，”29号掀起了嘴角，像是在得意什么，他说，“风哥，悄悄告诉你啊，昆特·切尔西可是一个大型任务的开启者，我想在梦幻大陆上的玩家，几乎不会有知道怎么触发的，你一定也不知道怎么去触发他的任务吧！”

　　陈风华眉头一挑，反问：“难道你知道怎么触发？”

　　见29号这般欠揍的表情，陈风华已是想到对方可能知道点什么，而29号一开口，更是认证了他的推测：“其实想要开启昆特·切尔西的任务，首先要去接触一位住在圣城的叫做米兰达的老奶奶……”

　　陈风华微微张口，讶异29号知晓的讯息，因为自从接了米兰达老太太的绣花针任务后，每次在街上经过她的房子，都见不到她把门打开，而玩家们也只是路过不看一眼，现在要是去问圣城的玩家，怕根本不知道还有米兰达这一号NPC。

　　29号继续讲下去：“但问题来了，怎么样才能找到米兰达老奶奶呢？这就要牵扯到游戏中主城的声望值，因为米兰达身上有一段故事，故事表明她并不是圣城原住民，而是因为被追杀才逃到了圣城，获得圣城的庇护，所以她对圣城很感激。

　　这些年来，她一直在找寻圣城的冒险者，希望从中找出一个冒险者能够帮助她的忙。这个NPC会主动找玩家帮忙，但这时有前提条件的，那便是刚才说的声望值。若是声望值不达到她的要求，那她是不会主动来找你的，而且就算你找上门，她也不会搭理你。

　　这也就是为什么现在的玩家没有一个能够接到米兰达任务的原因，甚至他们都不知道米兰达是谁。

　　我也是凭着工作人员这一便利途径才知晓的这个NPC的消息，之前尝试去找米兰达触发任务，但很可惜她鸟都不鸟我。不过我想，现在肯定有玩家的主城声望积攒的差不多了，那个米兰达也要开始出来找人了。”

　　陈风华点点头，经验证才明白当时米兰达为什么会主动找上门给自己绣花针的任务，果真是爆表的声望值在作祟，只可惜现在声望值为0，要是现在去，定是接不到米兰达的任务了。

　　既然29号对这件事知道得那么清楚，那对昆特·切尔西的后续任务自然也有几分了解，陈风华一直为【被关上的石门】任务所困惑，因此他问道：“那么昆特·切尔西的任务又怎么触发，而且蜘蛛洞穴后面那扇石门是怎么回事？”

　　“哈哈哈，风哥，你还真当我是神啦？”29号调笑一声，但因为和陈风华侃大山侃到现在，嘴巴早已停不下来，便把自己所知道的一股脑儿全倾倒了出来，说，“60级以后的秘境、NPC、任务什么的我就不知道了，别的我不敢说，唯独昆特·切尔西的我知道怎样去触发他的任务，或者更准确地说，如何去从他口中得知开启石门的办法。”

　　听到这里，陈风华不禁动容，听得更加仔细。

　　“如果说触发米兰达任务的硬性要求是声望值，那么让昆特·切尔西透露石门秘密的硬性要求就是等级，玩家在接到米兰达任务的前提下，只要达到了120级，便能从昆特的口中得知开启大门的方法。

　　如果领了米兰达的任务，而没有到达等级要求，除非运气好到逆天，恰好碰到了昆特的前置任务的提示，否则的话，便打不开那扇大门。这也就是为什么高等级玩家做低等级任务会那么容易的原因，对高等级玩家而言，硬性要求在潜移默化中就已经消失了。”29号说道。

　　“原来是这么回事！”经29号一提点，陈风华终于恍然大悟，难怪现在都找不到任何的消息，他感激地看了一眼29号，现在只等升到120级再去一趟蜘蛛洞穴了。

　　“风哥现在110级，120级很快就能到了，到时候一定要叫上我，我也想去看看那扇石门后面到底有什么。”29号说完，话题突然一切，道，“好了风哥，蜘蛛洞穴这码子事完了，下面我们再谈什么有趣的事情呢？要不就谈谈小萝莉会长……”

　　陈风华扬起了手，止住了滔滔不绝的话匣子29号，这都说了一天了，这家伙居然还没累着，现在还想拿小萝莉开涮。

　　不过经29号这么一提醒，陈风华立即给椿椿康发去了通讯：“椿椿康，单如飞的事情解决完了没？还有多久能到？”

　　椿椿康已是在路上，此刻的心情听起来很不错，他立时回答道：“你把坐标报给我，我看看！”

　　“（71846，19042）。”

　　“哈哈，我看到你们了，快停下来！回头看！”椿椿康的通讯戛然而止，而这时一声獒犬叫声从后面传来。

　　众人皆听到此吼，停了下来，回头看，却是看到了在椿椿康和雪獒的旁边，还有一只有半层楼那般高的巨龟，而让人更为诧异的却是在这只爬行速度能与雪獒媲美的坐骑上竟还有一个人。


第八十章 禾飘飘和她的大乌龟

　　巨龟通身漆黑，唯有一双眸子露出几分白色的晶莹，它的背部并非光洁无瑕，除了龟纹之外还有一些尖刺状的凸起，让人不敢贸然靠近。更令人瞠目结舌的是它的体型，比之旁边奔走的雪獒，大了足足有三倍之多，不明之人看到还以为是坦克开了过来。

　　愈靠近，这动静也是愈大，陈风华这时早已看清巨龟背上站着的人是谁，仅看她的一身粉衣，便知道了。

　　两人两坐骑在众人面前停了下来，禾飘飘那些人早就围到了巨龟旁边打量，这巨龟脾气也算不错，被人摸了也不生气，反而伸长了脖子眯起了眼睛，一脸的享受样。

　　龟背上的禾飘飘一副天下之大唯我独尊的模样，众人都围了过来，她居然还不下来，她居高临下，对着陈风华勾了勾手指，道：“敢不敢跟老娘打一架？老娘等报仇这一天已经等了很久了！”

　　此人确实是禾飘飘，往日余风犹存，嚣张的气焰始终没有因时间的流逝而消亡，如今得到了一看就不凡的巨龟更是有了依仗，说起话来好像不把任何人都放在眼里。

　　然而就是这样的禾飘飘，却是让大伙儿都笑了起来，陈风华用洞察已然看到了巨龟的属性，这巨龟不仅仅是坐骑，而且还是战斗型的坐骑，与他的赤焰银月驹性质是一样的，唯一不同的就是巨龟的级别很高，已是有首领级的实力，等级也与禾飘飘一样，是95级的存在。

　　但想凭这样就打败他，的确有些托大了，陈风华自然也知道禾飘飘只是开玩笑，不然就不会和椿椿康一同前来了。

　　“你怎么来了？”陈风华用软绵绵的问题回答，他不记得有通知过禾飘飘，难不成是莉莉跟她说的？他可不信椿椿康会主动叫着小妖女前来帮忙。

　　禾飘飘纹丝不动站在龟背上，下颌抬起，道：“老娘想来就来，难道还有人能限制老娘的自由不成？”

　　这时，恨比天高来到了陈风华身边，说：“禾飘飘是公会精英二团团长，之前莉莉长老在团频道中喊的时候，她也说来的，只不过有事耽搁了，现在才到。”

　　“原来是这样。”听了这话，陈风华呢喃一声，明白过来，他倒是没有想到禾飘飘在哔哩哔哩公会居然混到了团长这个位置，看来，她的实力也有了很高的提升，这让他的目光不禁在禾飘飘身上逗留了一会后，又转移到骑牛找驴和丁香色的眸身上。

　　骑牛找驴是公会战士第二精英团的团长，98级，用的是单手剑和盾，攻防型的重甲坦克职业，身高两米，孔武有力，站在队伍中，很容易吸引他人的注意。他也是莉莉找来的，平时话不多，很有自己的想法，但同时也很服从上面的命令。

　　丁香色的眸，女，公会中祭司职业负责人，独自不带团，称得上是公会中最好的辅助，最强的辅助法术是【重燃之火】，效果是治愈区域内队友一半生命值并且让所有人的法术战技冷却时间减少一半。

　　这两个人都是陈风华第一次看到，但从他们所展现出来的精神气中，能够感受到有一流高手的风范。这两人都知道陈风华是公会中神龙见首不见尾的副会长，也知道当初正是他带领公会，才能拿下第一届公会战的冠军，因此才在后来慕名而来。

　　有了资源的提供，再加上本身悟性就不错的他们，很快便扎根下来，逐渐成为了公会的中坚力量，对公会的感激自然是不可用言语表达，这样的人在哔哩哔哩当中还有很多，正是他们一个个组合起来，才有了哔哩哔哩如今的强盛。

　　陈风华的目光又转回到了禾飘飘身上，道：“想打的话我以后跟你打，现在我们还有事情要做，大家都上坐骑吧！全速前往叛乱军营地！”

　　不顾禾飘飘抽搐的眼角，所有人纷纷动身，前行。

　　……

　　事情并非陈风华所想的那样，就在距离叛乱军营地还有一天的路程时，陈风华一行人已是碰到了全副武装的叛乱军的士兵。为了不被那么明显地注意到，陈风华建议队伍再次分为三个小队，四五五的方式前进到目标点。

　　很快，队伍便分好了。

　　首先是陈风华自己的小队，共四人，成员为法师椿椿康，法师禾飘飘以及召唤师铁拐老头。

　　其次是由恨比天高带领的小队，成员为祭司丁香色的眸、法师无法无天、法师斯文的败类和战士陈风明。

　　第三支分队是骑牛找驴带的小队，成员是由召唤师小小召、祭司无情霜雪、刺客彩蝶花舞、弓箭手29号组成。

　　这么一来，三支队伍就成形了，陈风华在分享坐标后，又补充了一句：“各位，这次我们前去目标坐标的过程中，还请你们留意有没有瀑布激流这样的东西，如果有，就在队伍频道中说一声，并且记录下坐标位置。”

　　大家都点头表示明白，便分为三路迂回向目标处行进。

　　叛乱军的营地驻扎处，多为森林沼泽此类险地，一来是为了隐蔽自己，二来就是一旦被敌人发现，就可利用险地进行防守撤退转移，以保证有生力量。正是因为叛乱军的狡猾，这才使得守卫军团难以发现他们的位置所在，即便是发现了，也不敢贸然攻击。

　　一路推进，一天过后，陈风华的小队率先到达叛乱军的驻地，而另外两支小队则还在路上面，从坐标位置的后方抵至目的地。

　　“滴！您进入了【天斧大冰山】区域！”

　　提示音响起，坐标位置便是在这被称为天斧大冰山的地方，尚未来到此地的时候，小队几人就感到寒风扑面，干冷的风就像刀子一般剜肉，直到一座中间仿若被从天而降的巨大斧头劈开的冰山出现在眼前，他们才知道这里竟有如此的险地。

　　天斧大冰山，从造型看就让人感到惊心动魄，它的山顶被天空中一层白白的云雾缭绕，极目眺望也不能见其顶端，而它被劈开的左右两半分别向东西两个方向延伸开去，更是不能见其之长，巍峨挺拔，如一尊神物从天而降，生生地夹断了从南通往北端的路。

　　空中飞雪，零下的温度让身后的三人同时感到了冷意，不禁缩了缩脖子，他们躲在一块五六米高的巨石后面，挡住寒风的同时，也防止被那些在冰山上巡逻的叛乱军士兵发现。

　　“铁拐老大哥，您没事吧？”陈风华洒下一道洗礼，对着铁拐老头说道。

　　铁拐老头摇摇头，说：“年纪大了，身体有些扛不住，就是怕拖累大伙儿。”

　　“老大哥你这是什么话，”陈风华摆了摆手，说，“我们虽然只并肩作战过一次，但都知道您有着年轻人没有的丰富经历，特别是山地森林之类的地方，您可是老手了，不是有句话说得好么，家有一老，如有一宝，哈哈，说错了说错了，您还年轻着呢！”

　　“副会长真是抬举了，我一个老头儿能稍微派上用场就心满意足了，有什么吩咐就尽管让我去，我还行还行。”铁拐老头被陈风华这一通话逗笑了，连忙挺了挺腰板，发现自己确实是老当益壮。

　　陈风华点了下头，走到巨石的边缘，偷偷地往山上望去。俗语说望山跑死马，因此虽然他们现在能够看到天斧大冰山，但实际上要想到达这座冰山的山脚还有数公里之远，跋涉过去甚至比之前三天的路都要难走，不仅仅是温度低的原因，还有道路的险阻。

　　这种情况下，让赤焰银月驹出来显然是吸引敌人火力的行为，在商量之后，其余三人都选择步行到山脚。

　　“大家注意了，在天斧大冰山的外面，必定有一些叛乱军士兵会把守埋伏，一旦我们被发现了，就会陷入麻烦，这里毕竟是他们长期生活的地方，无论是地形还是气候条件，他们的适应能力都比我们强。我的意思是，如果我们中有谁被发现了，就往险地跑，等待支援。有没有什么意见？”陈风华望着山上时而移动的黑色小点，说道。

　　“副会长说的没错，要是遇到危险了，往平坦的地方跑只会更快陷入敌人的包围中，他们比我们的条件有利，所以最好不要正面相抗。要是不能力敌，就只有往陡的山坡、险要的地方跑，那样才能甩开后面的敌人，让自己安全。”铁拐老头赞同道。

　　然而就在这个时候，一旁的禾飘飘出声了，脸上仿佛写着得意二字：“喂，我说你们那么费劲干嘛啊，直接过去不就行了，要打就打呗，有我的大乌龟在，就算他们全部上也能挡下。”

　　椿椿康、陈风华和铁拐老头脸上不由变黑，而椿椿康刚想说“别捣乱”时，禾飘飘忽然扑哧一笑，说：“看把你们吓得，我有这么蠢吗？难道你们不知道我的大乌龟可以载多名玩家在地底穿行吗？”


第八十一章 会遁地的巨龟

　　这一句话，使得当场鸦雀无声，几人互望几眼，椿椿康竟和陈风华异口同声问道：“你说真的？”

　　要是禾飘飘的大乌龟真的能在地底下行走并且载多人，那自然就避免了地面上被发现的可能，虽然有很多坐骑都能载一人以上，但基本上两个人就是局限了，而现在在场算上禾飘飘共有四人，这真的行吗？

　　“你们的不行，老娘的当然行！”禾飘飘翻了个白眼，说，“要是你不相信，你就走路过去！谁相信的谁进来！”

　　说着，禾飘飘再次召唤出战骑大乌龟，一下子就把几人所处的空间占满了，在她轻念几声咒语后，巨龟的旁边突然多了一道空间之门，禾飘飘道：“要进来的赶快！”

　　眼见禾飘飘已经进入了这扇空间之门，另外三人再也没有了怀疑，唯一的疑惑可能就是这禾飘飘究竟是哪里弄来的战宠，貌似真的有点厉害！

　　三人依次进入空间之门，当全部进入完毕后，空间之门也就消失了，陈风华等人出现在一处周围都是黄色斑驳裂纹的房间里，里面什么都没有，亮堂堂得倒是挺暖和的。

　　就在大伙儿打量着大乌龟体内环境的时候，一个低沉的声音在他们耳边回荡开来：“人族朋友们，你们好，我是龟王泰格，你们坐稳了，我要钻到地底了。”

　　话音刚落，龟内空间就宛如地震般震荡起来，几人顿时东倒西歪，站立不定，幸好这样的情况只是暂时的，大约十几秒过后，终于停了下来，而龟王泰格的声音继续响起：“人族朋友们，我们已经到了地下20米处，我在地下的移动速度是地面上的十分之一，若想到冰山，还要花点时间。你们在我体内休息一会儿，放心，这回不会颠簸了。”

　　会说话的坐骑是很稀有的，虽说队长级别以上的怪都有开口说话的可能，但至今为止，凡是只要是玩家收服的队长级别以上的宠物或者是坐骑，都基本上不会说话，反倒是那些野怪会口吐人语，奇怪之极。

　　“禾飘飘，为什么你的坐骑能说话？”陈风华不禁问道。

　　“想学啊？我教你啊！”禾飘飘乐了，但看陈风华面色有点不善，便说，“这不是这么秘密，就你不知道。要想宠物说话，要达到两个条件，一个是等级和级别的硬性条件——95级的首领级别以上；第二个是看你宠物的悟性了，在每个驭兽师行会都有一口名为【开口之泉】的井，只要喝了里面的水就有机会获得语言的能力，但并不是每个宠物都能领悟的。”

　　陈风华这下明白了，如今看来，自己的赤焰银月驹和小狼都没有希望了。

　　“当然还有一种可能，就是你获得的宠物或者坐骑本来就能说话，只不过这种就稀有多了，它们也不一定愿意被你收服，而且这种大多都是已经开发了潜力的，还不如从宠物宝宝开始培养呢。”禾飘飘说道。

　　这种方法陈风华自然知道，像之前黛雪影那样的的确稀少，一人一兽没有签订任何契约，却能和睦相处，这样的情形真是万中无一，不是人人都可以做到的。

　　“禾飘飘，这只龟王你是从哪里得到的？”这个问题是他们的共同疑惑，椿椿康早就问过一遍了，但当时禾飘飘鸟都不鸟他，现在趁着人多，他又问了一遍。

　　“切，羡慕了吧，老娘为什么要告诉你？”禾飘飘仿佛天生就不愿意吃亏，这个时候了还在跟椿椿康作对，只见她眼珠子咕噜一转，表情稍稍认真了些，说，“但你要是帮我一个忙，我就告诉你。”

　　禾飘飘很少需要别人的帮助，不然的话她早就在她哥哥霸天的公会中常驻，也不会按个人喜欢奔到了哔哩哔哩公会从零开始，但她既然说出来了，而且也不像是在开玩笑，椿椿康就点了点头：“你说。”

　　“帮我找到黑色凋零。”

　　“黑色凋零？”陈风华一叹，要是禾飘飘不谈这个名字，陈风华可能早就让它随风而逝了，自从当初白珞凝的任务结束后，除了在去雪阳城的路上见到过黑色凋零一次后，对方便不见了踪影，况且黑色凋零是被各大主城通缉的对象，若他还敢待在游戏里面，又去哪儿了呢。

　　“黑色凋零消失了大半年，谁都不知道他去了哪里，但他在现实中出现了一次，在那一次，他将我哥的资产盗窃走了一半，被警局判定为重大案件，而他也成为了警局的通缉对象，到现在还没有抓到。”禾飘飘忿忿说道，脸上是止不住的怒意。

　　椿椿康大惊，他与霸天独尊的关系虽说不上好，但与禾飘飘还算是能说得来话的，尤其是在进入了哔哩哔哩之后的禾飘飘虽然性格还是那样，但已经改变了许多，更能融入群体当中，否则也不能成为哔哩哔哩精英团的团长。

　　现在听禾飘飘道出这件事来，椿椿康首先感到的是意外，早就听说不管是在现实还是游戏中，黑色凋零都是在霸天独尊的手下办事，做起事来也算是尽心尽力，没想到转眼的工夫，黑色凋零就背叛了霸天独尊，虽然其中的原因不明，但对霸天独尊来说，一半的资产绝对是个天文数字。

　　“所以，你认为他还在游戏里？难道全球定位也找不到他吗？”陈风华问。

　　“对，只有进入游戏，才能避开全球定位的搜索，所以我认为他还在游戏中，你们要是能帮我找到他，我不但可以告诉你们龟王是怎么来的，还会告诉你们关于梦幻大陆的一个秘密。”

　　“就算你不用条件来换，我们也愿意帮你找到黑色凋零。”陈风华略感可惜，禾飘飘家里面出来事故，需要帮助是人之常情，作为朋友理应出面，但她却以条件来交换，从某种层面上来说，她并未真正将椿椿康或者他陈风华当做朋友。

　　真正的朋友，是不会用利益交易来换取帮助的。

　　禾飘飘一愣，目光如风中烛火般颤动几分，她自嘲般地一笑，说：“对不起……”

　　这一声对不起，让椿椿康和陈风华同时呆住，一旁的铁拐老头早就撤到角落里去睡觉了，年轻人的事情可不是他能插手的。陈风华差点以为自己听错了，没想到这个小妖女还会向人道歉？她的脑残表现真的让人耳目一新啊！

　　不过，两人都知道禾飘飘是真的出事了，表面上虽然还是当初的小妖女，但心里面正承受着常人难以承受打击，试想一下，要是你家里的钱被偷走了一半，你是高兴还是哭，亦或者是愤怒？

　　“这个忙我们一定会帮，你别忘了，你是哔哩哔哩的兄弟姐妹，你的事也就是哔哩哔哩的事。你现在要做的就是顾好你自己，这件事情终究会被解决的。”陈风华说道。

　　禾飘飘身子又是一颤，脸色一变又换成了不可一世的模样：“哼！别以为帮助老娘，老娘就会对你们态度好！该怎么样还是怎么样！”

　　话虽说得霸道，但她眼神中的感动早就出卖了她。

　　“好了，最关键的问题来了，就算我们找到了黑色凋零，那有什么办法让他在现实世界中被抓捕？要是他死命赖在游戏中，那这辈子不就定位不到他么？”陈风华问。

　　椿椿康这时说话了：“这一点不是问题，世界政府早就想到了解决方案。在各大主城的城主府或者守卫军中，都有通缉令卖，只要你想抓谁，只要在那名玩家身上植入通缉令，届时，那名玩家不但会被登上圣殿的正义榜以及主城通缉榜，而且还会在现实世界中联通。到时候只要警局想找他，用身份定位就行了。”

　　躲得了一时，躲不了一世，说的便是这个道理。

　　“其实，我倒是有一个办法可能很快就能知道黑色凋零在哪里，如果禾飘飘你想手刃他，那你可以去一趟东南区域的青原城，找到他们的城主——青衣居士，向他询问一个叫做白珞凝的NPC的下落。一旦你找到了白珞凝，那黑色凋零的位置或许也能很快知道，因为黑色凋零正是白珞凝的徒弟。”一条搜寻路线在陈风华的脑海中绘制而成，他立刻把办法告知了禾飘飘。

　　“多谢！”禾飘飘捏紧了拳头，她已是心中有了打算。

　　就在这个时候，大乌龟的内部又像是地震般震荡起来，大乌龟低沉的声音再次响起：“人族朋友们，天斧大冰山已经到了，现在我们位于山体内部，这里有很开阔的空间，并没有叛乱军士兵的存在，你们可以放心地出来了。”

　　说着，一扇空间之门就在巨龟体内产生，四人纷纷夺门而出，重新来到了巨龟的体外。入眼处一片黑暗，伸手不能见五指。在场的人当中唯有陈风华身兼圣光赞歌与锋血守护两个职业，当下便切换成万里焚灭，用光照术点亮了这方区域。


第八十二章 亮光处

　　冷，彻骨的冷——这是小队四个人的共同感受。从巨龟体内空间出来，当陈风华点亮了光照术后，原本只有20米范围能够照亮，而现在竟能延伸至三倍之远。

　　在这里，不是黑暗的一片，不是密不透风山岩，而是一方无比辽阔的空间，宛如雪云城外的雪云冰窟。四周的岩石都被晶莹剔透的冰层所覆盖，至少也有半米的厚度，其巧夺天工的自然环境，让人不禁咋舌。

　　众人纷纷喝下高效的抗冻药剂，禾飘飘也把巨龟收回到坐骑空间后，他们开始打探起来。如今虽然在天斧大冰山内部，但他们都不知道自己的位置，且小萝莉是否是在这个营地也是一个大问题。

　　就在这时，一旁的铁拐老头开始默念了起来，他的身上散发出了斑斓的光芒，这是召唤师召唤召唤兽特有的光芒。当冗长的召唤咒落下最后一个音符，一只松鼠模样的召唤兽从召唤阵中跳了出样，棕色的长毛裹着身子，就像一只毛球一样。

　　“去！”铁拐老头魔棒一挥，就见刚刚召唤出来的召唤兽往主人指向的地方奔去，不一会儿就消失在了前方黑暗处。

　　“老大哥，你可真有心。”陈风华眼前一亮，明白了铁拐老头的用意。

　　铁拐老头摆了摆手：“习惯了，这个地方用召唤兽去探路，比人要安全。”

　　既然有铁拐老头的召唤兽先行一步，几人就要放心的多。但问题来了，来这里的途中，陈风华并没有听到小萝莉说的听到了瀑布的声音，这个发现让他开始怀疑自己的判断，毕竟这里零下十几度，就算有瀑布也必定已冻成了冰柱。

　　而且，若小萝莉真在这里，那她提供的信息中首先定有寒冷这个词，可为什么她只说听到了瀑布声，而没说这里很冷呢？

　　陈风华将自己所想，立刻与小队的人分享，而听了他的话后，另外三人也同一时间陷入了沉思。

　　过了一会儿，椿椿康开了口：“目前看来，小萝莉被叛乱军的雪纹玉狮子抓走是必然的事，那么她一定是被关押在某个营地当中，而且还是有瀑布的营地中。风华的地图只是从一只雪纹玉狮子身上获得，并不能代表这张地图所指示的就是小萝莉被关押的营地所在。

　　但从另一方面看，这里是我们目前知道的唯一一个线索地方，如果我们现在就这样走了，那之前所花的一切时间和努力都白费了。所以，我认为还是先将所有人都集中起来，先找到这里的叛乱军营地再说。”

　　“没错，”铁拐老头也接过了话，“叛乱军营地与营地之间各有联系，就算小萝莉会长不在这个地方，我们也能从这里找到其他叛乱军营地的线索，一环接一环的走下去，不怕找不到小萝莉会长。”

　　陈风华有了决定，面向禾飘飘说道：“你能不能让龟王去把其他同伴接到这里来？”

　　“自然没问题。”禾飘飘此刻很是配合，在确定好队友的坐标后，她再次唤出了龟王泰格，潜入了地下。

　　禾飘飘离去后，陈风华对着椿椿康与铁拐老头说道：“估计禾飘飘去把大家接回来还要很长一段时间，我们现在这附近打探一下，等他们到了在回到这里。”

　　椿椿康与铁拐老头均无意见，正当他们往前迈进时，忽然，陈风华见一道黑影从前方的区域闪过，那身形，乍一看倒觉得像是一只猛兽。

　　“你们看到了么？”

　　“看到了，这里有怪出没，就是不知道是叛乱军养的，还是野生的。”

　　“大家小心点吧。”

　　地面不是很滑，三人眼观六路耳听八方，走的十分缓慢，在走出大约半百米的时候，又是一道黑影从侧边闪过，连一丝风声都没有带动，但也没有来攻击他们，反而一闪而逝，与他们玩起了捉迷藏。

　　“得想办法它揪出来。”那样东西的确扰人，陈风华对着二人说了一句后，便掐断了光照术，就在这时，侧后方二十米的位置，一双摄人心魄的冰蓝双眸亮了起来，在黑暗的环境下让人看得十分心怵。

　　“它出来了。”陈风华立即拿出了幽罗剑，朝着冰蓝双眸处奔去，两道鬼影击先行一步，随着嘭得一声，只见冰蓝双眸横向移动，这双重鬼影竟是只打中了自然形成的冰柱。

　　黑暗的环境下，仅凭看到的一双眼睛，是难以锁定敌人的位置的，陈风华一击不成，立刻又追了过去。但此物的移动速度相当快，比之赤焰银月驹都要快上一倍，眨眼之际便又消失在他的视野范围中。

　　退守回二人旁，那东西的神出鬼没反应之灵敏的确在他们的意料之外，而它既不攻击也不还手，确实让人匪夷所思。

　　漫长的行走让三人早已离初始点甚远，而在接下来的一个小时中，那双冰蓝色的双眸再也没有出现过。

　　“糟了，”正当他们游离在这个高不见顶、远不见路的地方徘徊时，铁拐老头突然出了声，“我先前派去的召唤兽死了。”

　　召唤兽的存在一般是15分钟，唯有升级召唤法术才能增长召唤兽存在的时间，像铁拐老头这样90级的玩家，已经把召唤术提升到了6级，使得召唤兽能够存在半个小时。

　　第一次施放的召唤兽并没有发现什么，所以在完成之后正常消失，第二只召唤兽也没有发现什么，所以消失的时候铁拐老头也没有什么反应，可就在他召唤出第三只召唤兽才过了五分钟，就感知到召唤兽死亡的讯息，那这事情就有蹊跷了。

　　“在哪里？”陈风华与椿椿康立即停下，他们虽不是召唤师职业，却也知道召唤兽与召唤师是心灵相通的。

　　铁拐老头眼中露出了惊骇，连忙对着陈风华二人招了招手：“跟我来！我的召唤兽好像发现了什么东西！”

　　这一句话，顿时让陈风华与椿椿康心头一跳，好家伙，在这里忙活了一个多小时，终于有眉目了！

　　在铁拐老头的带领下，陈风华三人便往召唤兽死亡的地方跑去。

　　不得不说，天斧大冰山地下的道路错综复杂、别有洞天，铁拐老头常年行走山路，在这崎岖的地下冰石路上身手非常矫健。他不时地回头看椿椿康与陈风华两人，催促“快点”。

　　这召唤兽死亡的地方确实不一般，之前陈风华几人走的大多都是平坦的冰石路，而现在的这条路坑坑洼洼，甚至还有一定的坡度，一个不慎就容易脚底打滑。

　　可越是这样，就越可能有发现，只希望这次不是空欢喜一场。

　　“咦？前面有亮光。”铁拐老头半弓着腰，站在近40度的斜坡上，一手扶着地，抬头看。

　　陈风华跟在后面，原本还在低头找着路，但听铁拐老头这么一说，便也抬起了头，顺道掐去了光照术。这光照术一灭，前方的淡红色光芒愈发强盛起来，即便不用光照术，也把前方的路照的明明晃晃。

　　“慢着，小心点。”陈风华并未被突现的异象所蒙蔽，一如既往地小心，“铁拐老大哥，刚才您的召唤兽死的位置是在哪里？”

　　铁拐老头转过身，手指前方亮光处：“就是那个位置。”

　　“好，我先去打探一下，你们在这里等着。”不等椿椿康与铁拐老头反应，陈风华便隐去了身形，往光亮处走去。

　　椿椿康嘿嘿一笑，绕过铁拐老头的同时，竖起了大拇指：“这小子想独吞，不行，我也得去看看！”说着，他身体一晃，整个人就钻到了地底，让铁拐老头一阵咋舌。

　　“年轻人就是有冲劲啊，像我这把年纪的，还是乖乖在这里坐着休息吧。”铁拐老头半倚着，靠了下去，寒冷劲儿直蹿进衣服，他想了想又自言自语道，“不行，还是去看看吧，一把老骨头待在这里非冻死不可。”

　　这时的陈风华已来到光亮处，但却见不到光源所在，他跟着光线射来的方向行走，同时注意着四面八方的动态。

　　呼呼的细风在耳畔扫过，随着越来越靠近光芒甚处，这风也显得越来越大，当陈风华走到一定距离后，突然停了下来，四周并没有什么出奇的地方，更是没有动静，那他为什么停住了脚步？

　　是温度。

　　没错，仅仅是一步的距离，陈风华就从寒冷到彻骨进入了温暖如春天，他感受到的不再是寒冷而是春日阳光照在身上般的温暖。忽然，他鼻头攒动，只闻到汩汩燥虐的热气，让他整个人就像是焚烧了起来。

　　不妙！

　　他立即切换成万里焚灭，用洗礼乐章清洗自身，这才缓了过来。可刚刚才免除了那股燥热，地下又传来了动静，陈风华顿然警觉，跳开的同时，就将十字架举过了头顶，打算给地下之物一当头棒喝。

　　“就是这个时候！”陈风华心中一定，在地底之物破土的瞬间奋力将十字架砸了下去。

　　嘭！宛若骨折般的声音在静谧的冰窟中显得特别响亮，陈风华露出笑意的同时，却发现刚才的攻击并没有对对方造成伤害，而这个时候，队伍频道中响起了一阵椿椿康的痛苦哀鸣：“我去，你干嘛打我啊！”


第八十三章 火晶柱

　　听到这声惨绝人寰的嘶吼，陈风华才发现自己做了一件令人发指的事情，他立即收了手，同时将治愈术落在了刚才地底下爬出来的椿椿康身上：“我不是让你们在外面的么，你怎么从地下出来了，我还以为是怪呢！”

　　这时，铁拐老头也从身后出现：“我们两个都坐不住，而且我忘了告诉你们了，我的召唤兽并不是被别的怪杀死的，而是被一根柱子杀死的。”

　　“柱子？”都说高级的召唤师能和召唤兽分享视野，如今看来，好像真有那么回事。

　　铁拐老头点点头：“放心，那里没怪，只有一根柱子稍微有危险，要不大家就一起走，用不着麻烦副会长先行探视了。”说完，他就从椿椿康与陈风华两人之间的缝隙穿过，又走在了队伍前面，一拐，便消失在两人的视线中。

　　“椿椿康，你没事吧？”虽没造成伤害，但这痛感倒是十分强烈，椿椿康的面部杂糅成一团，令人不忍直视，怪只怪他陈风华太小心了，以为有危险，出手的时候根本收不住。

　　椿椿康揉了揉天灵盖，白了陈风华一眼：“改天能出游戏了，让我揍一顿！”

　　陈风华一顿，却不是被椿椿康的话吓到，而是心里生出了一股暖流，看着椿椿康先行一步的背影，他不禁感动：医者父母心啊……

　　……

　　燥热感愈发强烈，当三人并肩来到一处百丈见方的旷地，他们终于在区域正中央见到了铁拐老头刚才所说的“柱子”！

　　仿若是冻结的火，两种相克的属性结合在一起，虽不可思议，但此情此景着实让人心中惊骇。放眼望去，此柱扎根实地，直通而上，栩栩如生的冻结火焰盘旋而上，恰似龙游凤戏，直至隐没在黑暗处，不能一视，它粗约十人合抱，周身散发着红色的光芒，之前所见的红光正是源自于它。

　　且称它为火晶柱，三人纷纷被其上散发出来的气息所吸引，一时间竟忘了鼻腔中正充斥着它燥虐的气息。步入十米范围内，这才发现了更令人惊骇的一幕。

　　只见火晶柱上密密麻麻地镌刻着数之不尽的法阵以及稀有晶石，眼花缭乱的符号仿佛会跳动一般，竟然人有了它是“活的”的错觉。这么一来，就连傻子也能看出出现在这里的火晶柱绝非天然形成，必是有人特意制成的。

　　“铁拐老大哥，您刚才说召唤兽是死在这里的，那它是怎么死的？”正当陈风华想前去用手触碰一下这奇特火晶柱时，他突然想到什么，收住了手。

　　铁拐老头仰头望着火晶柱的末端，答：“幸好副会长没有碰，刚才召唤兽就是因为撞到了这根火晶柱，才死亡的，至于它是怎么死的，我就没有看清了。”

　　陈风华点点头，道：“你们先退后两步，我来试试看这火晶柱到底有什么问题。”

　　在两人退后到十米开外后，陈风华也后退了两步，拔出了幽罗剑。他双目目光凝聚，全然落在了火晶柱上面的一个较大的法阵，瞳孔一竖，霎那片刻，一道鬼影就冲着火晶柱而去。

　　“轰！”当鬼影与火晶柱相撞的瞬间，三人所站的这方区域爆出震耳欲聋的回响，动静之大，险些令人失神。然而，几秒过去，当一切恢复平静，却发现那根火晶柱岿然不动，就像是什么都没发生过一样。

　　陈风华转过神面向椿椿康和铁拐老头，正想说话，突然，椿椿康面色大变，法杖从下而上嗖地撩起，地面瞬时剧震，昏黄色的土墙轰然从陈风华背后拔地而起；间不容发，铁拐老头也完成了召唤术，三米之高的双头猎犬立时抓地而起，朝着陈风华背后的火晶柱冲了过去。

　　一切发生太过突然，但陈风华看到两人的表现就知道身后的火晶柱在他转身的刹那发生了变化，他立刻退回到椿椿康与铁拐老头身旁，转身往火晶柱的位置看去。

　　然而正是这一瞧，把他惊得够呛。当椿椿康的土墙土崩瓦解后，在火晶柱周围，赫然出现了上百成千的红色生物，纵然形态不一，但它们每一只身上都缠绕着火焰，双目更是发出能融化一切的炙热之光。

　　“什么鬼东西？！”椿椿康紧紧地捏着法杖，与陈风华和铁拐老头紧紧挨着，面对这群龇牙咧嘴咄咄逼人的怪，还是感到了些许压力。可笑，真是可笑，叛乱军都还没见到，竟是先碰到了这些玩意儿！

　　陈风华这时已用洞察扫视完毕，他眼中闪过一道光，当下便对另两人大声喊道：“你们先退出去，这里让我来！”

　　“开什么玩笑，这里那么多怪，你一人不是找死！”椿椿康立刻叫喊了出来。

　　铁拐老头在陈风华说话的时候就注意着后者的表情，见后者确实不像是在冒勇，便对椿椿康说：“椿椿康会长，副会长他不像是在开玩笑，他能解决，我们先出去，这里交给他。”

　　“什么？这里那么多……”椿椿康还未说完，就见平日斯斯文文的铁拐老头一把抓住了他的手腕，猛地向进来时的方向走去，力道之大，令椿椿康惊讶之余险些没有站稳，但当他反应过来，想要挣脱时，才发现自己的手动不了，反而已是被铁拐老头儿带了老远。

　　“老哥，快放开我，风华他面对的是成败上千的怪，他绝对不能死啊！”椿椿康情绪激动，他比任何人都清楚陈风华在游戏中死一次的含义，也正是因为这，让他不能放心陈风华一人作战，即便他潜意识中也认为对方一个人能够应付。

　　这个时候，铁拐老头强硬的一面展现了出来，一直把椿椿康拉到了只能见到微弱光芒的地方，这才松手，他脸上是从未有过的坚定：“副会长他能行。”

　　椿椿康又想撒腿跑回去，却又被眼疾手快的铁拐老头抓得正着，如果不是他知道后者是个上了年纪的老头，他绝对会认为这是年富力强的壮汉冒充的。他终于定了下来，手腕上几道红印渐渐散开，用同样坚定的目光回击铁拐老头：“老哥，你不明白！”

　　“我没有什么不明白的，”铁拐老头说道，“副会长说他能行，他就能行。”

　　“就算我知道他能行，我也要跟他并肩战斗！”

　　“你……”铁拐老头一愣，他没想到眼前这个年轻人比他还要固执，“罢了，给你看样东西。”

　　话音刚落，就见一只狗从刚才离开时的方向跑了过。椿椿康眉头皱了起来，他盯着已至身下的狗问：“这狗不是刚才你召唤出来的双头狗么，怎么少了一个头。”

　　铁拐老头没有说话，他用魔棒一指，召唤兽的眼睛顿时投射出一张光幕，令椿椿康吃惊的是，上面正是刚才冰窟里的画面！

　　……

　　在椿椿康和铁拐老头离开这片空间的时候，陈风华这才放下了心，重新面向火光冲天的怪群。这些怪普遍都是一百级的，精英级别不在少数，然而面对群怪，也是陈风华最不怕的。

　　他后退两步，将身上加防御但不加生命值的装备卸去几箭，背后逐渐浮现出了一个血色的十字，双眸也从淡红变成了深红，十秒钟，他的意识逐渐消散，眼前看不见任何东西，但他在意识消散的前一瞬，他清楚地知道，他要杀死眼前的一切！

　　【精·罪恶势力】！

　　霎那一瞬，陈风华身上爆出了罪恶的气息，原地只留下了一道影子，整个人离弦之箭似的冲进了怪物堆，大肆斩杀。剑下，一只只火怪被斩得四分五裂，化为一道烟，消散在空气中。

　　罪恶势力下的陈风华固然强悍，但他没有敌我之分，即便是自己的队友，也可能因为自己的无意识而受伤，在这种时候，他只是自己，充满了罪恶。这也是为什么他让椿椿康与铁拐老头退去的原因，因为攻击是无差别的。

　　看着召唤兽传来的画面，椿椿康已是说不出话来，他被陈风华所展现的攻击手段给震惊，同时他又十分不解：“老哥，他的战技怎么胡乱释放？一点儿技巧也没有？”

　　铁拐老头自然也是很奇怪，画面中的陈风华战技一环接一环固然炫目，但明眼人一瞧就知道这是拼命在释放着战技，不出一两分钟，他的战技就会全部进入冷却状态，不能使用。

　　“不成！我要进去帮他！”面对这样的情形，椿椿康更坐不住了，要是陈风华战技放光，就没了后盾，遇到危险定然不能及时回避。椿椿康顾友情切，又是想要回去。

　　“等等！”铁拐老头叫住了他，“别回去，副会长不会新人菜鸟，他肯定知道自己是在干什么的，你且仔细看他的眼睛，和他攻击的对象，你再想想到底要不要进去帮他！”

　　椿椿康被这一吼声怔住，下意识回头继续瞧着画面，而当他看到陈风华满脸的邪笑以及通红的双目时，他骇然了，这……这绝不是他认识的那个陈风华！

　　忽然，他脑中想到了一个词，恍然大悟：“无差别攻击！”


第八十四章 怒神的宠物——夜影

　　在生命值没有降到10%以下，陈风华的任何攻击都是在无意识中进行的，且他的攻击也都是无差别的，若是在这个时候进去帮助他，就很有可能突然被他视为攻击对象，从而造成误伤。

　　罪恶势力能力强悍之处，并非在攻击的猛烈以及杀敌人获得罪恶值从而增强属性百分比，它真正的强悍之源是生命值最后10%恢复意识的那一刻，虽然到了那时也是无差别的攻击，但那时的他已是十分清楚自己的敌人是谁，且能更合理的使出战斗手段！

　　陈风华等的就是那个时候，所以他才把自己身上加防御但不加生命值的装备脱去，为的就是更快地恢复意识。只要能够恢复意识，他就能越战越勇，不断提升全属性，即便到时候只有10%的生命，他也能将它提升到令人恐惧的生命数值。

　　转眼之间，陈风华身上的伤痕越来越多，生命值哗啦啦地往下掉，如果他这时候是清醒着的，定然会发现自己装备脱下之后就像是赤身奔行，是那么不堪入目。

　　终于，当一只火怪在他身上造成了一记灼烧伤害后，他的生命值掉到了两万以下，只觉一汪清泉从天灵盖淋下，仿佛汇入了全身的经脉，瞬时，赤红的双眼恢复了清明，纵然背后十字再是怎样血色撩人，也不会再影响他分毫！

　　除了圣光之冠，所有装备全部穿上，陈风华的防御值噌噌提高，盾剑一切无，拳如暴流八方施展，原地顿然成了乱流之地，5*5范围内的火怪全部掀飞了出去。

　　“椿椿康，铁拐老哥，可以过来了！”

　　正当椿椿康看到陈风华眼神变幻，用出这招十分吸引人眼球的拳如暴流时，就听见队伍里传来的他的呼唤。两人面色皆喜，不再多言，立即往火晶柱的方向赶去。

　　三人重汇，陈风华给小队施加了群体状态后，战斗也进入了白热化。陈风华给椿椿康二人用治愈术补充生命值，而自己则是用喝药来代替，原因很简单，他怕自己治愈术一下子用得太猛，又把自己带到了疯魔状态。

　　“风华，这招叫什么？”椿椿康一边用着土法，一边问向杀怪速度极快的陈风华。

　　“是一种能力，叫做【罪恶势力】，每获得100个罪恶值后增加1%的全属性，以后你有机会去异世界了你也可以去学习一下。”对朋友，绝不私藏好东西，陈风华立即与两人分享到。

　　椿椿康显然对陈风华异世界之行很感兴趣：“你还在那里得到了什么？”

　　“还有很多，一时间也说不完，有时间再讲给你，先把这里解决完！”

　　“好！”

　　在三人的合力下，这些百级火怪终于数目锐减，2个小时后，再也不见一只。

　　这时，陈风华抬头朝着火晶柱望去，只见一处法阵上的符号跃动起来，在下一瞬便碎了开去，而那处法阵也逐渐消散。

　　哒哒哒……当气氛再次归于平静，进来时的方向突然传来了微不可察的脚步声，三人面容同时一动，转向了声响处。

　　缓缓地，冰蓝色如宝石般的眼眸映入了三人的眼前，只见一只全身漆黑泛着油光的豹型生物直线走了过来，六根二十多公分长的黑须垂向地面，随着身体的摆动而上下来回颤动，黑豹的体型不大，仅是肉眼一瞧，便知它不动则已，一动如电闪。

　　【须芥隐影豹：夜影】（帝皇级）

　　生命值：12000000

　　等级：164

　　说明：怒神的宠物，在怒神被封印后就一直守护在他身旁。

　　……

　　来者便是三人在之前所看到了生物，当陈风华洞察到它的信息后，就立刻在队伍频道中分享了，椿椿康与铁拐老头浑身一颤，额头不禁沁出了细密的汗，若说刚才上百成千的小怪还好对付，那现在仅仅是一只，就抵得上刚才的十倍了。

　　60多级的等级压制，椿椿康和铁拐老头在帝皇级的怪面前，将无任何还手之力。

　　“别慌，它是智慧的NPC，不然早在之前就把我们干掉了。”陈风华冷静了下来，的确，如果这须芥隐影豹真的要杀他们，就不会在这个时候出现，更重要的是，它的信息反馈中，似乎还藏着某些重要的信息。

　　“人族，”就在气氛紧张的时候，夜影开口，它没有对着椿椿康或者铁拐老头说话，而是直直地注视着陈风华，“你跟我来。”

　　晦涩的语言传来，椿椿康与铁拐老头都露出了疑惑的表情，他们纷纷将头转向的陈风华，而陈风华这时也是一脸震惊，他并不是听不懂夜影说话，而是因为夜影所说的话不是现在的人族语言，而是古人族语言！

　　还记得第一次接触古人族语言，是在45级的深渊秘境火山之巅中，是由勇敢之王卡罗特镌刻上去的，而后来学会人族语言，也是卡罗特教的。如今的卡罗特成为了陈风华的器灵，因为当时要帮助他脱困而陷入了沉睡中，直至陈风华达到120级才有可能重新苏醒。

　　面对会讲古人族语言的夜影，陈风华心中有种莫名的激动，会讲古人族语言说明了什么？

　　“风华，它说什么？”

　　“它让我跟它走，”陈风华拍了下两人的肩膀，示意他们放心，“我先跟它走，不会有危险的。”

　　“这……”椿椿康似乎还有些担心。

　　“它不会害我。”陈风华自有他的肯定，绕过两人，便向早已消失在尽头的夜影追了上去。

　　见陈风华走后，铁拐老头拍了拍椿椿康的肩膀：“老头子我活那么久，看过那么多人，一眼就看出副会长是个心强之人，你若是他的好兄弟，无论处于险境还是处于危难，都应该选择无条件地相信他，担心没有任何用处，你的信任将会助他走得更远。”

　　椿椿康沉默，若有所思。

　　……

　　陈风华一路跟随夜影，看着后者行走时不断摇晃的尾巴，他的心底倒是疑惑起来，按理来说，这应该是他们第一次见面，那它到底找他是什么事，还有，那个怒神又是谁？被封印在什么地方？

　　种种疑问浮上脑海，一阵寒风吹过，眼前通明的瞬间，夜影也停了下来。

　　“这是……”陈风华快步走到夜影的旁边，眼前的一幕着实让他有点心骇。

　　在他面前，阴暗的天空下，风雪呼啸，直直望去，一平整如被刀削斧凿的山面呈现在眼前，上面积满了厚厚的雪，看起来是如此平整光滑。沿着这座山往上看去，那里被云雾遮掩，看不见任何东西。

　　陈风华现在仿佛是站在玻璃房中向外看，虽然能够看到外面的景物，却是不能伸手触摸。而在看到这景色之后，他忽然像是被电触了一般，眼前闪过之前在很远的地方看天斧大冰山时的画面。

　　难道，此刻呈现在眼前的就是天斧大冰山的中央位置？！

　　陈风华被眼前的壮观景象惊了一番，直到面前重新变暗才回过了神，他不住问道：“这是哪里？”

　　“这里是天斧大冰山的地底，你刚才看到的景象都是虚的，是我演化而成的。”夜影的声音很尖锐，但听上去却不是很刺耳，因为它是在心底响起的，“在很久以前，天斧大冰山并非这个模样，那时的天斧大冰山只是一座普通的山峦，绿树成荫，野兽纵横，它变成这个模样，也就是在一瞬的时间。”

　　“一瞬的时间？”陈风华眼皮一跳，眨了两下眼睛，此时的他已经陷入了夜影的叙述当中，或许是并没有感到对方身上有危险的气息。

　　夜影又掉头走了开去，这一次，它边走边说：“一瞬的时间，天斧就斩了下来，万里瞬间冰封，一座普通的山须臾就化作了大冰山，万古不化，要不是怒神被多维克使诈陷害，就算是正面迎接力之厄斧又有什么难的？二打一算的了什么，要不是趁着怒神虚弱，再来两三个斧神和法神也不是怒神的对手。”

　　陈风华略显迷糊，与其说夜影是在向他透露着什么信息，不如说它是在自言自语，虽然隐隐能够把这些信息脑补，但里面牵扯到的数个人名还是让他觉得有些难懂，因为他们都不是陈风华所熟知的。

　　唯一能够听懂的，或许也就是这座冰山的形成，以及法神了，至于多维克、力之厄斧、斧神之类，都超出了他的认知。

　　也是，梦幻世界纵横千古以来，各族神祗何其多，仅是一个人族就有万千，要是再加上兽族、龙族等异族，那就更是数之不清了。

　　陈风华继续跟着夜影前行，他没有打开光照术，因为夜影的双眸就像是指示明灯，纵然前方道路坎坷，也能轻易辨别出来。当然了，七拐八拐下，他已是不知道自己身处何处了，但因为与小队随时保持着联络，倒也安全。

　　这一次走得就漫长多了，当前方展现出蓝色的光芒时，陈风华浑然一震，只觉一阵比之之前寒意更甚十倍的风迎面扑来，让他身上瞬间多了一个冻伤的状态！


第八十五章 多维克四系兽魂空间法阵

　　环境的变化让陈风华迅速给自己添了一个免冻状态，他跟着夜影往发散出蓝色光芒的冰窟内走去，如果感觉器官没有出问题，接下来他抵至的地方应当是地底最为冰寒的地方。

　　目前他还是处于罪恶势力的状态下，生命值不足3万，要是这个时候碰到了强劲的敌人，那他就危险了。出于小心，他与夜影的距离保持着2米，后者在这里行走多年，应当对危险能作出很好的预防。

　　其实在夜影对他说那些话的时候，他就知道对方并不会伤害他，且从其中透出来的有关怒神的信息，他也觉得这夜影似乎有求与他，与其说夜影现在是带着他到处参观，不如说是想通过这些来传到某些信息。

　　徐徐前进，面前已仿佛是坠入了蓝色的海洋，斑驳的光点映照在整片空间，这片空间与之前火晶柱所在的空间差不多大，令人称惊的是，在中央位置，有一根闪耀着光线的冰晶柱直通而上，细眼看去，那上面竟也是镌刻着无数的法阵，不断有符号在上面跃动着。

　　陈风华立即将这根奇特的冰晶柱与之前所看到的火晶柱对比，却是发现除了外形的不同，这两根柱子的直径位置一模一样！

　　情不自禁走向前，但被夜影叫住了：“多维克的四系空间法柱之二——冰之凌动，共百二十法阵，之前你所见的是多维克四系兽魂空间法柱之一——火之摧灭，在这片地底，还有两根法柱，土之缚霊以及风之窥视。”

　　说完，夜影转身往来时的方向离开，陈风华的目光在冰晶柱上停留了一会儿也追了上去，照这么说来，在这片地底一共有四根柱子，分别代表着四种属性，而把它们立在这里的就是一个叫做多维克的空间法神。

　　陈风华逐渐明朗，想来那怒神与多维克有着什么恩怨，这才被封在了此地，而作为怒神宠物的夜影则是一直守在这里，直到有人前来。这夜影之所以跟他说这些，应该就是想借用他的手来救被封的怒神了吧。

　　可是，他的实力比夜影要差了许多，就算陈风华再托大，凭着他110级的等级又怎么打得过164级生命超愈千万的夜影打呢？就算占尽天时地利，在绝对的实力面前，也难逃一死。就连夜影都没办法救出怒神，他又有什么办法。

　　陈风华可没有忘记他到这个地方的目的是为了找到小萝莉，奈何被禾飘飘的大乌龟带到了这种昏暗寒冷的地方，别说叛乱军的影子了，就连方向感都荡然无存。

　　现在唯一可能知道天斧大冰山上有什么的就只有长期生活在这里的夜影，它能清楚这些法柱的位置，自然知道怎么离开这里，到达叛乱军的营地。目前必须要先耐下性子，看看这个帝皇级的超级大BOSS接下来还会再说些什么做些什么。

　　夜影带他绕了一大圈，最终又把他带回到火晶柱的位置。

　　“什么事？”椿椿康与铁拐老头仍在此地，见陈风华回来，椿椿康问了过去。

　　可不等陈风华回答，夜影却开口了，只对着他一人用古人族语说道：“同为无阵营的朋友，我需要你的帮助。当然你可以去找你那些光明阵营的朋友帮助，但我是不会求他们的。”

　　无阵营……陈风华神情微动，自异世界回来，他是第一次听到NPC对他说出这个词，可也正是因为这个词，让他明白了为什么夜影一出现却不对椿椿康与铁拐老头说话，而是对他说话。其中的原因并非是知道他听得懂古人族语，而是对方察觉到了他的无阵营身份。

　　连堂堂的红衣大主教都没有发现他已是脱离了光明阵营，恰巧被一只帝皇级的黑豹看破了其中的奥妙，想来这是跟阅历有关了。

　　陈风华看了看身侧茫然不知所言的两人，又将目光重投夜影，问：“你需要什么帮助？”

　　火晶柱中发散着燥热的气息，夜影看着说：“我想请你打破多维克的四系法柱，将怒神的封印解开。”

　　陈风华到现在还不知道夜影所谓的怒神是在哪里，但他在夜影没说话之前就知道对方所求定与此事有关，接着后者的话，他继续问：“那我们该怎样打破这四系法柱，而且就算我们成功地打破了四根法柱，那我们能得到什么好处？”

　　“你说的也有道理，”夜影来回踱步，“要打破四系法柱就要解开它上面的所有法阵，之前你们打得那些火系兽魂就是每个法阵的原型。我刚才说过，这个法阵的全名叫做多维克四系兽魂法阵，身为空间法神的多维克将成千上万的四种属性不同的兽魂注入空间中，并且压缩为空间属性立柱，只要将每个法阵中的兽魂释放出来，并且将它们清楚，就能逐步摧毁这些法柱了。

　　其次，如果你真的做到了，我就欠你一个情，这个情也是代表怒神的情，你觉得怎么样？”

　　不得不说，条件很诱人，但他同时也疑惑：“你的力量要比我们三人都要强得多，那为什么你自己去尝试着去解除封印呢？”

　　夜影摇首：“那就关乎到我希望你帮我做的第二件事了。在数百万年前的战斗中，斧神和空间法神联手将怒神封印在了这个地方，当时除了空间法神多维克将四根法柱立在这里，那名斧神也对怒神动了手脚，他将怒神的神纹剥离，并且将神纹置放到了天斧大冰山的某个角落中。

　　因为当时斧神并没有发现我，所以我逃了一命，待他们远去之后，我就准备去找寻被斧神藏在天斧大冰山的神纹。但是，我却没能够出去，原因竟是多维克布下的另外一个空间法阵。所以，我到现在也没能离开这里。”

　　“那我……”

　　“除了我，你可以，他们也可以，”夜影仿佛看透了陈风华的心思，继续说，“你或许还想问，为什么我在这百万年的时间没有尝试着打破这些法柱，然后再来等待无阵营的人前来，是么？”

　　的确，陈风华正有这个意思。百万年的时间实在太长，这其中的所有都难以捉摸，而且这些NPC的心思也是难以理解。

　　“这就是多维克的狡猾的地方了，他的四根法柱各有所展，如果没能在一天能将四根法柱同时毁灭，这四根法柱就会慢慢恢复到原来的样子。而就算同时毁灭了，多维克的另外一个空间法阵还安置在这里，我照样无法出去。

　　我尝试过数万次，都失败了，因此，我希望借助你的力量，与我一起攻克这四根立柱，然后再有你去天斧大冰山中寻找怒神的神纹。”夜影道。

　　这是一件难度不小的事情，陈风华已是明白对方为什么要让他去帮助它，仅靠单个人的力量是无法完成的。解开了四柱封印并不代表着就能释放怒神，还要再找到怒神的神纹才行，天斧大冰山辽阔至无法望其边际，想要寻得一枚神纹，难度可想而知。

　　但现在事情摆在陈风华面前，他不想接受也得接受，因为只有靠夜影的指引，他才能到其他的地方去，待在这里是找不到叛乱军，更是找不到小萝莉的。

　　“我可以答应你，但我最后还有两个问题，第一个问题现在就要问，第二个问题等到真的如你所说解开了封印怒神苏醒之后再问。”

　　夜影疑惑，却还是肯定回答：“你问。”

　　“我想知道，你知不知道在天斧大冰山中，有一些人族的存在。”这人族指的自然就是叛乱军。

　　“这些人族吵到了我，我自然知道，如果我能出去，非要将他们的骨头全部咬碎。他们就在上面，盘踞在天斧大冰山时日久长，很有可能已经发现了怒神的神纹，等我们破了四系兽魂空间法阵后，你不妨去那些人族占领的地方找找。”夜影愠怒。

　　都这么说了，那这叛乱军的营地必是在这座天斧大冰山中，陈风华等人唯有突破了四根法柱，才能被指引到叛乱军的营地中去。而且夜影也说了，它会帮助他们一同破了四根法柱，那难度就要小得多了。

　　幸好陈风华这一次将他的朋友们都叫了过来，要是当时他只是一个人前来此地，那现在只有干瞪眼了。接下来，便是等，等到禾飘飘将另外几支打探路的小队带到这里，一切就可以动手了。

　　陈风华与椿椿康和铁拐老头分享了自己从夜影口中得到的信息后，后者亦是感到了惊讶，想不到这立柱竟然是维系空间法阵的重要基石，更是想不到在这个山体的底部，还有一名被称之为怒神的NPC！

　　要是这怒神被挖出来了，那所牵扯到的事情就要深远多了，毕竟他与夜影都是生活了百万年之久的生物。

　　陈风华倒是没听夜影提到百万年前的神鬼大战和种族大战，虽不知是不是后者刻意隐去，但显然也没有那么简单，那斧神和空间法神便是最好的说明。


第八十六章 开始战斗

　　半个小时后，禾飘飘的消息终于传来。夜影仿佛察觉到了什么，全身绷紧，冰蓝色的眸子里面全然是戒备。

　　“没事，是我的朋友到了。”陈风华解释道，“我去带他们过来。”

　　“我和你一起去，你找不到路，”夜影的躯干放松下来，并用非常轻的声音说了一句，“你属无阵营的，怎么会和他们这些光明阵营的在一起？”

　　陈风华刚往前走一步，险些没有听到夜影后面说的话，他不解对方为什么会这样说，但发问之后却是没得到任何回答，显然夜影并不想来解释他的问题。

　　一人一兽顺利地来到了众人面前，当大伙儿看到陈风华身边的夜影时，都是感到了惊讶，因为他们用探查术皆是发现这黑豹的身上散发着红色的光芒，这是危险的象征，而且，他们竟是看不出任何信息来。

　　眼见大家都是警惕模样，陈风华向他们介绍了夜影的身份以及事件的始末。听完，大家才将紧绷的神经松弛下来，若这黑豹真是敌人，那他们再是反击也是无济于事。

　　回到火晶柱的时候，一行十四人都知道了眼前之物是什么东西以及要想到达叛乱军的营地需要什么条件。

　　这个时候，恨比天高站出来说话：“从底下直通叛乱军营地是个不错的选择，之前我们小队五人绕到大冰山的后方，那里布满了叛乱军的哨所，要想从外面攻击，非容易的事，而且大冰山往东西延伸，这距离当有上百公里，我们绕了老远选择翻山而过，但期间与叛乱军引起了冲突，杀了几队人马后，才到了后方。在这过程中，并没有瀑布之类的东西。”

　　恨比天高讲完，骑牛找驴补充道：“天高兄的队伍走的是西道坡，我们走的是东道，但东道的叛乱军守卫明显要比西道要严，我们在山脚下逗留许久，仍然没有办法找到翻山的路，如果不是禾飘飘姑娘来了，我们还在山脚下观望。同样，在我们行进的路上，也没发现瀑布。”

　　东西道坡正是天斧大冰山的两个地方，天斧大冰山犹如被利斧从中砍断，位处东方的便是东道，西方则是西道。

　　“夜影，我们现在的位置是在东道还是西道？”陈风华用古人族语问之。

　　其实这一点问禾飘飘的大乌龟也行，但夜影对这里的情况了解更多，它回答：“我们在天斧大冰山的正中央，被天斧斩断的地方。”

　　回想到刚才见到的飞雪纷纷的画面，陈风华也想到了这点，知道自己所处位置对他们来说并无用，但知道叛乱军的位置才是最重要的，哪里守卫最森严，那里就越有可能有紧要之物。

　　恨比天高和骑牛找驴的队伍皆没有发现瀑布，如此一来，小萝莉在这里的可能性又降低了一点。路走到这一步，众人之前商议过，绝不能打道回府，不管小萝莉会长在不在天斧大冰山，他们都要查探一番。

　　事不宜迟，首先就要过了多维克四系兽魂空间法阵这关。因为陈风华已经对此事做了详细讲解，大家都知道应该怎么做，他立即将队伍分散开来，依旧是来之前分成的四五五阵型。

　　陈风华的小队继续负责火之摧灭；恨比天高这一队拥有两名属性法师，进攻冰之凌动再好不过；骑牛找驴这一队攻击强劲，适合面对土之缚霊；至于最后的风之窥视，则由夜影独自前去，待它先一步完成攻柱任务后，再加入其他队伍的行列，一齐进攻。

　　时间只有一天，在夜影一一将队伍带到各自的法柱处后，队伍频道内统一开始了战斗。

　　陈风华来到火晶柱前面，发现情况当真如夜影所说，这些法柱开始自动修复了，之前打碎的那个法阵已经修复到了一半，若是再给它一点儿时间，便又完好如初了。

　　“椿椿康，铁拐老大哥，禾飘飘，我要开始了，你们准备！”话音刚落，陈风华一剑向前斩出，两道鬼影准确命中半轮法阵，随着漫天火光冲起，百丈范围内又充斥了一半的火系怪！

　　那便是火系兽魂！

　　椿椿康、铁拐老头以及禾飘飘同一时间出手，面对火系兽魂怪，他们的脸上被映照的红通通，却在这一刻，全部是战斗的欲望！

　　陈风华的小队可谓是三个小队中人数最少的，但论总体实力来看，一点儿也不输其他的小队，攻守辅兼备，罪恶势力无往不利外加铁拐老头冰系召唤兽，数百只火系兽魂迅速剿灭，化为了经验。

　　未曾停留，陈风华又划出两道鬼影，冲击在另一个闪亮的法阵上面。只听得一声咆哮，地面上豁然出现了浑身冒着火焰的半透明生物。

　　【兽魂：火焰半人马】（首领级）

　　生命值：2003000

　　等级：103

　　能力：【半圆斩】

　　能力：【秒速穿刺】

　　能力：【召唤火元素】

　　能力：【火雨】

　　说明：火焰半人马死亡之前的意志之火。

　　……

　　兽魂并非兽的灵魂，虽然眼前的火焰半人马看起来是半透明的，但事实上它还拥有微弱的生命。

　　几人见只有一只兽魂出现，不假思索便展开了阵势，向其攻去。而在罪恶势力下的陈风华现在的增比也达到了32%，生命值已有6万之多，在这样的情况下，他一人便足矣！

　　四人联手攻击，不出五分钟，这只火焰半人马就倒在了地上，化成了青烟散去，而代表它的法阵也破碎了！

　　火晶柱上这些法阵的大小光亮明暗程度代表着里面火系兽魂的力量强弱，随着时间推移，陈风华逐渐感受到它的创造者多维克的厉害之处，仅仅是一根火晶柱，却关押着千军万马！

　　“天高大哥，你们那里情况怎么样？一切顺利？好！”

　　“牛哥，你那里……没问题……我这边也没问题！”

　　另外两边的情况也差不多，但这并不代表可以放松警惕，越到后面越是艰难，堂堂空间法神，岂会让外人那么容易就将他创造的东西摧毁呢？每个神级NPC都有他自己骄傲的一面，就像当初那名空间法神阿克曼一样，他也以多系组合空间法阵而自豪。

　　……

　　转眼便是半天过去，陈风华等人在天斧大冰山下已待了足足有一天多的时间，当又一处法阵被小队破坏后，全场顿时降下了恐怖的气息，让小队众人喘息不过。

　　“怎么回事？”禾飘飘蹙眉，怪还未出，可身上突然多了一个灼烧的标记，生命值正以每秒50的速度下降着。

　　陈风华立即切换了武器，给全队施加状态，这才止住了伤势，他环顾四野，空气仿佛被热量映红，眼前的环境正开始慢慢朦胧，就像飘荡着一层红雾般，一会儿之后，火晶柱被掩盖，能见度就不足十米。

　　“大家聚到一起，提升自己的防御！”

　　事出反常必有妖，禾飘飘立即唤出了龟王泰格，二话不说就蹿了进去；椿椿康则挥动法杖，在身体周围布下厚土堡垒；铁拐老头召唤术雷动，三只召唤兽争相出现，将其护在正中；而陈风华也将救赎圣盾施放了出来，且把正义守护挡在了要害处，以备不测。

　　突然，地面震动，红色的雾从中间分开，快速朝两边散去，火晶柱又一次展现在面前同时，两名依靠在上面的兽族战士露出了凶芒。

　　比之刚才见到的火系兽魂，此刻出现在眼前的两名兽族战士身上的火焰明显要凝实得多，如一层皮毛附着在赤裸的肌肤上，已是相当接近红色的铠甲。而他们的信息入眼，也是让陈风华第一次正视了起来。

　　【兽魂：双煞穷鳄】（王者级）

　　生命值：3130000

　　等级：120

　　能力：【双煞升天击】

　　能力：【炎之硬化】

　　能力：【融合】

　　能力：【地狱烈火】

　　能力：【震慑】

　　能力：【撕裂之口】

　　说明：人身鳄首的半兽生物，合体时是终极状态。

　　……

　　首次出现王者级的BOSS，陈风华不由感到了棘手，因为在场的人中，除了他之外，唯有椿椿康是103级的法师，禾飘飘于铁拐老头的等级都不过百。也就是说，面对120级的王者级BOSS，另外三人都将无济于事！

　　“你们保持防御，让我来。”陈风华站到了前面，并在队伍频道中提醒。

　　“不会！”禾飘飘看出了迟迟未动手的陈风华的意思，她立即从龟王泰格的体内出来，并说，“大乌龟可以消除等级压制的影响！”

　　话音刚落，空气中就响起了波动，陈风华目光斗转，电光一瞬间发现敌人已是消失在火晶柱旁，胸中仿佛压着一口火气，未见敌人现身，爆吼已是从嗓门中放了出来，30*30范围内的生物全部震慑！

　　震慑之后，双煞穷鳄便被破了形，当它们出现在陈风华面前不足一米处时，也把他吓个够呛，要是自己再慢一拍，怕已经被对方命中了！

　　陈风华立即挺剑向双煞穷鳄刺出，与此同时，身后的龟王泰格发出了绿色的光芒，骤然将其与禾飘飘、椿椿康、铁拐老头笼罩在其中，等级的压制效果正在逐步减弱！


第八十七章 大乌龟发力

　　因为等级压制的存在，使得玩家通常难以完成越级挑战BOSS的行为，梦幻世界如此大，并不缺少降低或者削弱等级压制的物品或者秘技，但这些东西的罕见，纵然有万金也难求。

　　禾飘飘的大乌龟有这等能力实在让人称奇，可陈风华并感觉不出在这道绿光下他身上有什么反应。

　　忽然，椿椿康扬手，法杖上亮起了土黄色的耀眼光芒，只见地面伸出荆棘状的突刺，兀得就将双煞穷鳄绑的死死的，尖锐的刺不断刺入，没一会儿就在它们上上留下了无数的血洞，汩汩的绿色血液向外流淌，这一击，便是夺走了他们近8000的伤害值。

　　“等级压制消除了！系数差也在缩小！”通过计算，喜色浮于面庞，椿椿康这一击的效果大大出乎他自己所料。

　　无论怪的等级比陈风华高多少，都不会影响他100%的命中率，唯一的压制效果便是来自系数的差距，间接影响了防御值和伤害值。见到椿椿康的效果比想象中的要好，陈风华不禁对禾飘飘另眼相看，也不知道在这段时间内她获得了怎样的际遇。

　　等级压制虽已减弱，但对方毕竟都是王者级的怪，若是一不小心，也是有可能被秒的，陈风华立即给群体套上状态，并且削弱了双煞穷鳄几分，攻击不断下，对方绿血直飚。

　　“椿椿康，控制住！”陈风华冲刺在前，紧呼道，“铁拐老大哥、禾飘飘，加大输出！”

　　双煞穷鳄虽共用一个名字，但却是有两个身体，目前造成小队最大困扰的便是它的移动速度之快，如果是一个单体还好对付，但两个一齐冲来，陈风华就有可能顾此失彼了，因为这穷鳄有个特点，一旦其中一头的主要仇恨落在某个人身上，那另一头的仇恨就会转移到另外人身上，想同时控制住两个不容易。

　　“你们三个控制好输出，最好保持同一水平！！”椿椿康的土荆棘束缚再次控制住其中一头穷鳄，在铁拐老头与禾飘飘的攻击纷纷落在这头穷鳄上时，陈风华立即奔向了另外一头，他的防御值在罪恶势力的加持下已飙升到近8万，不成问题。

　　另外三人输出一稳定，便让穷鳄失去了首要仇恨判断的能力，一时间不知道对哪个人下手，那么另外一头即便陈风华不攻击，也会死死咬着他不放。

　　近半生命值被打掉后，突然间，几人纷纷失去了攻击目标，打在了空气中。

　　“嗯？”轻诧，空气中除了燥热外，还多了一丝流动的气流，静静感受这股气流，竟能从中体味出几分威胁。几人四处看，知道那王者级的BOSS就在附近，却是根本捕捉不到它们的位置。

　　“在那里！”禾飘飘迅速指了一个方向，陈风华等人立即看去，却只发现一张龇牙咧嘴的脸一闪即逝，接着又是失去了痕迹。

　　双煞穷鳄如鬼魅般飘忽不定，恰就在这时，火晶柱上的其中一个法阵亮了起来，然后便听见了禾飘飘的惊叫声。这一叫声，瞬时把陈风华的目光吸引过去，只见一头体型比之前穷鳄大一倍的怪正用锋利尖长的爪抓住禾飘飘的双肩，禾飘飘的生命值正在飞速下滑，转眼便过了一半！

　　立即释放治愈术过去，陈风华紧随勇突过去，数米的距离瞬时拉短，一剑便穿过禾飘飘的腰际刺中了怪的腹部，然后这一击并没有成功将后者击飞，相反，怪的凶性被彻底激怒，尖锐的爪牙又是刺入了禾飘飘肩膀几分，血花飞溅，禾飘飘的生命值一落千丈，又快濒临死亡！

　　陈风华心念不好，惩戒锁狱瞬时施放，三根锁链瞬间就拔地而出将BOSS绑了起来，让其不得动弹！而这一次的及时出手，让禾飘飘虎口脱险，生命值的降落停了下来。

　　一把将禾飘飘拉出攻击范围，治愈术紧随其上，禾飘飘本来防御就不高，而且大乌龟也不在旁边，这才被BOSS给偷袭到，险些死亡。这BOSS的移动速度确实高，唯有让其迟缓才能看得清动作，从而找到其弱点。

　　椿椿康的重力术与陈风华的虚靡灵歌同时开启，这时候，惩戒锁狱的效果也持续完毕，BOSS的身上顿时出现了骨骼的交错声，鳄首抬起的同时，大马金刀朝着陈风华奔去。

　　地面震颤，陈风华不退反进，毫无花巧地与BOSS的利爪撞在了一起，轰地巨鸣声响彻，一时间，所有的攻击都瞄准了BOSS！

　　陈风华想抽身再给对方一剑，可忽然发现自己的盾牌已被对方强劲的力量死死地扣住，动不得分毫，而就在他与BOSS目光交汇之际，他忽然意识到了一个问题——另一头穷鳄去哪儿了？！

　　惊鸿一瞥，却是发现面前这只以力相搏的BOSS的属性大变！

　　【双煞穷鳄】（王者级）

　　生命值：5400000

　　等级：125

　　……

　　生命值重新爆满，等级也上了五级，立刻便让陈风华知道是怎么回事！

　　“两只怪融合了！”霎时间，火力全部集中在融合后的双煞穷鳄身上，融合后的BOSS虽然要强大不少，但这下子就不用大伙儿分散攻击了。

　　陈风华在前方是高强攻击顶着，首要仇恨被他拉得稳稳，后面的椿椿康、禾飘飘及铁拐老头也拼命输出，转眼的时间，BOSS就成为了靶子，无数的法术和剑痕在它身上绽开。

　　忽然，地面震荡了一下，陈风华幽罗剑一如既往刺向穷鳄的要害处，却在这一下感到刺在了空处，一瞧，那穷鳄又消失了！后面三人发现得更快，可刚想做好防御，就听到了禾飘飘整个身躯被打飞出去，重重地撞进了石壁中。

　　“滴！小队中的禾飘飘已死亡！”

　　“椿椿康小心！”还未来得及惊异，陈风华立即对着同样感到意外的椿椿康喊道，因为这个时候，刚刚击杀禾飘飘的双煞穷鳄又将利爪伸向了后者，利爪上那一点剑芒就差一点儿就要捅入椿椿康脆弱的腰部。

　　轰隆隆，椿椿康浑然使出本能，看也未看就在全身四周布下三道土墙，土墙刚刚升起，就被穷鳄的爪给捅破。可就这一瞬的阻隔，让椿椿康缓了一口气，遁地逃到了陈风华后面。

　　面对穷鳄神出鬼没的速度，几人当真心有余悸，明明是处在椿椿康的重力术以及陈风华的虚靡灵歌下，对方竟然还没使出全力，难不成还要削弱对方才成？

　　这时禾飘飘的尸体已从石墙上滑落下来，没有了一丝气息，而她的大乌龟也因为她的死而进入了坐骑空间。

　　“椿椿康，铁拐老大哥，掩护我一下，我去救她！”陈风华目光注视着在前方十米处大喘气的双煞穷鳄身后的禾飘飘，对着另外两名还活着的队友说。

　　“交给我们吧！”

　　话毕，陈风华立时划出两道鬼影攻向了穷鳄，电光火石间，他的身子已是来到了穷鳄跟前，可他并没有攻击，而是脚尖一旋，闪躲了开去，灵巧得来到了BOSS的身后。

　　正当椿椿康和铁拐老头一看有戏时，BOSS的反应亦是出乎了他们意料，就见后者本是拖沓在地的尾巴，突然如九节鞭一般狠狠朝着陈风华甩去，破碎的风声向是要把陈风华撕碎。

　　挞挞挞，三根地刺豁然出现在九节鞭尾与陈风华的中间，可脆弱的低级法术根本不是九节鞭尾的一合之敌，仅是刚出现，就被搅得粉碎，九节鞭尾仍是朝着陈风华的头部甩去。

　　嗷！万事仅在一瞬，陈风华的身后猛地跳出一只冰系召唤兽，张开寒冷的冰牙一口要在了九节鞭尾上，而这一次，冰系召唤兽并未被打碎，反而瞬势前冲下，把庞大的穷鳄也给带了起来，掀飞了出去。

　　铁拐老头宝刀未老啊！

　　陈风华刚才差点就想自己动手了，要不是铁拐老头的冰系召唤兽恰好赶到，他差点就又多浪费了一个法术。疾步而行，快速来到死的不能再死的禾飘飘面前，万里焚灭切换的瞬间，便是复活之音降下优美的旋律之声。

　　禾飘飘的生命值和法力值顿时恢复到70%，缓缓睁开了眼睛，可就在刚复活的瞬间，就有一道巨大的投影落在了她的脸上。

　　“当心！”椿椿康与铁拐老头同时疾呼。

　　然而，这一声还是慢了，陈风华因救禾飘飘一时分神，忽略了在身后突然出现的BOSS，只感觉颈部传来火辣辣的疼，他整个躯体已是腾空而起，如陨石般砸入了三米外的石壁中，生命值一下子跌落近万。

　　陈风华被打飞，下一个自然就轮到刚刚复活的禾飘飘，要是禾飘飘被再一次打死，那陈风华就难办了。虽然他可以用忘我清一次冷却时间，但这么一来，还有许多大招就浪费了，而且就算打败了眼前的BOSS，又要如何面对火晶柱上其他的怪？

　　要知道，现在才将火晶柱破坏了一半，而时间已是过去半天之久，后面的怪只会越来越强！


第八十八章 现在到了该冲刺的时候了

　　千钧一发，距离之远，即便椿椿康现在想救禾飘飘，也要往前跑几步才能瞬发法术，若是要站在原地，那就必须得换用吟唱时间更长的法术才能攻击到，这种情况对铁拐老头来说也是一样。

　　总而言之，这时的椿椿康与铁拐老头都救不了禾飘飘。

　　另一面，禾飘飘的生命值才恢复了70%，刚才近乎满血的状态都被秒了，这个时候要是再挨上BOSS一击，后果可想而知。

　　荧荧之光中，唯见禾飘飘从昏死中变得清明，她全然不依赖于别人救她，听得破喉一高呼“大乌龟”，就有一庞然大物从天压下，生生地把穷鳄压趴在了地上，强劲的气流将禾飘飘吹开了一米之远，地面亦是四分五裂。

　　龟王泰格再次隆重登场，压顶之势垂落直下，突然之势，不仅让禾飘飘暂时安全，也让穷鳄陷入了短暂的残废。

　　禾飘飘大口喝着血药，而椿椿康和铁拐老头的攻击也已经到了。抹开身上的碎石，陈风华从地面上站了起来，脖间虽隐隐传来疼痛，但他还是没忘记先给禾飘飘治愈，不时片刻，对方又满血了。

　　幽罗一闪，便是被缓缓举过头顶，空气中的波动愈发明显起来，盘旋在上方的漩涡宛如斗转的星云，间白中带着丝丝沉闷的雷声。龟王泰格立即缩身撤退，禾飘飘亦是先一步回到了椿椿康旁边的位置。

　　“不要停下，继续攻击！”绝天一斩的威势即将落下，BOSS被定身，现在正是攻打的好时机。

　　缓缓，漩涡向两侧分开，一把巨大的剑从空中压了下来……

　　“-594000！”无视防御，22倍的物理伤害，结果便是在穷鳄背上留下触目惊心的豁口，以及地面上50多公分宽的裂缝！

　　一剑出，鬼神泣，那种震撼无论看几次都难以言明，尤其是在那近60万的伤害下，如果换成一些生命值少的王者级NPC，早已被秒杀！无视防御的22倍伤害值，是多么恐怖！

　　然而，对这类血厚的BOSS来说，这还在它们的承受范围内。BOSS穷鳄挣扎地从地底爬起来，千年老木般粗的其中一条腿似乎已经骨折，让其站立不稳，那并非是陈风华造成的，而是先前龟王泰格那一泰山压顶。

　　残废的效果，对于在场的人来说，是再好不过的一件事了。陈风华率先冲锋，锋血雷霆加持下，就是朝着对方残废的腿刺入，虽然圣光之冠被他卸下，没有了近6倍的弱点伤害，但这一下也是要了BOSS的命，伤上加伤，让其残喘不已。

　　五分钟后，龟王泰格的能力逐渐显示出来，原来它也有着降速迟缓的能力，三重负面作用下，BOSS失去了它最大的依赖，纵然攻击依旧骁勇，只要陈风华几人提前预判脱离了攻击范围，便是无碍。

　　椿椿康、铁拐老头相继死了一次，在半个小时后，小队四人合力终于干掉了龟王泰格，经验之丰富让禾飘飘与铁拐老头直接升了1级。

　　“大家休息半分钟，等状态恢复再继续。”陈风华擦了擦额头的汗，道。

　　“那死鳄鱼就冲着老娘打，真不爽！”禾飘飘心有余悸，同时也是相当不满，可能她认为自己死掉时候的惨样一定很丢人。

　　倒是椿椿康不苟一笑，缓了缓神：“小妖……禾飘飘的龟王泰格确实厉害，真想知道是从哪里得到的，我也想要一只，如果配合我的土属性的话，说不定会更加厉害。”

　　“哟，你是在挑衅老娘咯？”禾飘飘捕捉到前两个字，凶芒毕露，但转眼又面色振作，“我说过了，只要你帮我找出黑色凋零那厮，我就告诉你大乌龟是从哪里得来的，我相信你们都有兴趣知道。”

　　看着禾飘飘难得的正经面容，陈风华的思维却是被她最后一句话勾起了波动，但这个时候得抓紧时间，便不再细想其话中隐含的一丝，半分钟一到，他立即起身：“各位，开工！”

　　……

　　“胖子，再快点！”冰之凌动处，小队五人二三阵容，恨比天高与陈风明两名战士冲锋在前，无法无天和斯文的败类输出在后，丁香色的眸不断给两名战士刷着治疗，进行得有条不紊。

　　几人虽是第一次配合，倒是显出几分默契，陈风明继承了首领级NPC米罗阁的衣钵，以力速见长，他的攻击是结束战斗最有力的号角声，迎面三只怪，陈风明肥胖的身躯宛若坚实的堡垒，浮手于前，地面一处紫色圆形法阵斗转出世。

　　三颗紫色的球状五盘旋至上，将三只怪都圈在了其中，正当陈风明准备爆破时，丁香色的眸的法术增幅准确无误地落在了他身上，顿时间，他浑身紫光大作，伤害值迅猛提升7%，恰到好处时，三颗紫色的球同时爆破，强烈的气流与碎片一击秒杀。

　　五人同时松了一口气，丁香色的眸将众人状态恢复满，恨比天高就在队伍频道中对着远方的陈风华小队汇报：“副会长，我们这里进行到一半了。”

　　这时，陈风华他们早就休息完毕开怪已久，但幸好这批怪只是数目多一点，并没有特别强力的，所以他也有时间回复：“时间不多，加快速度，记住别死了，只要坚持下去，那夜影就会过来帮你们！”

　　“放心副会长，丁香她会复活术，只要她不死，我们就不会死！”

　　“加油！”

　　切断通讯，几人站好位，恨比天高朝着身后众人点头示意，一剑斩在冰晶柱上，开始了新一轮的战斗！

　　……

　　然而，在土之缚霊的冰窟中，却出现了很令人诧异的一幕，只见一只高七米土系巨怪挥舞着重拳如打沙袋似的冲击着土晶柱以及脚踩地面上的小怪，而29号彩蝶花舞等五人都在地面上仰头观望。

　　“啧啧啧，太猛了……”骑牛找驴握着单手剑，一脸的震惊，要是他碰上了这号大家伙，不知道扛不扛得住，但幸好这大家伙不是敌人，而是己方的战友。

　　“好厉害，复仇祭司这个隐藏职业正是令人咋舌啊！”29号纵然了解很多一转的隐藏职业，在见到无情霜雪的复仇祭司时也是叹为观止。

　　另敌人在十分钟内变为己方队友，全属性增加5%，十分钟后，属性削弱50%，重新变为敌人——这便是复仇祭司的大招。

　　“我都召唤不出来这么厉害的东西，霜雪姐姐好厉害！”小小召目前依然只会召唤稀奇古怪的生物来，时强时弱，但普遍都是中等的，很难如铁拐老头那样召唤出自己所想的召唤兽，因此，她在队伍中就显得有些鸡肋，不过没人会嫌弃她，因为你永远不知道小小召什么时候会给你惊喜。

　　无情霜雪淡淡浮出笑意，十分钟的时间才过来一半，他们还能靠着强力的BOSS顶上一会儿，时间一到，属性减半，更是没有了威胁。不过，也只有她知道，这一招只能用于不高于自身等级10级的怪用，要是再强一点就无能为力了。

　　“好了，我们也别闲着，快点干掉他们！”临时队长骑牛找驴挥剑，率身冲近了怪物堆。

　　……

　　当陈风华一行人在天斧大冰山战斗着的时候，位于圣城的莉莉却是急坏了，因为她一直联系不上陈风华，所以重要消息也不能传达过去。

　　身形淡淡消失，莉莉下了线。

　　“琪琪，你那大神又玩失踪了！”在一间粉红色的小屋中，到处都摆放着毛茸茸的玩具，而在那张粉红色床上，正有一名豆蔻年华的少女呈大字型举着大熊仰天躺在床上，说话的正是莉莉。

　　听到这话，琪琪把毛茸茸的大熊甩在了一边，反倒是奇怪地问：“大神又跑哪里去了？他要是不来救我的话，我就要在又臭又脏的叛乱军营地待两个月了！”

　　“你先别着急嘛！不是有我在联络么，奇了怪了，你不是也不知道自己在什么地方嘛，那大神他们又怎么知道你在哪里？”莉莉抿了抿嘴巴，“听大神说，他们去了凌云城，好像是去那里的天斧大冰山。”

　　“天斧大冰山？”琪琪立刻仰起了上身，“他们去那里做什么？”

　　“据说那里有个叛乱军营地，他们可能是去找你的吧。”

　　“哎呀糟糕了！他们一定是走错地方了，我到的地方又闷又热又臭又潮湿，怎么会是冰山呢！你快进游戏，一旦能够联系上大神，就把我刚才说的讯息告诉他，凭大神的能力，一定能够找到我的位置的！”琪琪连忙拽了拽莉莉，急切喊道。

　　面对琪琪的情况，莉莉不得不再次上线……

　　这一切发生在现实世界中的事情，陈风华都不知道，如果早在一天莉莉就告诉他，他或许也不会进入这寒冷之地，但是，事已至此，找到小萝莉的时间必定会再延迟一些了。

　　在打败双煞穷鳄两个小时后，伴随着一声巨大的轰鸣和震动，整个天斧大冰山都震动了一下，陈风华的面前，夜影的身躯豁然出现。

　　它转过头来，漆黑色的身体发散着油般光亮：“风之窥视已被我破坏，现在到了该冲刺的时候了！”


第八十九章 米特

　　刚才那震动必是夜影在破坏风之窥视时造成的动静，这一句话，便让陈风华等人心中大定，有了夜影的加入，他们推进的速度将会加快不止一倍！

　　又是两小时过后，随着惊天动地的一声震动，火晶柱——火之催灭上的法阵全部溃散，火晶柱节节碎裂，光芒更是暗淡下去，只觉得温度骤然降低，又恢复到了往前的寒冷。

　　打了个哆嗦，陈风华猛然醒神：“夜影，快去冰晶柱那里！他们有危险！”

　　不错，在火之摧灭打到最后的时刻，豁然出现了一只帝皇级的BOSS，若不是夜影在与之缠斗，陈风华在旁侧应，仅靠小队其他人是没有用的，原因很简单，大乌龟能力的缺陷暴露了——削弱等级压制的效果不能高于50级。

　　就连他们都碰到了帝皇级的BOSS，其余的小队自然也逃不过这一劫，就在刚才，陈风华便是收到了恨比天高的求支援信号。

　　夜影前往支援冰之凌动，陈风华等人在前者的指引下前往土之缚霊，且无论众人能不能在没有夜影的帮助下能不能击败帝皇级的BOSS，至少也要在后者赶到之前保住性命，不然损失就大了。

　　……

　　此时，位于天斧大冰山最高处，一名身着制式铠甲，肩倚红缨枪的战士正在荡笑着，他的枪头正在滴血，周围的墙上也都是绽放的血花，就连他的身上，亦是血迹斑斑。

　　“大人，刚才的震动原因还未查明，初步推断应该是自然影响。”这时，一名小兵从石门外进入，站到战士身后就行礼汇报。

　　之前天斧大冰山震荡了几次，这名战士便让小兵们去查探原因，之所以会这样做，是因为在他们入驻天斧大冰山之后，从未发生过这样的现象，如今地震了，自然要查探一下原因。

　　在了解后，这名战士吭了一声，便让小兵带门离开。

　　厚重的石门嘭地合实，战士翘着嘴皮把目光投向了面前被死死绑在十字架上，身上布满血条子的中年男子。这名中年男子赤着上身，流线型的肌肉线条已是被或大或小的新鲜伤口所覆盖，纵使血液四流，却还是冗塌着眼皮，显露出倔强的神色。

　　若陈风华现在在此地，就算不能很快判断出这个人是谁，他也必当是会觉得熟悉，此人正是当初他与冥土之君赫尔在从劈浪瀑布到潘萨斯主城途中，碰到的叛乱军押解的囚犯！

　　而这名手持红缨枪的战士，亦是当初押解这名囚犯过程中，走在队伍最前列的首领级NPC！

　　“米特，不要再嘴硬了，快说出你老师的下落，不然你只会血流过多而死。”战士的枪头微微颤了起来，饮尽那一滴新鲜的血，他的话是那么冰凉，冰凉到足以穿透坚固的石壁。

　　叛乱军无情，便是体现在这里。

　　然而，被称为米特的中年人并未答话，仅是在听到“老师”一词后，眼光稍稍颤动，他脸上的不屈就像是回应战士的一记耳光，就算是让他死，他也不会就此投降！

　　战士走到了遍体鳞伤的中年人面前，伸出戴着银色指环的手，羞辱性地拍击着后者的脸，硬的不吃，就来软的：“说出你老师的下落，我们叛乱军会保你周全，甚至还能给你专门派来比你老师更强的咒术师教你咒术，在这里你学到你想学的东西，又能吃得好穿得暖，为什么还要那么顽固呢？”

　　口气吹在米特的脸上，米特艰难撇过头去，他的无声拒绝，又一次打在了战士的脸上。

　　“好啊！我看我把你弄死，你那活死人老师会不会救你！”战士终于没了耐心，爆发出来，“来人！”

　　几名士兵立即推门而入。

　　“把他挂在冰山外面晾几天，让他尝尝血液慢慢被冰冻的快感！”

　　“是！”

　　米特眼中闪过恐惧，但随之又消失……

　　……

　　天斧大冰山又震动了一下，至此18个小时过去，火之催灭、冰之凌动、风之窥视全被摧毁，独剩下陈风华与骑牛找驴的小队还在苦苦与土之缚霊作着争斗。

　　在他们面前，是三只王者级的BOSS！

　　“战士上去顶住！”骑牛找驴继续作为指挥，与陈风华还有龟王泰格争相靠前，牵引住三头BOSS，但这里除了陈风华有足够的力量顶住，其余人都还差了一点，骑牛找驴很快就处于了劣势，“不行，快顶不住了！”

　　“椿椿康，帮忙！”陈风华无暇分身，位于身后的椿椿康立即释放沙暴术，地面顿时如沙将BOSS陷入进去。

　　忽然，所有人都感到压力泄去，只见夜影横空登场，高高地跃在了空中，三根足足有一尺长的利爪一瞬间就剜下三头BOSS的后颈肉，血柱顿时飞溅出来，却一一被夜影闪躲过去。

　　陈风华和骑牛找驴立即后退，把战斗空间留给夜影的同时，纷纷上前继续攻打土之缚霊。昏黄的光芒闪耀而起，又是一群小土怪布满了半片区域。这些小土怪只是胜在数目多，实力要比单个的BOSS差了好许，对陈风华而言，这是他最喜欢的。

　　疯狂的屠杀中，陈风华的罪恶势力增比已是到了4.7倍，生命值超过了9万，相当于是弟弟陈风明的全部血量了，而超高的防御和伤害已是远远超过了他们，只要不碰到自己人把治疗加在他身上，或受到的10%伤害转化为5%的生命不超过自身10%的生命值，以及升级的情况，他就将一直保持和提高罪恶势力的幅度。

　　可以说，陈风华要通过大量的杀戮来获得实力的提升，只要他不升级，不大幅度治疗，这种情况将一直延续下去。

　　最后一根晶柱，在有了夜影以及后面纷纷赶到的队友们的帮助下，不出2个小时就已经告急，当最后一名帝皇级的BOSS被联手杀死后，全场一片升级之光落下，除了陈风华之外，所有的人都争相升了一级，有些甚至是2级、3级。

　　“呼，差点就升级了。”幸好人多，经验分的比较散，陈风华这个时候要是升级的话，就会进入疯魔状态，再加上已经没怪可打，在没有自主取消罪恶势力的状态下，他只有对着队友下手。看着还有1.8%就要升级的经验条，他不由感叹庆幸。

　　普天之下，那么不想升级的恐怕也只有陈风华一人了。

　　土之缚霊寸寸碎裂，天斧大冰山又强烈震荡，而这一次，足足持续了十分钟才停了下来。

　　夜影走到陈风华的面前，这里只有陈风华能够用古人族语与之沟通，它说道：“多维克四系兽魂空间法阵已经被破，怒神就被压在天斧豁口处，你必须于三日之内找到怒神的神纹，否则的话这四根法柱又将会缓缓愈合，到时候就更麻烦了。”

　　“如果怒神的神纹已经不在了，那怎么办？”

　　时间毕竟过去百万年，这是客观的可能。

　　话音刚落，就见夜影不知从身上何处拿出了一块宝石，递到了陈风华的手中：“身为怒神的唯一宠物，我与怒神的神纹存在着一点感应，只有到了多维克另一重空间法阵外，这颗结晶才能感应到神纹的位置，只要在天斧大冰山内，它都能感应到。”

　　就在夜影说话的过程中，陈风华突然发现夜影的眼中露出了疲态，整个身躯也是支撑不住躺了下去，他立即施展洗礼乐章，却是不见效果：“夜影，你还好吧？”

　　“我没事，”夜影摇首，“我虚弱是因为我一半的生命结晶在你手中，如果你三天之内没有回来，那我另一半的生命之核就会逐渐破碎，所以，希望你……”

　　“我明白！”陈风华不等夜影说完，立即应声，对方肯把代表着生命的结晶交给他，是出于莫大的信任。但陈风华何尝看不出夜影虽然只是宠物，但始终都在为怒神着想，即便是以自己的生命为替代也在所不惜。

　　有这样忠诚的宠物，怒神这家伙也是个幸运儿。

　　陈风华目前还不知道怒神是善是恶，他做这一切都是为了小萝莉，如果真要牵扯一点客观意愿的话，恐怕也只有怒神和夜影无阵营的身份了，大家皆为无阵营，相互照应点也在情理。

　　夜影的疲态渐露，却依旧顽强地站了起来：“现在，我带你们去上面，到了上面，你就可以去找怒神的神纹了。再拜托你一件事，把上面那些打扰怒神的人族都杀了。”

　　看着夜影眼中的杀意，陈风华点点头，即便前者不说，他也有杀了叛乱军的冲动。

　　在接下来的半个小时，夜影带着陈风华一行14人在天斧大冰山地底穿梭，甚至还穿过了一些看不见摸不着的隐藏法阵，如果让他们自己黑灯瞎火地来找，如果没有逆天的狗屎运，怕是会一辈子都被困在这里。

　　终于，当他们来到一个洞口前，夜影停住了，对着陈风华道：“再往前走，就能穿过空间法阵，到达上面。一切小心，我感知到在外面就有两名人族，你最好先把他们干掉。”

　　其实也就是一墙之隔，陈风华自然明白怎么做。

　　就当大家都准备好出去的时候，夜影来到了龟王泰格的身旁，悄然说了几句话，而龟王目光中的剧颤却是只被陈风华以及禾飘飘捕捉个正着，另外人都没发现。


第九十章 寻找怒神的神纹

　　陈风华与禾飘飘的目光同时聚焦在龟王泰格身上，又彼此交汇了番，而这时夜影已经离开，就算想问些什么也问不了了。

　　“好了，接下来我先出去看一下，大家等我的消息。”陈风华朝着身后的众人说到，因为刚才有夜影的提示，所以他清楚地知道穿过石壁就会碰到两个士兵，保险起见，他需要先一步将两名士兵干掉，然后才能让大伙儿跟着进去。

　　既然是叛乱军的营地，守卫必当是森严，与大家示意了一下，陈风华施展光隐的同时，出了这处被掩饰的法阵。

　　无风亦是寒冷，却是被明火照亮的通道。当陈风华穿出来后，豁然发现自己是在一条通道的尽头，而在前方五米处的位置，正站着两名佩刀NPC，虽然他们是背对着他的，但敏锐的神经好似感应到了什么，竟转头往他这边看来。

　　陈风华脚步一挪，以迅雷不及掩耳之势用惩戒锁狱将其中一名士兵桎梏住，同时攻向了另外一名。这两名NPC都60级的，对陈风华来说只不过是些小角色，怕只怕这些小角色之间有某种联络的方式，把他给暴露了。

　　30秒内足够陈风华干掉比他低了50级的士兵，当这名士兵倒地身亡后，他又马不停蹄地将另一名士兵给斩杀。虽然这些士兵身上爆出来的东西对他而言没多大价值了，但他还是本着勤俭节约的优良传统将他们放到了空间储囊中。

　　解决了两名士兵，陈风华这时注意到夜影给他的用来侦察怒神神纹的生命结晶亮了起来，将之放在平摊的手心上水平放置，其中的红色亮点正偏向了右边，想必亮点偏向的方向就是神纹的位置所在。

　　“太好了。”陈风华之前的担心烟消云散，他还真怕那神纹不在这座天斧大冰山中，这么一来，是时候行动了。

　　快速回到之前出来的地方，将同伴呼唤而出。

　　“这里的道路错综复杂，人太多不方便一起行动，我建议大家两到三人一组，这样遇到危险能够快速回避，也更能躲过叛乱军的视线，大家说怎么样？”陈风华指着前面的多条岔口，问询大伙儿的意见。

　　由于夜影的生命结晶体只有陈风华一人持有，所以在大家都同意之后，他说：“一会儿分组大家自行决定，寻找神纹的事情就由我一人前去。这里是叛乱军的营地，好东西肯定不少，大家在注意安全的同时，能多搜刮点就多搜刮点，当我找到神纹了，我把确切的坐标位置告诉大家。”

　　椿椿康听完，脸上浮出忧云，问：“你一个人会不会危险了些？”

　　“不会，在罪恶势力加持下，就是两个王者级的BOSS出现在我面前，我也能扛下来，倒是你，还有大家，最好不要与叛乱军正面起冲突，在力量没有集中以前，他们是处于优势的。”陈风华告示到。

　　所有人都知道这里的情况，毕竟是对方的地盘儿，横冲直撞只会给自己找事，但陈风华的话也提醒了大家一点，那就是要摸清天斧大冰山的路线，只有这样，才能掌控大局。

　　分散之际，大家都接到了陈风华的任务提示音，但因为有任务系统这一托词，所以大家只是调笑了两句便四散开去，纷纷进入各自的通道，去叛乱军的部署之处寻找有用的物事。

　　见大家离开，陈风华也钻入了其中一条通道，而这个时候，莉莉的通讯接了进来。

　　“莉莉，什么事？”

　　“大神！小萝莉不在天斧大冰山！她被抓到了一个又臭又热又潮湿的地方，那里盛开着一种到了晚上会盛开出黄色光的花，小萝莉说让你去找神老师，他会告诉你那个地方是哪里的！”莉莉疾呼。

　　陈风华虽然早就猜到了他们此行可能是一场空，但听到莉莉说的话时，还是惊讶了一下。他立即回到：“好，我知道了。”

　　切断通讯，陈风华脑中回荡着神老师这个名字。这个名字对游戏中所有人来说都是如雷贯耳，他的势力遍及整片大陆，虽然没有明面上显示出来，但一旦有哪个不开眼的公然挑衅老师的威严，那必然会遭到老师群体的联合攻击。

　　神老师作为领头人，自然有其过人之处，他的身份及行踪是每名玩家所津津乐道的，只是目前而言，他依旧没有公开进入公众的视线，除了神秘，也不知该用什么词语来形容他。

　　小萝莉通过莉莉之口来告诉他她的位置，但此事却是需要神老师的帮助，陈风华认为这一招也是必须的，自己早晚有一天会和这个大名鼎鼎的人物有交集，何不通过这件事来作初步交涉呢，如果得到了神老师的帮助，那他或许能更快地晋升到神级……

　　想到这里，陈风华环顾了一下四周的情况，找到一个较为安全的位置，发起了对神老师的通讯。无需对方允许接入，通讯一联通，陈风华便对着另一头说道：“大名鼎鼎的神老师，你好。”

　　此时，在梦幻大陆的某个角落中，一名行者停下了脚步，脸上布满了吃惊之色，他久久没有回话，因为他很奇怪是谁能够通过他的屏蔽设置给自己发来了通讯，仔细看了一下对方的名字，他就更惊讶了，因为那是问号一片……

　　……

　　“琪琪，我不辱使命，总算等到大神出来了！我把你的事情都告诉他了！”莉莉从游戏中出来，伸了伸赖腰，对着大字躺在床上的琪琪说道。

　　琪琪一脸的惆怅，似乎并没有因为这件事而又太多的喜悦。

　　“呦嘿，怎么啦，我们的小萝莉？”莉莉跳到了软绵绵的粉色大床上，坐在了琪琪的旁边，勾着后者的下巴挑逗道，“是不是你不好向你爷爷开口啊？”

　　琪琪叹了口气：“是啊，自从上次回家后，爷爷就让我见那个男孩子，虽说那个男孩子很有才华，长得也阳光，但比起我心中所想象的还是差了点。就因为那件事，我又离家出走了，在你这里一住就住到现在。”

　　“呦，你这小妮子还知道打扰我的正常生活了啊？”莉莉在后者的腰间挠了一下，后者连忙还击，两个小姑娘瞬间缠在了一起，最后莉莉还是败下阵来，“好啦好啦，我输了我求饶！”

　　“呼呼……”

　　“难怪你不敢去找你爷爷帮忙了，”莉莉若有所悟，“但我就不明白了，那个男孩子那么优秀，也门当户对，你怎么就不喜欢呢？就算不会马上来电，那相处相处不就有感情了嘛！”

　　“你懂什么……”琪琪眼神恍惚了一下，此言竟是有点娇嗔味儿。

　　莉莉好像察觉了什么，一惊一乍，指着琪琪便声高起来：“我们的小萝莉不会是有喜欢的人了吧！是谁？”

　　“走开走开，去去去，哪里有喜欢的人，你才有喜欢的人……”

　　“说嘛，说嘛，让我猜猜！你这段时间都没有出去过，那肯定是游戏里的小伙伴了，是威猛的恨比天高哥？不对，他比你年纪大了一倍呢，你不喜欢老大叔；那是骑牛哥？也不对，他看起来比天高哥年轻一点，但他已经结婚了，你不可能喜欢有妇之夫的；哦！难不成是傲天的椿椿康会长？又阳光又帅，而且还有一家公会，能力也是出众，而且咱们还和他的公会结盟了……

　　好呀，小萝莉，我早就知道结盟不是那么简单的一件事，没想到你们早就明修栈道暗度陈仓了，快说，你们有没有在一起？”不得不说，女人……哦不，少女的联想力亦是十分丰富，莉莉这狂轰乱炸顿时把小萝莉气的把头埋到了枕头下。

　　但莉莉并没有就此放过小萝莉，反而把她的枕头硬扯了出来，扔到了一边，在她的胳肢窝里挠了起来：“你不说你喜欢谁，我今天就不放过你！”

　　五分钟后，小萝莉终于讨饶，她羞道：“你真想听？”

　　“废话！哪个少年不多情，哪个少女不怀春，咱们是闺蜜间的谈话，保证不说！放心啦，我才不跟你抢，我喜欢大叔的！”莉莉伸出三根手指，朝天发誓，脸上却是抑制不住的得逞笑容。

　　“是……你猜？”

　　“好你个小萝莉！”莉莉再次扑倒了琪琪身上，疯挠了起来。

　　“好啦住手住手！我说我说，是……大神啦！”

　　两人同时定住，琪琪连忙推开莉莉，把自己埋在了被子当中，不用想也知道她此刻的脸一定是通红如烧红的铁。

　　莉莉好久没缓过神，震惊之色犹存脸上，隔着被子，她有点不敢相信琪琪的答案：“方琪，你没发烧吧？大神可是一个NPC，你怎么会喜欢一个NPC？你可别犯傻哦，一会儿得精神病了都！”

　　“别理我，别理我，你就当我乱说好了！”琪琪裹在被子了，扭了几下，可她的反应更是说明了刚才一时之间说出来的话不像是假。

　　“方琪，我想我们要好好谈一谈了……”


第九十一章 被锁住的石门

　　陈风华并不知道现实世界中发生的事情，他在与神老师交流完毕后就切断了通讯，因为他在通讯中都是以问号的形式存在且没有透露真正的名字，所以对方将他当做了一个NPC，没有多说废话就将那盛开黄光的花的位置告诉了陈风华。

　　老师群体的力量确实是大，只是一打听便知道了确切的地方，但同时陈风华也注意到了一点，那便是神老师与小萝莉之间的关系，照之前莉莉转达小萝莉的话的内容看来，两者似乎很熟，不然怎么肯帮忙呢，要知道神老师可不是轻易会出马解决问题的。

　　想了一会儿，陈风华就不再去想了，既然知道小萝莉被困在了哪里，当务之急是先将怒神的神纹找到，然后才能离开天斧大冰山，既然答应了夜影，就只能再委屈小萝莉几天了。

　　瞧了瞧生命结晶上的亮点，陈风华窜出了通道，一路直上，直到前方出现了士兵的脚步声才停了下来。

　　“那米特也真是不知死活，被抓了还嘴硬，现在好了，被吊在峰顶饱受寒冰之苦，要不我们去看看？”两个巡逻士兵从潜藏在石壁后面的陈风华旁边经过，他们的话语一一落入他的耳朵中。

　　当这两名士兵离开之后，陈风华的心思又一次活络了起来，米特？那是什么人？

　　纵然好奇心作祟，他还是没有跟上去凑热闹，继续往目标处前进。然而就在他走后，石壁中闪起了绿色的光点，在昏黄的环境中，显得尤为煞眼。他并不知道，从此刻开始，他的行踪就已经暴露了。

　　……

　　红缨枪战士坐在天斧大冰山中人工凿成的房间中，面前是一面丈宽的光屏，上面密密麻麻显示着不同画面，仔细看去，皆是天斧大冰山内部的环境，而在其中的五六幅画面中，却是被一个红色的光圈标记着。

　　战士正眯着眼睛兴趣盎然地看着这些画面。

　　“小小鼠辈，也敢来我叛乱军的营地作祟！就先陪你们玩玩，然后把你们一一抓起来。”战士说完，就唤来了一些士兵，下了数道命令后，喝了一口热气腾腾的茶水，把玩着手中的小球，自语，“没想到灵族的东西会那么好用，梦幻大陆早晚会落在叛乱军的手中……”

　　……

　　陈风华小心前行，当他置于一处狭小且长的通道时，前后忽然传来了数十名士兵厚重的脚步声，他一下子便意识到了不好，立即隐去了身体，在昏黄的光线中想着突围的办法。

　　就在士兵脚步声越靠越近时，队伍频道中纷纷有队友传来了消息。

　　“我们被两队士兵包夹了！”椿椿康与禾飘飘是一行的，他在队伍频道中焦急说道。

　　“我们也是！”陈风明也接着话道。

　　“靠，我这里也有两队士兵出现了！”

　　“……”

　　所有情况似乎发生在同一时间，陈风华隐隐感觉到其中的危险，他立即让大家见机行事，打得过就打，打不过就跑，毕竟队伍中只有三名会复活术的人，要是死掉几个，那队伍的保障就更弱了。

　　大家都知道该怎么做，一会儿之后队伍频道中就没了声音，各自为战去了。这时陈风华面前的士兵队伍已经出现，距离他也不过20米，眼见道路都被叛乱军堵住了，不战也得战了。

　　数十名士兵气势汹汹前后包夹，将路堵得水泄不通，然而，他们并不像是普通的巡逻而过，在留下了五米左右的空间后便停了下来。

　　光隐状态下陈风华刚想突围，却发现两队都停了下来，他不认为这些平均等级不过70级的士兵会发现他，那他们又为什么会停下来？难道说是那种黑帮的小弟为了上位而私斗？

　　不会……陈风华立刻否定了自己的瞎想，如果是他这里出现这种情况也就罢了，问题是在其他人那边也发生了这样的情况，现在他们都在突围，显然已经被发现了。

　　陈风华紧挨着石壁，眼见光隐的效果就要消失了，突然，他所在的地面上出现了两三个深蓝色的法阵，符文跳动，凌寒的气息从中腾了起来，只见在前后两队士兵中，皆有法系职业漂浮着，吟唱。

　　这个时候陈风华哪里还不能判断对方就是冲着自己而来？他已不顾对方是怎么发现他的，便立即切换成万里焚灭，给所有敌人都下了虚靡灵歌负面状态，幽罗剑再出，冲向一个小队就大肆杀了起来。

　　锋利的剑刃刺破叛乱军士兵的胸甲，豁然杀出一条血路。人多在这个时候就显出了它的劣势，而且陈风华也发现他多虑了，这些士兵对他几乎都不能造成破防，因此，他不但没有了远遁的打算，反而调头在士兵堆中屠戮了起来。

　　这些叛乱军留一个也不行，必须全部歼灭。

　　碾压式的战斗不过两三分钟就结束，陈风华将士兵身上爆出来的装备全部收入囊中，这些装备或多或少都有加冰抗，卖出去也是一个不菲的价格。

　　回望四周，洞黑一片，此地不宜久留，隐隐觉得不妙，他立即加快了速度，往亮点处奔了过去。

　　……

　　“有点意思……”天斧大冰山的首领战士看着画面中影响，把玩着手心中的小球，他立即唤来了自己的手下，在画面上几处点了几下，说，“给这些人加大点难度，派精兵过去灭了他们。”

　　“是！”

　　“等等，”接到新命令的士兵刚要转身离去，却被首领战士叫住了，首领战时手指重重指在了其中一张画面上，眼中一片狠厉，“这个人，不要去拦他，我要看他到底会往哪里走！”

　　……

　　转眼时间已是过去半天，陈风华却依然没有到达光亮处。夜影的生命结晶只是指个方向，没有显示确切的距离，再加上天斧大冰山里面被叛乱军开凿出来的通道纵横交错，如果没有地图的话，很难找到过去的路。

　　“这样下去不行，必须得深入虎穴，弄一份这里的地图来。”这里的道路长得都差不多，纵使陈风华的空间感很强，也快迷失方向了，他停驻下来，看到前方有明火，还有四名士兵正驻守着，凭着半天下来的经验，他知道那里一定有一个房间。

　　越是靠近，火光越是明亮，叛乱军的士兵昏昏欲睡，显然无所事事的长期驻守已让他们困倦。陈风华洞察过去，发现这里的士兵比之前所碰到的士兵都要强一些，等级都是过了百级，看来他们驻守的地方亦是重地。

　　隐去身体，他轻手轻脚靠近他们。

　　就是这个时候！一步之遥处，士兵都没有发现已有入侵者来到，陈风华将幽罗剑奋力插在地上，汲光漩涡范围内，四名看守士兵同时被卷了起来，密布的伤害在他们身上叠起，当漩涡散去，他们一个个全部已是晕头转向。

　　他立即追身虚弱对方，并且补上攻击，地动波、拳如暴流、三绞连杀等等战技法术连贯释放，没一会儿的功夫，四名士兵守卫就死在了他的剑下。摸尸完毕，他便看向了面前这扇被关得严丝合缝的石门。

　　石门上唯有一把半臂长的铜锁，在这低温环境下摸上去就如同摸着冰块一样，重逾千斤，陈风华用尽蛮力也只是将它抬至水平。看了看通道两边，这里的情况暂且还未被发现，他又一次举起幽罗剑，重重地斩了下去。

　　叮！金属碰撞造成的火星子溅了开来，然而这铜锁只是多了一道鲜亮的刮痕就没了别的动静。这铜锁还真是牢固，陈风华仔细地琢磨着打开锁的办法，却依旧不得要领。

　　守卫的士兵身上并没有钥匙，也就是说这扇门的钥匙是掌握在其他人的手中，就这锁的规格来看，这门里面的物事也必定不同寻常。

　　“先不管那么多了，还是去其他地方找找看有没有这里的地图。”陈风华将这里的坐标位置记下，又朝着通道前方前进。

　　一路上，他并没有遇到像最先那样整队整队而来的士兵，但其他同伴的情况似乎不是很好。队伍当中，已经有两人死亡了，分别是小小召以及斯文的败类。

　　死亡并不可怕，陈风华在让他们留在原地，先别回城复活，并且让离他们死亡地点比较近的同伴去复活他们。现在可不能损失任何一人，毕竟这里是叛乱军的营地，敌众我寡，再死上几个就不是他们能够承受得了的。

　　一人独行，似乎正在走上坡，陈风华又来到了一处堂室，这里十分宽敞，除了刚刚被他干掉的两名把守的士兵，这里并无他人。一张十米长的石桌，数十石凳，这里更像是叛乱军召开会议的地方。

　　陈风华在这里转了两圈，昏暗的光线下，并没有发现什么奇特的地方。

　　然而就在他手指与石桌接触的瞬间，冰凉触感来袭，凹凸不平的表面瞬时引起了他的注意。为了防止有人前来，他走到门外扫了几眼，待确定无人后，他立即打开了光照术。

　　当看到石桌上雕刻的图案后，陈风华顿时感到了阵阵欣喜！


第九十二章 马克

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，说的便是陈风华此刻的心情，眼前，石桌上雕刻的正是一副路线图，外形看去，不是天斧大冰山还是什么！

　　这里不仅仅将天斧大冰山东侧的通道路线刻画的清晰无比，更是将西侧的也包含了进去，上面没有交代确切的名字信息，却是能够看到各个房间的位置。

　　就陈风华目前所站的地方而言，只是天斧大冰山处一个中等规模的房间，而在海拔更高的地方，还有一个独立的房间，那才是整座天斧大冰山最大的地方。

　　由于石桌不能抬走，陈风华便将光亮指示的方向与地图上指示的路线做比较，再确认了方位和行进的路线后，他便不再留恋，夺门而出。有了心中模拟的路线图，他就少走了很多冤枉路，时间亦是节省了不少。

　　半日过后，他一路无阻地来到了一扇足足有五米高的石门前面，而门口的那两名NPC士兵的等级，也达到了120级——队长级战士。

　　手中生命结晶的亮点已是位于整个结晶的正中央，陈风华知道在石门后面便是神纹的所在。其实他也未曾想到自己会那么顺利就来到这里，但看到眼前的一切后，他知道自己还要再过一关。

　　两名士兵看到陈风华后，没有说任何话就冲了过来，风声鹤唳，气氛顿时一片肃杀。击败他们，再进入石门，就能够完成任务了！陈风华心想同时，举起幽罗剑亦是迎了过去。

　　罪恶势力下的陈风华即使面对的是两名王者级的NPC都有一抗之力，如今眼下面对的是两名队长级的战士，亦是拿出了狮子捕兔的力量，几番回合下，两名士兵便是倒在了他们的面前。

　　陈风华的经验值陡然攀升，险些将他吓了一跳，幸好只是到了99.8%就停了下来，不然定要升级进入疯魔状态，届时自己在做什么都不知道了。

　　前方的石门岿然不动，上门虽然不置一锁，但给人的感觉就像是深渊之门一般，难以用常规的方式打开。陈风华试着往里推了推，却是发现这扇五米高的石门连动也不动一寸，就像是扎根在地底一般。

　　“大伙儿注意一下，我到了目标处，坐标是……”一人之力略显薄弱，陈风华按照事先约定好的那样将坐标位置告诉了小队众人，等待他们的到来。

　　挞挞挞……

　　时间悄然而过，盘坐在地面上的陈风华身后传来了脚步声，不紧不慢，却又是铿锵有力。整个通道中只回响着盔甲窜动的声音，就像是招魂的铃铛，在命之末时，悄然来临。

　　陈风华身躯浑然紧绷，从地上站了起来。石门前的空间还是较为广阔的，大约五丈见方，唯一不足之处就是没有掩体，若是那脚步声的主人从拐角处出现，定然能够一眼就看到他。

　　该来临的还是来临，未见其人却闻见起玩弄般的话语：“是守卫军的朋友，还是圣殿军团的朋友到了？为什么都不通知一下本座？让本座有失远迎啊！”

　　是NPC！陈风华将自己置于角落，当来者的影子一出现在视野内时，他立即释放了洞察。

　　【马克】（首领级）

　　生命值：7700000

　　等级：135

　　说明：叛乱军位于天斧大冰山营地的最高首领。

　　……

　　在看到来者是谁后，陈风华稍稍动容，他确实没有想到来的人竟是这里最高的首领。然而当这名手持红缨枪的首领级NPC走近之后，他豁然觉得有几分眼熟，似曾相识。

　　记忆的碎片不经意间受到了触动，开始整合，一个个画面在脑海中飞速闪过，就像是机械运作，顿时整理出一整幅连贯的回忆画卷。

　　是他！

　　陈风华的记忆定格在第一次遇见冥土之君赫尔并和她从劈浪瀑布到潘萨斯主城的途中，那时遇到的叛乱军部队的领头人，不也正是拿着红缨枪的首领NPC么！

　　真是巧极！陈风华记得当时马克带领的叛乱军队伍中，还有一名被押解的赤身中年男子，不知是不是还活着。

　　马克这个时候已是停了下来，将手中握着的红缨枪插在了身前的地上，他亦如红缨枪般直直而立，见陈风华不回答他的问题，就又说道：“看来你不是圣殿军团的人，那你是梦幻大陆守卫军的？”

　　对方虽满面笑容，但陈风华可不认为对方是善男信女，无论是圣殿军团也好，还是梦幻大陆守卫军，于叛乱军而言都有着水火不容之仇，若不是叛乱军常年占据险地，不易攻破，且死灰复燃的能力很强，圣殿军团和守卫军早就一鼓作气直捣黄龙了。

　　这句话是马克所问，自然不会是客套的话语，亦不是示好的意思，陈风华思索，反倒是问了开去：“那个被你们叛乱军押解来的男子呢？他到哪里去了？”

　　话语一出，陈风华敏锐的捕捉到马克的眉头似乎压下了些，他悄悄挪动着步子，将自己与马克之间的距离保持在安全的范围内，敌我不在同一路，须小心防范对方暴起。

　　“你是什么人，来这里的目的难道是找他么？”马克玩弄的语气顿时淡了许多，反问。

　　陈风华自然不是来找那个男子的，然而当他听到对方这么问，倒是起了几分疑惑，对方不问问自己是不是来神纹，而是问是不是来找那个男子，难不成说那个男子对叛乱军而言比神纹更重要些？

　　小队的成员正在陆续往这里赶来，而且现在时间充裕，虽然他并不认为自己不能与首领级的马克一战会死，但还是决定拖一拖，至少等到有同伴到来。

　　当然了，面对马克的回答，他总不能坦白自己是为了神纹而来，这里的石门必是叛乱军所筑，他们也一定知道神纹的珍贵性，如果就这样告诉对方自己是来拿神纹的，对方不立刻砍死他才怪。

　　于是，他便顺着马克的话说了下去：“没错，我就是来找那个人的，他在哪里？是不是在石门里面？”

　　“呵呵。”马克忽然笑了起来，而这一笑，也让陈风华看出了端倪，原来并非是那个男子比神纹更为重要，马克刚才只是试探他而已。现在马克以为陈风华只是找那个男子而来到了这里，便松下了心，这才笑了。

　　如若不是，马克堂堂天斧大冰山营地首领，只要派一堆人马前来抓捕他就好了，为什么还要亲自前来？

　　陈风华虽有疑惑马克怎么会知道他在这里，但此刻面临的凶险足以让他将这个问题抛诸脑后。

　　马克是一名智慧的NPC，无论陈风华此刻回答什么话，都可能会引发一条任务链，若是对他有利也就罢了，要是将他送入了万劫不复之地，那可就得不偿失了。

　　“米特正在山峰受着皮肉之苦，你和他又是什么关系？”马克手只要不与红缨枪接触，便代表着尚无攻击的欲望。

　　陈风华小心地注意着对方的细节，听见这话，自是明白已经引出了另外一条故事线索，而且是关于一个叫做米特的NPC的任务。现在就是他自由发挥的时候。关系？大表舅，还是二师兄？都是由他说了算。

　　“没错，我是他大师兄。”

　　话音刚落，就见马克突然暴起，红缨枪点着枪花就朝他逼来，来势之突然、攻势之凶猛，全在陈风华意料之外。难道说大师兄不是正确答案吗？！

　　现在即便是想要改成二师兄也是晚了，陈风华立即卸下武器，原地舞动拳风，顷刻之间，所立方圆漫天拳影，四两拨千斤般就将马克的攻势化解，并将其弹飞了出去。

　　再也不能好好地说话了，陈风华切换成万里焚灭，迅速在敌我的身上加持数个状态，进入了战斗状态。再切换成幽罗剑，率先释放鬼影重重，直逼对方而去。

　　马克也没想到自己的出手会被对方给挡了下来，既然已经开始战斗，他自然不能就此作罢，况且对方说是米特的大师兄，好家伙，不能在米特那硬骨头那里得到消息，抓了他的师兄也是一样！

　　这便是马克突然攻击的缘由，他完全相信了陈风华的话。

　　陈风华冲向了马克，光明之身和轻身术叠加在一起，速度顿时暴涨，跟上了对方的节奏，光明之炎喷薄而出，打着火花儿将对方全身覆盖！转眼便是打掉了五万的生命值。

　　“啊！”马克怒极，旋转红缨枪，呼呼的碎风作响，枪身上竟是结上了一层寒霜。陈风华这个时候早就退后，用鬼影重重做着远程攻击。然而这些攻击在对方旋转的枪身下还没靠近就化为了乌有。

　　气温骤降，陈风华全身都凝上了一层白霜，寒冷刺骨，让他险些拿不稳手中幽罗剑。

　　就在这个时候，马克的脸上出现了一丝波动，只见旋转的枪面中豁然冰蛇四射，暴雨般吐着蓝色的信子咬向了陈风华。


第九十三章 马克逃走了

　　面对四面八方飞来的冰蛇，陈风华表现了他战斗许久积累下来的沉着，他立即将命运守护护在了身前，后退的同时，用剑斩断那些冰蛇。然而，冰蛇并非像他想象那样只要被攻击到了就会破碎，它们一旦被锋利的剑刃切碎，就会一化二二化四，变成更小的冰蛇朝他咬去。

　　防守得再是严密，碰到这种连缝隙里都能钻进去的小冰蛇，陈风华也是醉了，不一会儿，身上就多了不少伤口，伤害成百上千地冒起，同时自身还陷入了冻伤的状态！他切实体会了一把蚁多咬死象的感觉。

　　咬下一瓶血药，驱散负面状态，陈风华当即与对方拉开距离，隔空相视。

　　“你不是米特的大师兄么！跟本座走，本座带你前去找米特！”马克的红缨枪在颤动，攻击到一半时突然停了下来，朝着陈风华说道。

　　对方会这样说，自然杀陈风华的可能性就小了许多，要不后者任务在身，或许此刻会答应马克前去瞧瞧那米特究竟是何方神圣，又会引出什么样的任务，即使他看叛乱军的人不顺眼。

　　可要是真跟着去了，且不说夜影的任务会不会按时完成，就是他去了之后能不能安全地走出来都是个大问题。这可是牵扯到好几条命的事，若是时间充裕，他自然会陪叛乱军们玩一玩，可现在时间不足两天，他不能主观行事。

　　没有多说，陈风华挥剑便是两道鬼影，随之迎面直上。可刚前行数米，他却突然停了下来，只觉地面微颤，铿锵的脚步声在前方的拐角处响起，声势逐渐浩大。

　　是叛乱军的队伍！陈风华当即醒觉。

　　马克点开两重鬼影，重新将红缨枪插在了地上：“我的大部队已经到了，大师兄，赏个脸如何？”

　　看着对方的嘴脸，陈风华顿时觉得十分好笑，趁着对方还没有实质性的杀意，他一边注意着对方的举动，一边在队伍频道中问道：“大家还有多久到？”

　　所有人都迟疑起来，并没有人能够回答确切的时间，也是，他们都不知道自己现在的位置距离坐标点还有多少个弯和多少个直线，一旦走错，可能又要绕好远才能到，就算坐标之间的数值差很小，但也有可能永远到不了。

　　陈风华不禁感叹时势弄人，这时那些叛乱军的队伍已经将石门前的通道堵得水泄不通，硬冲难冲，插翅难飞，除了将他们全部消灭，他的生命才能够得到保障。

　　“彩蝶，29号，现在告诉你们一个坐标，你们去看看。”陈风华决不能离开这里，权衡之下，他便将天斧大冰山中最大的那个房间的位置告诉了他们，如果他猜的没错，那个房间一定就是最高首领马克的，现在他人在此，那里必当是空无一人。

　　将坐标位置告诉两人后，陈风华扫了眼密不透风排排站立的士兵，又面向了马克：“你的意思是，如果我不跟你走，你就要杀了我咯？”

　　“叛乱军并不是没有人性的，你老老实实跟我走，我就不会伤害你，更何况你是米特的大师兄，我还有其他的事情要询问你，又怎么会忍心杀了你呢？”马克说道。

　　陈风华听到这里，也算是明白个透了，对方一直将一个叫做米特的NPC挂在口头上，显然是因为此人才会放弃对他的攻击，但要是自己真的一意孤行，与他作对，那对方也会毫不客气将他诛杀。

　　笑话，堂堂男子汉又怎么会让人威胁？以前的陈风华不会，现在亦是不会，即便他对那个叫做米特的NPC充满了兴趣，也不会因此而放弃来到此地的目的，当下，他便说：“那就看你能不能杀了我！”

　　话音刚落，马克也是没了“好脾气”，大臂一挥，那些士兵顿时群涌而入。

　　情势顿时危急起来，陈风华皱着眉头缓步后退，心脏倒是克制不住地跳动地越来越快，当他被众士兵逼在一个角落时，他忽然举起了幽罗剑，绝天一斩的威势逐渐引爆。

　　绝天一斩不愧是逆天的战技，这些士兵统统被压得不能动弹，稍稍看起来精神一点儿的也只有他们的首领马克了。看来，绝天一斩虽说能够将范围内的敌人全部定身，但还是有着它的局限性，一旦敌人有免疫定身或者在等级差距过大下，这定身也不一定奏效。

　　不管如何，这一击，是实打实地落下了！

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：111！”

　　最不想发生的事情，在此刻终于发生，绝天一斩落下后，生命值不足60万的士兵全部被秒杀，丰厚的经验让陈风华顿时来到了111级。他清晰地感到自己的意识正在逐渐淡去，鼻腔中除了充满寒冷的气息，还多了一股子弑杀。

　　别无他法，陈风华不能够就这样束手就擒或者死去，他只能依靠罪恶势力下的状态，疯魔是下下策，现在也只能自求多福，希望这些敌人不会在一瞬间将他最后的10%生命值打掉，让他连清醒的机会都没有。

　　比之前更血红的十字浮于背后，陈风华的双眼已是被深红色占满，怒意滔天般冲向了前赴后继的叛乱军士兵们！

　　见到变化的马克亦是相当震撼，然而他面上的表情却是多了一分恐惧：“是……一定是诅咒！刚才那一剑太恐怖了！他……他一定是咒术师的大弟子！他一定是米特的大师兄！不……不行，我一定要保住性命，拿米特来威胁他！”

　　可惜现在的陈风华是疯魔无意识状态，如果他听到了马克的话，一定会感到十分吃惊，而要是他再看到马克此时竟然转身就从士兵队伍中挤出去，那更是会连眼珠子都瞪出来。

　　好一个首领级的NPC，竟然会逃走！

　　……

　　半日后

　　通道里隐隐传来人行走的脚步声。

　　“快到了，应该就是前面！”恨比天高的声音率先回响在通道中，“慢着，这里之前好像有过战斗，我们走的慢点。”

　　陈风华早在半天以前就告知了众人神纹处的坐标，然而没有地图路线的同伴们却是花了那么长的时间才找到了这里。恨比天高与铁拐老头率先来到此地，而当他们看到墙体上锋锐的刮痕以及弥漫在空气中的血腥味时，立刻就发觉了不妙。

　　“的确都战斗过，尸体应该是被系统刷走了。”铁拐老头皱起了川字纹，浅吟低唱下，一只小松鼠从召唤阵中跑了出来，“从半天前开始，副会长就没有说过话了，为了防止不测，我让召唤兽先去打探一下，我们先在这里等一等。”

　　小松鼠进去之后，铁拐老头便与恨比天高倚墙而立。突然，铁拐老头浑身像是触电了一般，猛地颤动：“不好，我的召唤兽被杀了，里面有怪！先别过去！”

　　见话还没说完，恨比天高就抽出单手剑准备往里走，铁拐老头一把拉住了他的胳膊，告示：“我的探路召唤兽有20万的生命值，虽然防御不高，但前前后后不过十几秒钟的时间就被干掉，显然对方的秒伤至少也在6万以上，我们现在过去会遇到危险。”

　　“那我们等其他人到？”恨比天高意识到自己冲动了，继续说，“我再让大家联系一下副会长，问问他究竟在什么地方！”

　　“好，你负责联系，我再召唤一只，刚才结束的太快，加上地方光线不足，我没有看清楚，这次一定能够知道里面有什么东西。”说着，铁拐老头便又吟唱起来，这一次，他吟唱的时间格外长，这么做也是怕自己再一次召唤出来的重蹈覆辙。

　　召唤阵亮起，一只更小的全身黑乎乎的老鼠跑了出来，若不是有召唤阵的光芒映照，寻常人是难以发现它的。在铁拐老头的指挥下，老鼠吱吱喳喳地就往通道的拐角处爬去。

　　“其他人就快到了，只可惜还是联系不到副会长，他会不会出事了？”恨比天高严肃道。

　　“副会长做事很有分寸，要是他遇到情况一定会提前提醒，叛乱军既然能追我们一路，自然也注意到他，我觉得那通道里面的一定是叛乱军的强者，而副会长可能已经被叛乱军抓走了。”

　　忽然，铁拐老头的面色又变了：“我刚派去的召唤兽也被杀了！”

　　“看清楚是什么东西了没？”

　　“是副会长！杀我召唤兽的是副会长！”

　　“那太好了，副会长还在里面！”恨比天高面色一喜，想也没有细想便又往里冲，幸好铁拐老头宝刀未老眼疾手快，又一次将他拉了回来。

　　铁拐老头的面色比之刚才还要凝重，见状，恨比天高不解地问：“怎么了，既然里面是副会长，那就不成问题了，刚才他一定是与叛乱军在战斗，这才造成这里血腥味那么重。”

　　“先别急着下结论，”铁拐老头说，“你想一想，如果里面的是副会长，那怎么会不回答我们的话？更重要的是，他和我们是同一小队，又怎么能够杀得了我的召唤兽？”


第九十四章 敌我不分

　　两个疑问接连而下，恨比天高被一点就通：“你的意思就是里面的不是副会长？那你为什么又说是副会长？”

　　“我奇怪的地方也是在这里，里面的人确实和副会长长得一模一样，但他杀了我的召唤兽，就证明他不是。副会长虽然没有任何消息，但他依然在队伍中。我觉得，我们还是等大家都来了再说。”铁拐老头考虑到问题所在，现在的情况越急越是要冷静。

　　在接下来一个小时，队员们陆续到达，但并不是满员到达，其中彩蝶花舞和29号按照陈风华的吩咐前去打探迪庆，而斯文的败类和小小召在被复活之后又失去了联系，至于禾飘飘则是说她之后才能到，因此，在这里的总共只有8人。

　　最先到达此地的铁拐老头和恨比天高已经将这里的情况告诉了大家，众说纷纭下，大家达成了一致，决定一同前去看看。

　　添上状态后，骑牛找驴、恨比天高以及陈风明打头阵，率先通过了通道拐角，正当后面的人准备跟上时，最前方的三名战士突然停下了脚步，他们的瞳孔反射中，豁然是一个红色的十字血影。

　　“是副会长！”“是哥！”再次见到身背红色血十字，瞳眸杀红的陈风华后，三人同时怔住，他们并非是因为看到了久违的同伴而惊喜，而是被对方身上散发出来的邪恶气息给惊到了。

　　就在这时，浑身散发着邪气的陈风华抬起了头，红瞳朝着他们看去，下一秒，他的幽罗剑已在空中划出一道森然的黑气，两重鬼影惨叫着向他们冲过去。

　　虽然之前有铁拐老头提醒，但看到陈风华对他们做出攻击，他们仍是没有想到。骑牛找驴挺盾迎面防御，只见鬼影与盾面霎时交汇，“当”得一声，力势之沉，直将他击退了一步，身上更是冒出了近两万的伤害值。

　　能造成伤害！

　　“他不是副会长！”对方的伤害之高，确实让骑牛找驴感到惊讶，但他更惊讶的是当真如铁拐老头所说，对方不是副会长，原因很简单——他受伤了。

　　“不，他就是风华。”就在大家面面相觑之时，一直在沉思的椿椿康出了声，他释放一道土墙阻隔了骑牛找驴前方的空间后，对着铁拐老头说道，“铁拐大哥，你难道忘记了，风华疯魔的状态？”

　　听闻这话，铁拐老头恍然大悟，之前在打火晶柱的时候，陈风华亦是表现出现在相同的状态，虽然那时的血十字没有现在这般鲜红，但那双瞳孔可骗不了人，只有在陈风华敌我不分的时候才会变得那样深红。

　　“那我们该……”

　　轰！椿椿康的土墙瞬间瓦解，土渣飞溅。定睛一瞧，只见浑身煞气的陈风华亦是破墙而出，杀到了通道拐角处。这一突然出现，立时便打断了几人的交谈。

　　快速退后到狭窄的通道，椿椿康马上喊道：“大家一起攻击他！只要他的生命值到10%以下，他就会恢复！”

　　椿椿康知道这个并不奇怪，因为陈风华之前怕自己早晚会出现现在这种情况，便将罪恶势力的效果细细地讲了一遍给他听，没想到用场这么快就到了。

　　陈风华这个时候早已敌我不分，在听到椿椿康的提醒后，众人便再也没有了犹豫，攻向了疯魔状态下的陈风华。

　　丁香色的眸率先虚弱对方，两眼盯着己方战士以及对方的血量，她也未曾想过之前还是队友的陈风华现在已是变成了大伙儿攻击的对象。当然，她也不敢麻痹大意，若是陈风华受到的伤害过多的话，她也要及时补充血量，以免大家交叠的伤害把对方给秒了。

　　陈风华这个时候的罪恶势力已达到了6倍增比，生命值逾过12万之巨，且他的等级本就比众人普遍高了十五级，因此等级压制还是存在的。没有了禾飘飘的大乌龟，大伙儿都打得十分吃力，无效的攻击亦是频频出现。

　　战线越拉越长，陈风华就如同推土机一样不断地推进，以他现在这样的状态，就是那首领马克来了，就要畏惧三分。

　　不过幸运的是，疯魔状态下的陈风华没有思考的余地，当他的强力战技统统释放完毕后，就只有光明之炎和普通攻击了，在近远配合下，他的生命值逐渐下降，直到10%以下。

　　浑身上下趟过清流，整个人像是被洗髓了一般，陈风华眼中的血红顿时淡了下去，然而，当众人一身伤痕的出现在他面前时，他顿时松了一口气：“大家终于来了，你们……这是在干嘛？”

　　就好像凉飕飕地风吹过了裆下，众人呆立场中，只觉阵阵尴尬。陈风华看到大家表情，再看了看自己罪恶势力增比已达到了6倍，何尝还不知道是怎么回事：“对不起了大家。”

　　“风华，真有你的啊！这罪恶势力强悍是强悍，唯一的缺憾就是这个状态不好控制，我觉得以后你要是用这招，不如先将生命值自残到10%以下，再发动，这样一旦进去不就是清醒着的么！”椿椿康上前拍了拍依旧是满身煞气却多了几分人性的陈风华，道。

　　陈风华点了点头，这的确不愧为一个好办法，但问题是平常状态下自己的10%的生命值也就近两万，要是在野外碰到哪个不长眼的BOSS，一下子就有可能将他秒了。而且他总不能一天到晚顶着个血十字在外面走吧，除非他一直生活在野外。

　　当然了，罪恶势力强悍的另一点就在于它的无时间限制，就目前的陈风华而言，除了生命值不及满血状态，其余的属性都高达平常状态下的6倍，就这样子出去，绝对不会有玩家敢惹他。

　　且就将这种状态维持下去吧，接下来还不知道会面对什么麻烦，他想到。

　　议论一番后，陈风华这才知道现在距离与夜影约定的时间只剩下一天半了，要是再不拿到神纹，后者就会慢慢死去。他自然不会让这种事情发生，便当即让大家到了石门处。

　　杀戮过后，叛乱军暂时不会前来，陈风华指着面前的石门道：“大家想想办法，把这扇门打开。”

　　所有人这才有机会得以瞧一瞧面前的石门，铿！只见陈风明一剑砍在了上面，只划出一道白痕。他说道：“哥，你用你的大招看看！”

　　陈风华的大招自然就是绝天一斩，现在时间过去半天，他的战技早就冷却完毕了，听了大伙儿的建议，他立即便让他们退后，开始酝酿起来。霸道的威势逐渐显露，当巨剑落在石门上面时，只听到一声炸响，顿时烟尘四起，山体都晃荡了两下，岌岌可危。

　　众人伏倒在地，待烟尘散去后才看石门处有何变化，然而，除了一块两米高的巨石被削下来，依然不能见到石门内部的情况，这扇石门的厚度，已是超过了他们的想象。

　　效果一出现，每个人便纷纷使出自己的战技和法术，石门豁口处顿时如烟花绽放，不断有碎石爆了出来。

　　十分钟过后，石门的豁口深度已经达到了6米，可问题是，依旧见不到里面的场景，石门依旧是石门，只不过是个破了一个无底洞的石门。

　　大伙儿的战技法术都进入了冷却时间，停了下来。

　　“禾飘飘去哪里了？”休息一会儿，陈风华问道，他想起了禾飘飘那能够遁地的大乌龟。

　　“小妖女也是独自离开的，”椿椿康应道，话锋一转，便是看出了陈风华的打算，说，“这里周围有道屏障，刚才我遁地去看过，却被阻拦了下来，看起来只有正面突破大门才能进去。”

　　陈风华皱了皱眉头，这藏匿着神纹的地方果真不一般，那现在的办法或许也只有正面突进了。

　　轰轰地攻门声不断响起，就在这时，地底下响起了不一般的动静，所有人同一时间停下了手中的动作，散开来，盯着寸寸龟裂的地面。

　　龟王泰格的身体从地底钻了出来，大家便立刻知道了来者正是刚才提起的禾飘飘，她的出场确实风骚了一点。禾飘飘从龟王泰格体内出来，看到众人后，不紧不慢地拿出了手中的东西。

　　“你去哪里了？这是……”陈风华将光照术打开，禾飘飘手中的东西一目了然，“这是……地图？哪里的地图？”

　　“就是这里的地图！”禾飘飘甩了甩手中的羊皮，不屑地喊道。

　　大伙儿都围了过来，陈风华将之接了过来，打开一看，凭着记忆竟发现这确实和当初在那间堂室中看到的地图一模一样，唯一不同的是禾飘飘的这张地图上面，写得更为详细一些，地标名字都有。

　　可当他把目光投到自己一行人所站立的位置时，却发现这里依旧没有任何名字标注，他顿时想到，难不成这里真的是军事重地？

　　“还愣着干什么！大家都到大乌龟体内，我们从地下穿过去！这个地方根本不是叛乱军建造的，他们也不知道里面有什么鸟东西！”禾飘飘一把抓回地图，白了陈风华一眼。

　　“下面有屏障，不能穿过……”

　　“老娘还用你说，进不进来，不进来拉倒！”


第九十五章 蓝色晶丝

　　众人一一进入龟王泰格的体内空间，没一会儿便潜入了地底。禾飘飘之所以不多加解释，原来是因为龟王泰格拥有一种很特殊的能力——破坏结界与屏障。这种能力的作用之大，用脚趾头想想也能够知道了。

　　大约过了一分多钟后，龟王体内空间猛烈震动起来，十人的身体控制不住地晃动，这样的状态维持了大约半分钟，才缓了过来。

　　“人族的朋友，我们已经穿过了屏障，你们可以出来了。”

　　闻见龟王泰格的话，陈风华心下略是触动，穿过了屏障，也就代表着怒神的神纹近在咫尺。在示意了众人之后，大伙儿先后离开了龟内空间。

　　这里是……当众人纷纷落到实地上，却是根本感受不到之前在天斧大冰山的冷意，唯一的感觉便是觉得四面八方的气压正在往他们身上压迫，险些喘不过起来。

　　“快看那里！”铁拐老头率先有了发现，指向了前方的位置。

　　释放湛蓝光芒的单手斧悬浮在半空中，三米长，斧面有双刃，上刻有层层网状细纹，细密的蓝色晶丝从中弥散开来，垂落直下。顺着看去，晶丝缠绕在一根浑身赤红的法杖上，法杖的光芒已是十分黯淡，给人一种垂危之感。

　　两件浮在空中的武器，就是压力的始源。大家一时间都被这两件看起来不俗的装备给惊艳到了，以至于忽略了百丈见方空间的其他环境，也幸好这里没有怪，否则此时他们怕是被偷袭了。

　　“那是不是就是我们要找的东西？”

　　“怒神的神纹？”

　　“不对啊，是两件装备，难道神纹长得是这个模样？”

　　“……”

　　听着大家的，陈风华也感觉有些疑惑，在场的人当中，或许只有他见过神纹，那是准神级别NPC身上才会出现的东西，当然若是NPC刻意隐藏，在一般的情况下也是看不到的。

　　狄安娜的月亮神纹，阿瑞斯的长枪神纹……就算它们其中有着武器的样子，也没有一个有着眼前这般的形式。如果不是有夜影的生命结晶指示，他并不认为这就是他们要找的怒神神纹。

　　【怒神加贝尔的神纹】（神物）

　　同时获得怒神加贝尔的神纹、怒神加贝尔的火焰权杖、怒神加贝尔的精血，将获得神纹的传承。

　　说明：怒神加贝尔的神纹，拥有者将有可能获得怒神的能力。

　　……

　　见到洞察传回来的信息，陈风华确定这就是他要找的怒神神纹之余，还感到了万分的惊异。这便是神物，一个从来没有接触过的名词，一个能够让玩家为之疯狂的名词，一个能让玩家迎娶白富美出任CEO走上人生巅峰的名词！

　　神级，是每个玩家都向往的。

　　收回目光，视线上移，陈风华看向了那把湛蓝的单手斧。

　　【斧神盘若的天斧虚印】（神物）

　　能将任何东西都镇压的封印。

　　说明：斧神盘若的得意之作，但随着时间已久，力量逐渐消殆，已没有了最初的封印力量。

　　……

　　这两样东西都不是武器，却都有着武器的形状，陈风华看到这里已知道自己若是想要取得怒神神纹，还需要过最后一关，那就是将上面的天斧虚印去除。当下，他就把自己看到的一切告诉了同伴们。

　　“我去试试。”恨比天高跃跃欲试，说完就朝着远在三十米开外的神纹前进。他的动作很是缓慢，显然他知道不可能那么顺利地就能获得这两样神物，小心驶得万年船，欲速则不达。

　　9人站在恨比天高身后，看着他前进，心里皆是捏了一把汗。

　　“压力变大了！”恨比天高将情况反馈回来，尤其是在他走了10米的时候，身体突然停顿了一下，显然是受到了某种压迫。

　　“小心。”陈风华握紧了手中的幽罗剑，时刻保持着警觉。

　　正当大家屏住呼吸，看着恨比天高逐步靠近时，突然，开山斧虚印上射出一条蓝色晶丝，迅雷之势落在了恨比天高的身上。这一下来得太快，当恨比天高与后面的众人反应过来时，恨比天高已经变成了一块冰塑。

　　这骤然发生的异变就像是给在场的众人打了一记响亮的耳光，丁香色的眸率先释放了一道辅助之光落在恨比天高的身上，可并没有解冻的效果出现。

　　“大家冷静，快看他头上的血条，还有蓝色的读条！”

　　定睛瞧去，此时恨比天高身上，除了缓慢持续下降的生命值，还有一根蓝色的读条，上面是60秒的倒计时，每减少一秒，蓝色的条就会短一截，同时生命值下降的幅度就会增大一些。

　　陈风华立即将武器切换，给恨比天高补充血量，然后给自己增上洗礼后，说：“我去看看，你们留在原地。”

　　如果连靠近都做不到，又怎么能够拿到怒神神纹。现在摆在众人面前的问题很大，他们对于如何将天斧虚印解除并没有见解，因此，不得不试尽各种方法才行。

　　夜影之前并没有提到神纹是被天斧压着的，或许可能它自己也不知道神纹处还有天斧。这毕竟是件神物，若是用凡物去击打必定存在阻碍。但是，信息又告诉了他们，这件神物的力量逐渐消殆，这也许是问题的突破点。

　　陈风华向前走了两步，他这时也还没有忘记血条不断下降的恨比天高，对方的倒计时已经到了10，再过一会儿就会到达0，还不知道会发生什么事情，陈风华必须时刻让恨比天高的生命值保持满值。

　　6……5……2……1……

　　恨比天高身上的冰瞬间瓦解成碎片，生命值如决堤之水，愕然之中只剩1点，他整个人漂浮起来，停驻在半空中，蓝色晶丝不断从他身上衍生开来，交汇于天斧，就如同木偶的长线，境地落得与怒神神纹一模一样。

　　众人早已哑口，却迟迟不见恨比天高有什么回应，密语、通讯，皆不能联系对方，就像是对方沦落到特殊区域，即便近在咫尺，也判若天地之隔。

　　忽然，一抹亮光出现在陈风华的视野中，无情的光明之炎瞬间喷薄而出。那是蓝色的晶丝，在陈风华毫无防备的时候，赫然出手，若不是他始终都戒备着，这一下过后，他或许也会落得与恨比天高的下场无差。

　　光明之炎的攻势下，蓝色晶丝就像是章鱼的触手，被一碰就收了回去，然而，对方似乎并不肯就此罢休，这一次，延伸向陈风华的就不再是独根了，而是两根。

　　虽然只多了一根，但来速却是刚才的两倍，陈风华就地翻滚，躲过其中一根晶丝后，起身便是光明之炎迸射向另外一根。迅速切换武器，换守为攻，戛然之间，两道鬼影冲向了半空中的天斧印记。

　　“咻！”看到陈风华的动作之后，众人立刻知道该做什么了，在禾飘飘的一记火球后，剑光、风刃顿时争相呼啸而出，在天斧上面炸开了花朵。

　　陈风华见到这一幕，再看向天斧上伸向他的三根晶丝，立时心中咯噔一下：“别打！大家！”

　　可这话在说的时候就已经晚了，就见天斧像是星云爆炸，猛地向外炸射出一圈气浪，数十根晶丝触手般朝着自己的同伴过去，一旦被碰到，那下场就是恨比天高那样了。

　　陈风华再是心急，也无暇分身，三根蓝色的晶丝已经近在咫尺，他划出救赎圣盾往前抵挡，可这一下并没有什么用，那三根冰丝竟直接穿透了过来，完全视圣盾为无物。

　　心脏猛地抽动了一下，刹那幻化圣洁之翼，腾至半空，堪堪躲过了那三根晶丝。陈风华扫了眼队友，可那里的情况似乎糟的很，只见铁拐老头和丁香色的眸已是化成了冰晶，蓝色的读条也已过了十秒。

　　该死！丁香色的眸是拥有复活术的祭司，如果失去了她的力量，那整支队伍的可持续战斗力就要弱了很多，仅靠无情霜雪和他是来不及的。

　　晶丝转眼又攻向了眼前，陈风华忍下一口气，奋力下，三重鬼影现，各自击破。就在晶丝毁灭一瞬间，陈风华的目光锁定了天斧下方的怒神神纹，扇动圣洁之翼，俯冲向神纹的同时，八罡剑气先行朝着联结的在其中的密密晶丝斩去。

　　当晶丝断裂的那刹，陈风华更是加快了速度，可是下一瞬，这些晶丝又连了起来，速度比之剑罡还要快！空中急刹，这时又有四根晶丝朝着他的方向飞来，他立即转身飞到了高空中。

　　看着咄咄逼近的蓝色晶丝，陈风华突然意识到了什么，连忙在队伍频道中高喊：“大家能躲开的尽量躲，不要去打那些晶丝，那些晶丝只会越来越多！”

　　“卧槽！我这里有七根了！”椿椿康这时才发觉了不对劲，但纵使是7根在身，他还是显得游刃有余，看来在初羽的教导下，他身法的进步是相当大。

　　椿椿康暂且没有问题了，但这个时候，另一名拥有复活术的祭司也被晶丝侵袭了。


第九十六章 取得神纹

　　无情霜雪身为复仇祭司，她并不像寻常躲在主战玩家后面的那些祭司，相反，她也拥有着一定的战斗能力，但面对这些刁钻的晶丝，她也黔驴技穷，沦为了牺牲品。

　　至此，队伍中会复活术的三个人中已有两个人去了，陈风华的压力更大了。

　　就在这时，一抹燃烧得炽红的光芒染红了他的瞳孔，惊鸿一瞥，赫然发现在禾飘飘的周围，有一个直径为三米的大火球。这只火球将禾飘飘裹得严严实实，外面那些蓝色晶丝连个缝都钻不进去，反而随着不断地碰撞而不断化为灰烬。

　　禾飘飘十分淡定，除了维系火球所需要的法术外，她根本用不着做什么。大约十五秒过后，火球消散，更多的蓝色晶丝顿时找到了破绽，往禾飘飘的方向攻去。

　　正当陈风华想要喊出小心的时候，却见禾飘飘又轻描淡写地拉出一道火网，轻而易举地便将这些讨厌的晶丝灭得一干二净。她似乎感受到了陈风华的目光，半茸着眼皮朝后者看去，云淡风轻地喝下了一瓶法力药剂，煞是轻松。

　　见到禾飘飘的行为，陈风华顿时犹如醍醐灌顶，豁然开朗。当面前数十根晶丝同时朝他涌来的瞬间，他立即将幽罗剑重新切换回万里焚灭。

　　全身青筋暴起，他的身体已在瞬间被熊熊烈火缠绕，血红的眼眸又攀升出了点点金黄坠光，如夜中星辰，掀卷起身上更为惊骇的火浪。虚空站立，血十字后，一名红袍的虚影站立，它张开了双手，垂直朝着陈风华的后背倒下，仅是一眨眼的功夫，就又消失了。

　　陈风华的肌肉猛地凸起，他身上的火焰更为汹涌，那前来侵犯的五根晶丝还未靠近，便被散播的热浪所融化，不复存在。

　　轻轻一晃，残影过后，陈风华出现的位置已是在天斧边上不足一米，透过金红色的瞳，他能够清晰的看见天斧上宛若蠕虫般游动的蓝色晶丝，而这些蓝色晶丝随着他的靠近，竟是开始潮汐般退去。

　　陈风华抡起万里焚灭，眼中的无名火焰足能燃尽面前的一切，十字架重重落在了天斧上。

　　乒！

　　金属间的碰撞，十字焚身的火焰蚕食着晶丝，天斧上终于出现了裂纹！形势顿时逆转，想不到这天斧竟然怕极致之火，没有任何停顿，陈风华立即化为了更凶猛的进攻。

　　晶丝不断收拢、殆尽，天斧上的裂缝也越来越大，终于，随着陈风华的攻击，天斧轰然断裂成了两截，湛蓝色的光顿时黯淡下去，所有的晶丝更是在同一时间化为了齑粉。

　　他立即看向队友，当看到他们身旁的晶丝也消亡后，他紧绷的心终于松了。

　　“不对！”可当他的视线转移到刚才被晶丝触及从而漂浮在半空中的队友时，他顿时错愕，那些队友并没有从半空中落下恢复意识，反而在他们的身上，多了10秒的倒计时读条。

　　那是什么？！他不知道，但这一定不是好兆头！

　　治愈术如雨般落在了恨比天高等人的身上，然而无论他费多大的力，那一点的生命值也没有得到补充。

　　当十秒的倒计时逐渐完毕时，陈风华这时束手无策！

　　轰！

　　“滴！小队中的恨比天高已死亡！”

　　“滴！小队中的丁香色的眸已死亡！”

　　“滴！小队中的无情霜雪已死亡！”

　　“滴！小队中的铁拐老头已死亡！”

　　连续四声死亡讯息，让陈风华喟然一声。可也幸好他有着复活术与忘我的能力，才没有那么沮丧。只见他飞快的俯冲到地上，来到了无情霜雪和丁香色的眸身旁，率先将两人复活。

　　“其他人交给你们了，我去取神纹！”天斧一灭，便是断成两截掉落在地，陷入坑中。再也没了阻碍，陈风华纵身一跃，将赤红的法杖拿下，握在了手中。

　　“滴！您获得了【怒神加贝尔的神纹】！”

　　顺利得手！

　　这时所有的人都已经复活，围了过来，陈风华将法杖举在大伙儿的面前，道：“东西已经顺利取回，迟则生变，我们要先回地底将它交给夜影，大家有没有意见？”

　　“风华，我们小队中还有四个人去了别的地方，这里是叛乱军的营地，说起来也是十分凶险。我看这样，把神纹交给夜影的事就由你和禾飘飘一起去，我们其他人去找小小召和败类他们。”椿椿康说道。

　　的确，现在小小召和斯文的败类虽然死而复活，但却是失去了消息，而29号和彩蝶花舞前往马克的大本营，现在马克回去了，这一下子怕也是撞个正着。思索一会儿后，陈风华便应了下来。

　　禾飘飘再次唤出龟王泰格，在将其他人送到了石门外后，就和陈风华乘着潜入了地底。

　　“喂，那两块破铜烂铁留着干什么？”禾飘飘抱腿坐在地上，没好气地问着正在打量着手中玩意儿的陈风华。

　　陈风华在离开那片空间之前，把刚才摔落到坑里的两截天斧拿了出来，这神物虽破，好歹也是神物，他可没有浪费的习惯，因此在大家都没意见后收入了背包中。

　　现在听禾飘飘发问，陈风华眼皮也不抬地摇了摇头：“如果给你一把断成了两截的神器，你会不会捡起来？”

　　这一问，顿时让禾飘飘哑口无言。现在的情况就好比是捡了断成两截的神器，虽然现在看起来没什么用了，但人的潜意识中总期待着奇迹发生，说不定什么时候又恢复了往日的光华呢！

　　“喂，那你把怒神的神纹给老娘看看。”禾飘飘摊开了手掌，毫不客气。

　　陈风华也不怕禾飘飘会做什么出格的事情，便掏出了怒神神纹，丢了过去。这东西虽说珍贵，但却不是他能够用的，他连光明使者的身份都还没重燃，不需要继承什么怒神的力量。

　　禾飘飘把玩着赤红法杖状的神纹，左右上下打量了起来，晌久，她忽然蹦出一句：“不知道我什么时候才能拥有神纹，晋升神级……”

　　原本是自言自语的一句话，却被陈风华听了个去，他露出奇怪的眼神，不禁问道：“你知道神纹？”

　　陈风华之前虽然告诉大家找寻的东西是怒神神纹，可并没有告诉他们神纹究竟是什么、有什么作用，而且当时时间仓促，也没空给大家细细讲述。可他没有想到，禾飘飘竟然知道要拥有神纹才能够晋升神级。

　　难不成禾飘飘也遇到过经历了远古战争的神祗？

　　“老娘有什么不知道的？知道得肯定比你要多！”禾飘飘轻蔑地瞥了眼陈风华，这一小眼神，顿时让陈风华收起了继续打量天斧的念头。

　　“说说看，你从哪里知道神纹这件事的？怕就怕你是在吹牛，瞎蒙的。”

　　一激将，禾飘飘便挺直了腰杆儿，可她并不是没脑子的，开口却说：“你不帮老娘把黑色凋零那厮揪出来，休想从老娘口中套话，接好了！”

　　说着，禾飘飘便把神纹丢了回来，陈风华接住，放回了包中。其实他对禾飘飘的遭遇亦是感同身受，他何尝不恨陈江明等人，若不是他们，自己辛辛苦苦建立的基业怎么会到了破产的边缘？

　　他们倒好，挪用资金成立工作室，如今混得风生水起，而当初跟自己打拼的那些伙伴如今一个个都不知了去向，有些甚至还被各种打压找不到工作。若不是初羽告诉了他，他现在恐怕也不会恨他们入骨。

　　陈风华的脸微微抽搐，陷入了沉默。

　　禾飘飘似乎意识到了陈风华的不对劲，便不再继续挑衅，语气稍稍柔和了些：“好了好了，我还是让椿椿康去找他好了，其实告诉你也没事，反正你知道的好像很多。”

　　被禾飘飘一打岔，陈风华缓过了神，他一顿，说：“那你说说吧。”

　　“其实这件事也是巧得很，要不是遇到了大乌龟，我现在的眼界和实力还没那么宽和高，”禾飘飘自恋一番，后继续说，“事情发生的地方，是在一座叫做水淼……”

　　咚咚咚……

　　禾飘飘的话还没说完，龟王体内空间突然剧烈抖动起来，震得两人东倒西歪，连刚才说什么都抛诸脑后了。

　　这时龟王泰格的声音响了起来：“人族的朋友们，地底到了，可以出去了。”

　　两人相继离开龟内空间，陈风华将夜影的生命结晶拿了出来，上面便显示出另一半结晶的位置。现在的时间还很充足，只要找到了夜影的位置，那怒神就有机会解开封印，重返人间。

　　“喂，你真的要救那个怒神么？”禾飘飘将龟王泰格收回了空间，问道。

　　这个问题根本没必要问，若他不去复活怒神，又何必费那么大力去取，可以说他全是看在夜影和无阵营的身份上，多个朋友总比多个敌人强，自己救了对方，堂堂神祗总不会作出反咬一口的事情吧！更何况夜影还如此信任将生命结晶交给自己，这可不是背信弃义的人能做得出来的。

　　陈风华对着禾飘飘点了点头，便朝着生命结晶有反应的方向走去，在走了大半个小时后，他们终于看到了奄奄一息的黑豹夜影。


第九十七章 怒神加贝尔——又一名神级NPC

　　见到倒在地上、气息如游丝状奄奄一息的夜影，陈风华立即奔了过去，在其旁边蹲下，接着就将生命结晶递到了它的面前。

　　夜影半睁的眼睑在见到生命结晶所发散出来的光时，总算有了点精神，可现在的它已无力支撑起身体，虚弱得只剩下若有若无的气息：“把它放在我的腹部，你退开。”

　　陈风华闻言，立即照做，将生命结晶置放在夜影腹部后，便退到了禾飘飘旁边。就在这时，夜影的全身散发出白色的光芒来，就像是化茧一般，整个躯体都被包裹了进去，下一秒就什么都看不到了。

　　静待变化，白色的光芒来得快去得也快，当夜影四肢稳健地站立在原地露出真容时，那炯炯有神的眼光便说明了一切——它活过来了！想不到小小的半枚生命结晶，就像是要了它的老命。

　　夜影缓步走到陈风华身前，垂下了头，又渐渐抬了起来。陈风华看得出来，对方这是在感谢他，正想说话，就听见夜影用古人族语开口了：“谢谢你能够及时回来，是否找到了怒神的神纹？”

　　陈风华点点头，却没有先将怒神的神纹拿出来，而是问：“你能不能先带我们去看看怒神的躯体被封印在什么地方？”

　　“……”夜影稍稍停顿，像是在犹豫，少顷，它还是点头，“也罢，若怒神知道是你们救了他，会感激你们的，好，跟我来。”

　　听见这话，陈风华稍稍有些吃惊，原本他只是试探地问一下，看看夜影是会坚决要他现在拿出来还是怎样，没想到对方竟愿意带他去看怒神，显然是一种信任。也是从此刻开始，陈风华确实相信了夜影并没有敌意。

　　在夜影的带路下，陈风华与禾飘飘离开了之前所在的位置。虽之前从夜影口中得知怒神是被封印在天斧大冰山豁口处，但真正要前往到那里并不容易。

　　一路犹如走下坡般直往前走，空气的温度愈发降了下来，身后忽然徐徐传来抽气的声音。

　　陈风华扭头一看，却见着禾飘飘脖子缩得紧紧的，正用双手搓着自己的身子，他忍俊不禁：“你冷啊？”

　　“开什么玩笑？老娘才不冷！”禾飘飘停下来，瞅了眼陈风华，感受到对方眼中的调笑，她立即挺了挺腰板儿，否认，只是她颤抖的厉害的下巴出卖了她。

　　梦幻世界中的环境与现实几乎完全一样，当温度降到低点的时候，便会在玩家的身上造成冰冻伤害，生命值就会随之减少，当生命值减少到0的时候，那玩家就挂了，这与现实中的冻死有着异曲同工之处。

　　当然了，现在的温度比之那些能够冻死人的温度还差得老远，禾飘飘虽然忍受不了其中的寒冷，但并没有到那种能够产生冻伤伤害的地步。见她的样子实在招笑，陈风华便说：“你不是法师嘛，搞团火来取取暖，或者钻近大乌龟的体内不就行了？”

　　禾飘飘眼光颤动了下，嘴巴仍旧很硬：“老娘不用你教！你管你自己去吧！”

　　“好好好。”陈风华转回了头，没一会儿就感到后面起了火焰的光芒，他脸上的笑意就更浓了。

　　……

　　就在陈风华也不知道往下走了有多深的时候，夜影突然在一处菱形的悬浮在空的石头面前停了下来：“用手抓住我的尾巴，接下来是一道封印，突破了，就能进去。”

　　实在看不出来前方有一道封面，但听夜影这么提醒，陈风华还是按照它所说的用手抓住了它黑不溜秋的尾巴，同时让禾飘飘的手放在他的肩上。禾飘飘一开始还不干，但在陈风华严肃的目光下，还是照做了。

　　呼吸间，夜影的瞳孔中就爆发出两束黑色的光，直落在菱形的石头上面，这一击便是触发了石头的某种效果。石头上瞬间迸放出夺目色彩，仿佛出现了四重虚影，犹如饕餮之口，一时就将二人一兽吞噬了。

　　柔弱的赤色光线射入眼中，陈风华以手遮挡，晌久才适应了眼前的光芒，被那大口吞噬后，有一瞬的时间他是没有意识的，但幸好这时间极为短暂，眨眼就来到了这个地方。

　　他的手不知何时已经松开了夜影的尾巴，但却发现禾飘飘挂在了自己的背上，他立刻耸了耸肩，把呆若木鸡的禾飘飘唤回了神。

　　“找死！敢吃老娘豆腐！”禾飘飘醒觉，用手用力在陈风华的肩膀上扭了360度，仿佛恨不得将他的肉拧下来一般，然后才从他身上跳了下来，还补上了一脚。

　　当真是做了好事还被当坏人，又不是他把禾飘飘背起来的，怎么最后遭罪的还是他？好男不和女斗，反正对方老想着和他再打一场，机会还多着呢。

　　回过神来，定睛往前方散发着赤色光线的地盘看去，那里似乎躺着一个上身赤条的人，赤色的光就是从他身上射出来的。

　　怒神……即便夜影还没开口，陈风华的心中也是有答案了，他偷偷地洞察过去，得到的信息却是出乎了他的意外。

　　【？？？】（？？？）

　　职业：？？？

　　生命值：？？？

　　等级：？？？

　　说明：？？？

　　……

　　如果问之前陈风华在谁的身上看到过这个讯息，那就只有两个人：一个是神秘莫测只有一面之缘的智者，另一个就是从准神级晋升到神级的NPC——战神阿瑞斯。

　　陈风华心中咯噔一下，竟才醒悟道这个平躺在石板上人畜无害安详的NPC是一名神级NPC！他找不出任何理由能够判定反馈这样信息的NPC不是神级NPC！怒神，怒神，竟真的是神祗！

　　毕竟像那些努阿达、赫尔、狄安娜、克勒斯这类名义上是神祗，实际上只有准神级实力的伪神级NPC太多，这便让他以为夜影口中的怒神也是实力削弱后的伪神级NPC。可现在见到，他才发现自己是大错特错。

　　然而，陈风华很快又激动了起来，正因为对方是切切实实的神级NPC，那在救了他之后，他又会有怎样的举动呢？！神级NPC是超脱系统之外不受限制的，一切都会发生！

　　夜影这时开口了：“前面的就是怒神了，你随我一起过去。”

　　陈风华点点头，便打算与禾飘飘一同过去，可在这个时候，夜影又突然发声，两只冰蓝眸就像是两把锐利的冰箭，直刺禾飘飘：“你不能进去！”

　　“嗯？它说什么？”禾飘飘听不懂夜影的古人族语，但仍是被对方无意中展露出的气势震退了半步，她缓过神，连忙问向陈风华。

　　陈风华虽不解为什么禾飘飘都进来了，为什么不能一起过去，可他也明白夜影这么说肯定是有原因的，因此，他就对禾飘飘说：“你先在这里等着，可能有什么原因，它不让你进去。”

　　禾飘飘想要发作，最后还是忍住了。

　　见禾飘飘也不是那么不明事理，陈风华吐了一口沉重的气后，就转身跟着夜影来到了怒神躺着的平台旁边。

　　近距离观察，陈风华才感觉到对方身上一种内敛的气息，这种气息间杂着跃动与平静，就像是湍急的河流中打起的漩涡，很容易就将人的神吸引了过去。

　　怒神虽赤着上身，却并不是什么都没有，赤色的光晕下，有一层薄薄的蓝色冰晶，附着其上，就好像是穿了一层透明的塑料膜，寒意一阵接一阵地散发出来，让陈风华不禁打了个冷战。

　　“下面该怎么做？”陈风华已是准备将【怒神加贝尔的神纹】拿出来了，可他见夜影只是一直盯着怒神的脸看，不由问道。

　　夜影的确出了神，语气中流露出哀伤：“我每两百年可以进来一次，每一次进来逗留的时间不能超过一天，今天距离上一次进来已经201年了，我希望这一次，我不再是独自回去。”

　　201年……这个数值在陈风华听来确实有点吓人，也就是说，上一次夜影进到这里已是201年前的事情了，难怪它刚才会看着怒神出神。有这样忠心的宠物，对怒神来说何尝不是一种福气。

　　“你不会的，你看，这是怒神的神纹。”陈风华将怒神神纹拿了出来，与怒神交相辉映的光芒顿时照亮了整片区域，当然，也照亮了夜影冰蓝色的眸子。

　　夜影激动了起来：“是！就是它，它就是怒神的神纹！太好了，怒神终于可以苏醒了！年轻人，再请你帮我做一件事，运用怒神的神纹，融化怒神身上的千缕寒冰！”

　　顾着夜影的激动，陈风华视线斗转，落在了那层像是塑料薄膜般的冰衣上面，手中的怒神神纹并没有交给夜影，他看着有些疑惑：“我该怎么做，才能融化这……千缕寒冰？”

　　冷静下来，夜影道：“将法力灌输进去，催动神纹中的怒神之力，就能将斧神盘若的千缕寒冰融化！记住，这不能停下来，一旦停下来，千缕寒冰将会重新凝结，所有的事情就将前功尽弃！”


第九十八章 必须加入无阵营

　　用法力催动神力，陈风华并不是第一次接触这样的事情，记得当初在公会战期间，他们也是将自己的法力倾注到子系法阵中去的。当时的他并没有参与其中，为了维持众人的法力，他起的是辅助治疗的作用。

　　他很快便意识到了如果由他来用法力催动怒神之力所造成的弊端，当下，他就问夜影：“这件事能不能由你来，我担心我催动期间法力枯竭，使事情功败垂成。”

　　听到这里，夜影却是摇了摇头：“我是虽然是怒神的宠物，但我身上没有半点法力，想要催动亦是无济于事。”

　　这话大大出乎了陈风华的意料，他还想依靠夜影催动怒神之力期间给它缓缓补充法力，没想到对方只是个肉体蛮横的家伙，连点法力都没有。

　　这下似乎就没那么好办了，如果只靠他一个人来，那就要自给自足，指不定在自我补充的期间就让刚刚才融化的冰衣给凝结了，那不就白费力气了么。

　　正想着，陈风华的视线忽然落到了一边正独自冥想的禾飘飘身上，他顿时豁然开朗，忙不迭地对夜影说道：“能不能让她来帮助我？”

　　“不行。”夜影断然拒绝。

　　若刚才陈风华还能接受不让禾飘飘过来的提议，那现在这种情况他就不理解了，好歹这件事也和怒神的苏醒有关，多一个人多一份力量，这夜影是真因为忠心而拒绝还是关在这里百万年而关傻了，连这点利弊都分辨不出来。

　　再者说，禾飘飘与夜影的实力相差天壤，即便她想对怒神做些什么，恐怕也是还没动手就被夜影秒杀了，这又是何苦呢。陈风华立即问出了心中的疑问。

　　“很简单，她是光明阵营的，无阵营不需要其他阵营的援助。”夜影的回答十分果决，这不是意气用事，而是牵扯到了原则问题。

　　陈风华不理解这所谓的原则究竟有何现实意义以及能不能当口饭吃，他只知道若是没有禾飘飘从旁援助，他的行动将会非常困难，指不定还没有融化冰衣，一天的时间就已经过去，他们就都被传送出了这个地方。

　　“为什么？”

　　一句为什么，饱含了太多不解，为什么无阵营就不需要光明阵营的帮助？为什么要将阵营分的那么清楚？他不了解NPC背后的阵营究竟有什么不可调节的隔阂，他只想问为什么不让禾飘飘来帮助他！

　　“光明阵营，本就是对黑暗阵营而言的，”或是被陈风华义正言辞地一问，夜影的眼眸突然变得深邃起来，像是在解释什么，又像是记忆回到远古时期，在给陈风华叙述着什么。“远古神鬼大战前，并没有所谓的阵营之分，正是因为魔鬼一族入侵梦幻世界后，阵营才分散了开来。

　　那时的神祗团结一心，组成了光明阵营，也正是结合了众多神祗的力量，才击退了魔鬼一族。而那个时候，并没有所谓的无阵营。

　　无阵营的起源是神鬼战争结束以后，具体发生了什么导致阵营分割，我知道的并不是很清楚。当时我只是普通的兽族，因为得到了怒神的垂怜，才得到了神力炼化获得了长生之躯体。

　　在我遇到怒神的时候，他就已经脱离了光明阵营，且被斧神盘若和空间法神多维克联手追杀，我们辗转多年，最终就是在这天斧大冰山与他们决一死斗。

　　可是，在那之前怒神就不知不觉中被暗算了，神力一部分被封印了起来不能动用，这才被斧神和空间法神联手打败。但凭借着他们两人还不足以彻底毁灭怒神，因此，他们就把他封印在了此地，并且剥夺了怒神的神纹。

　　他们原本可以把怒神的神纹带走，但他们的实力却不足以撼动神纹之威，因此也只能将其封印在天斧大冰山的某个角落，让人难以找寻。

　　因此，可以说怒神与光明阵营的仇恨不共戴天。当初是谁帮着光明阵营击退了黑暗阵营？又是谁被光明阵营的人追杀？即便怒神现在是苏醒着，他也同意我的做法，他绝对不会让光明阵营的人来施救他！”

　　听着夜影的叙述，陈风华就感觉自己像是在荆棘丛中行走，感受到的都是四面八方足以穿透皮肤扎入皮肉中的锋利的刺，夜影的话就像是掀开了历史书本中尘埃厚重的一页，给他展现了一件不为寻常的事。

　　这件事牵扯到了远古时期，虽不尽详细，但愈发让陈风华感受到了光明阵营似乎并不像传言中那么神圣。他们为什么要追杀怒神，难道仅仅是因为怒神离开了光明阵营，变成了无阵营人士？那么问题又来了，怒神又是因为什么要离开光明阵营，从此沦为无阵营人士呢。

　　这尘封的一页并不能从夜影的口中掀开，陈风华看了看怒神，却更是下定决心需要禾飘飘的帮忙，因为他也很想从怒神的口中得到一些关于远古的事情。

　　“怎么样才能让她过来，帮助我一齐融化这层千缕寒冰？”陈风华的话语很淡，淡的就如白开水一般，但能从中听出他的决心来。

　　“除非她也是无阵营的。”

　　这一句话，并不在陈风华的意料之外，这一刻，他沉默了，每个人都有自己选择的权力，他无法去左右别人的想法与打算，也无法去劝说一个人是否愿意加入无阵营。

　　他注视着正在冥想的禾飘飘，而禾飘飘似乎眼感应到了什么，眼皮颤动了两下就睁开眼，视线正巧撞到了陈风华的目光，她蹙眉：“看什么看？怎么还没好？老娘可没那么多耐心。”

　　陈风华思索良久，再这么拖下去也不是个办法，是说还是不说总要有个结论。夜影活了百万年，思维早已定格，想让其改变原则比愚公移山还要艰难，唯一的办法就是从禾飘飘这里入口，虽然陈风华也不知道这个小妖女会不会听他的话。

　　改变阵营这件事牵扯的范围很大，很有可能将会沦落到他这样的地步，不声望、不受欢迎，禾飘飘能获得今天的实力肯定花了她不少努力，若是因为加入了无阵营而使得她以前积累起来的声望以及与NPC的好感度大大降低，那他岂不是害了她？

　　“喂，有什么啊，想说就说！一个大男人磨磨唧唧！”禾飘飘不耐烦道，可从她的眼神中也能看出她似乎在担心什么，因为据她所知的陈风华绝不会无缘无故这样欲言又止优柔寡断。

　　陈风华终于开口：“问你，你愿不愿意加入无阵营。”

　　“切，我当是什么了不起的事情，”禾飘飘肩膀一松，这让陈风华看得有点意外，只听她说，“说个理由，为什么让我加入无阵营，说服我，我就加。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过就凭你，能让我变成无阵营么？！”

　　赤裸裸的蔑视！陈风华都能看到对方眼中那嘲笑的意味儿！

　　不过他听出来了，禾飘飘并不在意什么阵营。于是，在接下来的几分钟内，陈风华告诉了对方无阵营的利弊以及此刻的需要，便等待对方最后的决定。

　　“好，我答应了，说吧，让我怎么做？”

　　“你真答应了？”说实在的，陈风华没想到禾飘飘真的会那么爽快，他已经将他所知道的一切无阵营的弊端都告诉了后者，可对方还是无条件地答应了，这在他看来，反倒是觉得奇怪了。

　　禾飘飘摆了摆手，说：“这是迟早的事情，就算你现在不说，没准儿下次你和我再碰面的时候就会发现我是无阵营的了，与其到时候麻烦，不如你现在就把我变成无阵营的玩家，这还一了百了了。快，有什么办法？”

　　晴天霹雳，禾飘飘无疑又是扔出了一记重磅炸弹，又是龟王、又是接触了无阵营，这禾飘飘最近几个月身上究竟发生了什么？陈风华诧异，脑中又回闪过对方说的那个秘密，表情更是难以形容了。

　　时间仓促，陈风华了解禾飘飘的性格，这个时候还是不要深究下去得好，因此，他立即转身，将禾飘飘愿意加入无阵营的事情告诉了夜影，并且询问如何才能让后者成为无阵营的玩家。

　　“不，我没有能力让她脱离光明阵营……”

　　“啊？”陈风华张圆了嘴巴，这家伙还真是搞笑，正说是它，反说也是它，这下怎么办？

　　“但怒神有这个能力让她脱离光明阵营，我可以先和她订立一张契约，以免她事后反悔。若她真的愿意，你就让她过来吧。”夜影说话大喘气，让陈风华心中忐忑了好几回，听说有办法，他便立刻让禾飘飘过来。

　　夜影订立的契约只是为了限制禾飘飘，如果禾飘飘在救了怒神之后，不愿加入无阵营，那她就会等级-2；若她成功救了怒神，奖励也是很高——连升两级，并且获得怒神及夜影的好感。

　　有付出就有回报，契约订立完毕，禾飘飘拂过眉间的青丝，目光变得凝聚，她接过陈风华手中【怒神加贝尔的神纹】后，身上顿时涌出了万丈赤红光芒！


第九十九章 怒神苏醒

　　陈风华以手遮挡，那赤红色的光芒着实刺眼，却也因为这一遮挡，他忽略了身旁夜影精彩的表情变化。没一会儿，那强盛的光芒逐渐淡去，直到只有浅浅的一层，同时包裹着禾飘飘与神纹。

　　“我要开始了。”禾飘飘很专注，话音刚落，手与神纹接触处就荡起了深红色的光芒，立刻衍生出无数条赤红色的光线，落在了千缕寒冰上面，腾起呲呲的雾气。

　　陈风华原本并看不见禾飘飘的法力值，唯有在洞察的情况下才能看得一清二楚，为此，他要做的就多了一步，先用洞察观察法力值的流速，然后再计算时间给予补助，一旦控制不好，就很容易功亏一篑。

　　千缕寒冰没有那般好解除，仅是薄薄的一层冰衣，只要有一点儿寒冰的存在，就能够重新凝结，因此这所需要花的工夫亦是漫长而细致。从禾飘飘的眼神和手法中，陈风华看出这个姑娘还是有着认真的一面的。

　　怕就怕认真二字，机遇不会等你，若是没有自己的努力和认真观察事物，那只会让机遇白白溜走。禾飘飘在人前的时候总感觉要掐架，但在人后付出了多少汗水，就不得而知了，或许也只有龟王泰格能够清楚一些了。

　　时间一晃就过去了20个小时，因为是处于特殊的环境，陈风华与禾飘飘都接受不到队伍中的任何信息，当然也不能得知其他人遇到了什么事，空担心是没有用的，现在唯一能做的就是把剩下的一点儿量完成，救出怒神。

　　至于小萝莉的情况，他在离开石门后的空间时就把确切的位置告诉了莉莉，让她派一些公会的精英前去打探一番。那个地方比较凶险，要是没有什么准备就贸然进入，怕还没有找到小萝莉，自己就中了敌方的陷阱，反而被抓了起来。

　　回到当前，虽说游戏中的身体素质要比现实世界中好得多，但陈风华反复地挥动十字架，眼神中也写满了疲倦，双腿更是如灌铅般早已动弹不得，微微一触都有麻痹的感觉。

　　他看着禾飘飘仍然在不断释放怒神之力，从头至尾什么牢骚话也没有说，突然感觉自己像是第一次认识这个人，当然，这种转变或许与她现实中的遭遇有关，遇到了坎坷总会让人成长。

　　此时夜影的目光中已是充满了希冀的光芒——只剩下一只脚还没有被解封，只要再过上一会儿，怒神的神识就会重返人间，它又将见到怒神降世！百万年过去，它的忠心守候终于带来了回报！

　　又是两小时过去，就在陈风华习惯性地拿出蓝药喝下的时候，面前禾飘飘手中赤红色的光芒突然大甚，紧接着无声爆炸，空气中焦热的气息就像是龙卷一般，将他与禾飘飘同时掀飞了出去。

　　异变发生太快，快到陈风华与禾飘飘没有思想准备，尤其是在看到一泻千里的生命值后，两人都差点以为会因此光荣牺牲。幸运的是，生命值只到了100就停了下来，两人偷得余生。

　　禾飘飘的手上再也没有神纹，各自喝下一瓶大血药，又在陈风华的治愈后，两人恢复了大半的生命值，这才重新向着怒神躺着的平台靠去。

　　“成功了吗？”这是两人同时的疑问，最后那一记无声爆炸是好还是坏，最后到底有没有成功？两人皆担心之前所花的22个小时都是徒劳，最后什么也没得到。

　　答案逐渐揭晓，在二人面前，神纹正浮在怒神的上空，距离不足一米，它自主旋转着，布洒下如雨般细密延长的红色的光幕，这时的神纹宛若活了过来，再也不需要外力来操控，无尽的怒神之力倾盆而下，就像是神迹一般。

　　一旁的夜影一直都在平台附近，即便是陈风华与禾飘飘两人被炸飞出去也从未远离。这家伙确实是护主心切，见生机逐渐恢复，更是寸步不离。

　　在陈风华与禾飘飘逐渐靠近的时候，地面轰然传来了动静，震动感愈发强烈，一些细小的石头开始节节崩碎，上方不断有石头下坠，随时有崩塌的可能，整个空间更是发出了宛若远古凶兽在沉闷咆哮的声音。

　　这是怎么回事？！二人面面相觑，连忙加紧步伐快步上前，来到怒神的位置。此刻怒神的身上冰衣尽褪，露出了白皙的皮肤和流线型的肌肉线条，他的双眼仍是紧闭，却是比刚才有了更多的活力与生命的色彩。

　　眼见怒神可能就要复苏，然而空间的震荡是渐然骇人，大石头雨柱般从空中坠落下来，不断在地面上发出砰砰砰的巨大响声，地面龟纹般皲裂，裂缝最大处达到了半米，足够一个人掉下去！

　　陈风华二人被地震晃得难以站立，唯有夜影与怒神始终如坐枯禅一般，至始至终未曾一动，对外界的一切置若罔闻。

　　就像是到了火山喷发的临界点，整片空间在持续了一段时间的震动后，终于到了土崩瓦解的地步，四面八方的巨石同一时间崩碎，掀起的气尘碎石如海啸般铺天盖地压向他们，而在他们的上空，随着咔咔的声响后……

　　……

　　“什么情况？”椿椿康与29号伏在天斧大冰山的某个角落当中，山体的突然震裂让他们措手不及，可眼前这还是次要，他们两个现在最焦急的是如何去解救那些队友。

　　“难道是风哥造成的动静，他不是去救怒神了！”29号眉目豁然清明。

　　椿椿康亦有所感，用力地捏了捏拳头：“好，那我们先找个安全的地方藏起来，等风华来了，我们再出来。该死的叛乱军，不知道哪里找来的怪物，竟然把我们的人全部干掉了。这个仇一定要报回来！”

　　两人同时起身，往安全的地方撤去。

　　……

　　天斧大冰山的寒峰上，赤着上身中年男子被吊在悬崖的边上，凌空的身体无处落脚，手腕已是麻木，深深的血印几乎就要将他的手横向截断，他的背部血肉早就与岩壁粘连在了一起，稍稍动弹就有一种肌肤撕裂的痛楚。

　　若是常人在这样的环境下，恐怕早就失去了意识，然而在这样恶劣夺命的环境下，米特仍旧保持着一丝清明，他不想死，也不能死，他相信总会有人来救他！

　　天斧大冰山忽然震动起来，这让米特垂垂欲合的眼睛逐渐有了一些神采，他努力向上挑着眼皮，可眼皮仿佛沉重逾千金，众般努力下，也只能细开一条缝儿。

　　亮堂的光透进他的瞳眸，远处传来的声响亦是越来越大，他能清晰地感觉到身后的岩壁在震动，而那因震动与背部产生的摩擦也彻底将他的血肉撕扯了下来，转眼已是血肉模糊！

　　“啊！！！”米特痛苦地叫喊与山体的震动响应，也正是因为这痛苦的呐喊，让他的眼皮挣脱了千斤的束缚，陡然睁大。

　　万里的景象尽收眼底，凹陷的山体像是被巨人的大脚踩过，从远到近不断地凹陷下去，就像是灾难一般。

　　短暂的震惊后，米特真想放声狂笑，可他早已没有力气，背后的血肉这个时候覆上一层寒霜，他终于还是昏厥过去，只是在他昏厥的前一秒，脸上似乎露出了久违的笑容。

　　……

　　头上的巨石并没有想象中那样直坠下来，当陈风华感受到冰冷的寒气以及天空那一道明亮的光洁时，他才缓缓睁开了双眼，抬头望去。

　　空中，凌立着一人一兽，左边的是黑豹夜影，此时它的身上多了一些赤红色的印记，浑身散发着逼人的气势；而右边的则是一个书生模样的中年，白净之余，手臂上镌刻着与神纹法杖相同的印记。那淡然的眼神就像是不把任何事物放在眼中，可细细看去，却又发现他不是目空一切，而是古井不波。

　　这样的一人一兽站立在空中，完美地搭配在一起，就像是神迹奖励，比之努阿达那些人更有气势、更有一种想要臣服的心。

　　禾飘飘这个时候早就惊讶地说不出话来，地面虽然还在不断地震动，但她整个人像是被钉在了地上，任地面怎样晃动，她的一双眼睛都只盯着头上的一人一兽。

　　神级NPC——怒神加贝尔，准神级神兽——夜影。

　　没错，书生模样的就是怒神，他的周围有一无形的气场，将所有碎石一一隔离在外；而夜影，已不是之前见到的帝皇级了，它成功地晋升到了准神级，是陈风华见到过的第三只准神级的兽类。

　　这时，怒神加贝尔伸出一个手指，朝着陈风华与禾飘飘的方向虚空点了一下，空气中震荡出一圈涟漪。陈风华只觉得身体突然不受控制起来，整个人逐渐离开了地面，漂浮至上。

　　禾飘飘的情况自然也与陈风华相同，短暂的挣扎后，便顺从了这股外力，她的眼中充满了好奇之色，她看得出来，对方并没有恶意。

　　当陈风华与禾飘飘同时来到上空与怒神平齐时，怒神面向了陈风华，发出了与他面孔一般清秀的声音：“我从未想过光明使者会脱离光明阵营，因此，欢迎你的加入。”


第一百章 6小时

　　怒神说的语言是古人族语，所以禾飘飘仍是一脸的茫然，陈风华听见怒神说出此话，当即就是心中一凛，难不成眼前的怒神也听说过光明使者的名讳？现在看来，显然是的。

　　“怒神，你好。”看着年轻的怒神，陈风华即便想用尊称也觉得很别扭，话道嘴边，却只打了声招呼。

　　怒神没有丝毫的不悦，这一点上，他的名字与他的脾气极为不符，怒神怒神，理应容易愤怒，可现在看起来倒像是个十足的谦谦君子，说话慢条斯理，更像是文人雅士。

　　只听他说道：“夜影说是你们救了我，出于感谢，这点礼物，请收下。”说完，怒神扬起右手，顿时一阵光芒笼罩向陈风华与禾飘飘二人，紧随着便听到了系统提示音。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：112！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：113！”

　　陈风华完全没有想到怒神会奖励他等级提升，但也正因为这样，他突然感到心中不妙，因为升级所带来的满血状态正在一点一点侵袭他的意识，这是罪恶势力疯魔状态的征兆！

　　然而就在这时，他的生命值一泻千里，停驻在了9%的位置，意识重新回来，他震惊地看向了怒神，知道这里除了怒神，没人有这个能力让疯魔状态瞬间解除。

　　“你这招是从卡赫那个小鬼头那里学的吧？”

　　一句话，就让陈风华张开了口。卡赫？小鬼头？他回想着身为神级的NPC，竟然被眼前的人叫做小鬼头？难道说，这怒神，是比罪恶之王卡赫更强大的存在？

　　“你知道卡赫？”陈风华问道。

　　“当然知道，”怒神淡然说着，“卡赫与我同属无阵营，在神鬼战争后期被驱逐出了梦幻大陆，虽然被称作是罪恶之王，但我并不觉得他杀的都是无罪之人，他也是个可怜的兽族。

　　既然你从他那里学到了罪恶势力，那你应该见过他，他还没死吧？”

　　陈风华听到这些，不由觉得十分在理，他所见到的卡赫并不是那种嗜杀的兽族，怒神仅从他的能力中就看出了他曾经接触过卡赫，看来怒神与卡赫也相当熟悉。

　　“卡赫在异世界，他还活着。”陈风华说道。

　　这时，怒神突然闭上了眼睛，随即只觉得空间的气场强烈起来，全身的细胞犹如受到了什么洗礼一般，变得异常活跃。陈风华与禾飘飘相视一眼，并不知发生了什么事，只知道这一定是怒神弄出来的动静。

　　这种情况大约维持了五分钟，在这五分钟内陈风华一句话也没有说，只是静静感受着这股力量。待到怒神重新睁开了眼睛，他才问道：“刚才那是……”

　　“百万年过去，无阵营的战友越来越少了，我还有很重要的事要去做。”怒神的神色匆匆，像是感受到了什么，他看向陈风华，“你身为光明使者的重生之人，将肩负很大的责任，好好保住性命，当你完成了三重蜕变之后，你将成为无阵营的重要一员。

　　希望你能够好好保住性命，切勿与光明阵营的人有过多的交涉，一旦遇到了危险，在不能力敌的情况下，要以逃为先。记住我的话，你将走得更远，我们定能在并肩作战。”

　　“怒神，你为什么这么……”

　　“不要多问了，你现在知道对你并没有用处，你需要的是更多的机缘，而非刻意寻求，对此，我只能保密，请见谅。”怒神言之凿凿，转头看向了禾飘飘。

　　对于突然投过来的视线，禾飘飘身体颤了一颤，显然没有料到这位神级NPC还会对她有话说。

　　陈风华看着怒神与禾飘飘，视线在两者之间来回转动，他清楚地看见两者的嘴巴在蠕动，却是听不见任何话语，他们在说什么？

　　对话大约过了两分钟结束，就见禾飘飘的身上降下一道赤红色的光芒，然后又降下两道金色的升级之光。看到这里，陈风华才笑脸盈盈，这一天，禾飘飘也花了不少努力，总算得到了回报。

　　这个时候，怒神与夜影缓缓转过了身，他最后留下了一句话：“光明使者，天斧大冰山在6个小时就将彻底崩塌，从此不复存在，你的朋友现在正遭遇着危险，他们需要你的帮助。我们，再见。”

　　“怒……”地面震动的声音又响了起来，陈风华心中还有很多的疑问，但怒神已经走了。收回目光，他注意到怒神离开前的最后一句话，立即握紧了拳头，对着禾飘飘喊道：“快走！他们遇到危险了！”

　　看到陈风华这般急匆，禾飘飘立即叫住了欲走的他：“喂！你知道他们在哪里么，这就走？！”

　　“不知道！”

　　“我知道，跟我进大乌龟体内！”

　　……

　　“禾飘飘，你怎么知道椿椿康他们在哪里？还有，刚才怒神跟你说了什么？”陈风华一肚子的疑惑无法宣泄，唯有找禾飘飘询问。

　　想想也是，大伙儿花了那么大的劲儿找寻神纹复苏怒神，而对方只是说了几句话就匆匆离开，真是有趣。百万年过去都没什么事，一醒来偏偏像个大忙人，卡赫也好，怒神也罢，似乎都是这么一副德行，帮他们完成了任务之后，他们就都匆匆忙忙走了。

　　最重要的是，离开之前留下的话也几乎一模一样，都是让他好好保重。大哥，我又不是皇太子，要保重作甚啊！

　　话虽这么说，他还是对怒神与禾飘飘后来的对话很好奇，一个是讲古人族语的，一个是听不懂古人族语的，那他们的沟通必死心灵的沟通，怒神又有什么好交代禾飘飘的呢。

　　“你想知道做什么，老娘才不告诉你。”禾飘飘趾高气扬，又摆弄了陈风华一道。

　　搬起石头砸自己的脚，陈风华早知道就不问禾飘飘了。

　　不过在寻找其他伙伴坐标位置的时候，禾飘飘并没有欺骗陈风华，当大乌龟体内剧烈的震动之后，体内空间之门打开，两人出来的瞬间，就碰到了躲在一处山洞内的椿椿康与29号。

　　踩着摇晃的地面、扶着不断掉落渣滓的土壁，椿椿康与29号仿若看到了救星，立即迎了上来：“好啊！风华，怒神的任务完成了没！”

　　“完成了，这个待会儿再说，其他人呢？躲开！”正说着，头顶上突然落下了一块碎石，几人当即跳开。

　　“叛乱军不知道从哪里招来一只雪纹玉狮子，把其他人全部挂掉了！现在只剩我和29号两个人了！”

　　“什么？！全都被杀了？！雪纹玉狮子？它在哪里，还有那个马克在哪里？”陈风华错愕，却并未冲昏头脑，当即就问椿椿康线索。

　　“他们就在上面！”

　　“那我们赶紧上去，还有不到6个小时，天斧大冰山就会全部坍塌，掩埋于地下，我们必须把同伴们复活，离开这里！”

　　四人同时动身，马不停蹄往刚才的地方跑去，现在的每一分每一秒都比之前的珍贵，首先要做的就是找到死去同伴的尸体，复活他们，然后才有足够的战斗力去对付雪纹玉狮子与马克所带领的叛乱军。

　　来时总共14人，现在却只剩下了4人，陈风华不知道这只雪纹玉狮子的实力会有多强，但至少应该比当初在阿迪克的小木屋里遇见的要强得多。禾飘飘与椿椿康的速度相对来说比陈风华与29号要慢的多，时间不等人，后两人就先行了一步。

　　“慢着……”陈风华忽然停了下来，指着前方岔路穿行而过的叛乱军的队伍，将武器切换成幽罗剑，说，“准备战斗！”

　　话音刚落，他就率先冲了上去。

　　29号闻言，给自己加持了个迅鹰技，脚下立时出现了一团气旋，拉开弓，便跟着陈风华冲进了通道内。

　　霎时间，叛乱军经过的通道哀声一片，手起剑落间，七八名士兵化成了尸体，被随之而来的碎石灰掩盖。两人这时已经顾不上摸尸了，边杀边走，一路前行。

　　突然遭遇天斧大冰山地震，除了陈风华与禾飘飘，谁都不知道确切的原因。那么叛乱军的人就更加不会知道了，叛乱军的士兵之所以会如此慌乱，正是因为这次强烈的地震，早在刚才，马克就下令全军撤离天斧大冰山。

　　陈风华也是看到这群士兵，才隐约察觉马克和雪纹玉狮子还不会在天斧大冰山中，但无论如何，自己的伙伴们还躺在上面，不能弃之不顾，因此，在不断地推进下，陈风华与29号也不知道自己受伤沾染了多少叛乱军士兵的血，终于到了刚才伙伴与敌人战斗的地方。

　　看到被部分掩埋的尸体，陈风华的目光颤动着，他立时跑到了最先发现的丁香色的眸那里，切换武器用复活之音救了她。丁香色的眸顺利复活，她在见到陈风华赶来的时候，亦是惊喜了一下，但意识到现在的环境，她当即便跑去救其他人。


第一百零一章 冰山宝库的钥匙

　　如今陈风华忍痛把复活之音提到了2级，虽然每次可复活人数增加了一个，但冷却时间却延长到了15分钟，在将丁香色的眸复活之后，他又将弟弟陈风明给复活了，至于同样会复活术的无情霜雪，他倒是没有提前复活，因为无情霜雪的复活术比较特殊，即便现在活过来也救不了人。

　　在陈风华与丁香色的眸配合下，转眼挂掉的八个人中就活过来5个，陈风华为此还用掉了一次【忘我】。

　　地面的震颤愈发强烈，如果再不逃出去的话，恐怕大家就再也逃不出去了。然而，福无双至祸不单行，就在这时，几人所立空间温度骤降，迷雾状的气体在其中扩散开来，视野也因此越来越不清晰。

　　几人都本能地感知到了危险，队形迅速缩小，现在队伍中还有无法无天、彩蝶花舞以及铁拐老头没有复活，在无情霜雪给部分人套上预备复活术后，他们迎向了未知的威胁。

　　“是雪纹玉狮子，和之前我们被伏击的情况一模一样！”恨比天高也没想到自己会在这里死亡，醒来之后倒是升了一股怒气，语气中恨不得将这些叛乱军全部捏碎。

　　“这次由我先上，我来牵制他，天高哥之后跟上，丁香姐只要照顾好天高哥的血量就好！不用管我，其他人增加冰抗，找到安全位置再输出，这雪纹玉狮子有大范围法术，要避开。就说到这里，我先上了！”陈风华快速部署好大家的任务后，箭一般冲向了刚刚在入口处冒出来的雪纹玉狮子的头！

　　【雪纹玉狮子】（王者级）

　　生命值：3000000

　　等级：126

　　能力：【冰冻风暴】

　　……

　　乍眼一看，陈风华差点以为是之前在小木屋里面的那头玉狮子复活了，但仔细一瞧才发现，这竟然是一只王者级的BOSS！几乎是刚一冒头，BOSS的鼻腔中就泻出两束寒气，前方的地面上顿时出现了冰痕。

　　不足三十见方的地域里本只有昏暗的光线，在雪纹玉狮子登场后，又因寒雾而迷糊了众人的视线。陈风华这时已来到了玉狮子的旁边，身上及时地落下了丁香色的眸的物理光环，物伤瞬时提升10%。

　　当他与BOSS正面相交时，天斧大冰山的山体又强烈震荡了一番，这更让他坚定应该速战速决。

　　呼唤出赤焰银月驹，布下赤焰地域，随后陈风华毫不吝啬身上的金刚丸，在罪恶势力的加持下，又整整叠了3倍的攻击与防御力，这相当于他基本状态下的15倍力量！只觉得浑身上下充满了力量，一剑毫无花巧的斩下，竟轻而易举地将玉狮子劈翻滚了出去。

　　这种爽劲儿，与当初浮厝药林打药魔的时候增加的19倍力量不相上下，而且那时候他还没有获得正义守护，所以总的来说，现在的力量比当时还要强上一些。

　　雪纹玉狮子身为高智慧生物，自然也很惊讶自己与对方初次的交手会落于下风，但它及时站了起来，吐出了一口能够将全身包裹住的雾气，只露出一双站着精硕光芒的铜铃大眼，奋蹄间，张口就扑向了对方。

　　身后的队友不断地释放攻击，可落在此时雪纹玉狮子身上的伤害并不多，大多都是无效攻击。这并非是禾飘飘大乌龟降低等级压制失效，而是雪纹玉狮子身上的雾气有着特殊的作用，能够有一定几率免疫敌人的伤害。

　　【抉择】，探出一手，雪纹玉狮子身前立起黑白两道大门，陈风华这才发觉自己用错了技能，要是对方抉择与他不同还好，要是相同的话，自身就会恢复10%的生命值与法力值，到时候自己就敌我不分了。

　　幸运的是，雪纹玉狮子抉择错误，生命值顿时倾泻5%，那是整整15万的生命值。趁胜追击，就连一旁的恨比天高也看呆了，没想到副会长即便转了职业，依旧是那么勇猛，这让他从始至终都是战士职业的怎么混啊！

　　仅仅花了不到十分钟，本令人生畏的雪纹玉狮子，就在众人的合力下奄奄一息，陈风华无情地斩下了最后一剑，队伍中顿时洒下了一道金光——无情霜雪升级了！

　　雪纹玉狮子贵为叛乱军的珍惜生物，即便是一只首领级都会被尊敬地称呼，更何况是一只王者级的呢，天斧大冰山摇晃的越来越剧烈，陈风华立即弯下腰，在雪纹玉狮子的尸体身上来回寻摸。

　　“滴！您获得了【秘技：冰雪风暴】！”

　　“滴！您获得了【秘技：零度空间】！”

　　“滴！您获得了【2号营地的通行证】！”

　　“滴！您获得了【雪纹爪】*2！”

　　“滴！您获得了【雪纹玉狮子的皮毛】*4！”

　　“滴！您获得了【雪纹宝珠】！”

　　“滴！您获得了【斑斓草】*2！”

　　“滴！您获得了【模具：雪纹手套】！”

　　“滴！您获得了【冰山宝库的钥匙】！”

　　……

　　一件接一件的物品收到了背包中，而众人这时候也围了过来。

　　“这些东西我先传到哔哩哔哩公会的仓库里面，我们分散去找小小召和斯文的败类，尽量在冰山塌陷之前找到他们，如果三小时内找不到，大家立即联络禾飘飘，让龟王带大家出去！”感受到外面出来的轰鸣声，以及山体碎裂坍塌的声音，陈风华嘶吼着说出这些话。

　　大家都意识到了此刻眼前的危机，虽说大冰山6个小时后才会全部沦陷，但可能不到那个点就会消失，三个小时已经是极度危险的时间边缘了，要是真找不到那两人，为了减小牺牲，只能先撤。

　　话音落下，所有人四面八方散去。陈风华确定小小召与斯文的败类现在一定是在一处比较特殊的区域，不然的话，禾飘飘早该能通过龟王泰格定位到他们。

　　见所有人都已经离开，陈风华却没有动，而是四下环顾，辨明了自己所在位置的坐标和四周通道的方向，即便目前这里破百不堪，但细心观察还是能够发现通往天斧大冰山各个角落的通道。

　　不知何时，他手中已经多了一把银色的钥匙，辨别方位后，他立即朝着一个通道钻了进去。

　　走了约莫5分钟，面前的通道已是被一块大石头堵住了，陈风华皱起眉头，手下快如风，已是划出幽罗剑的影子，立时将大石头打得四分五裂。穿过烟尘，他继续突进。

　　陈风华这般行色匆匆，并非是要去找寻小小召与斯文的败类，而是在他击杀雪纹玉狮子后，从后者身上找到了一把【冰山宝库的钥匙】，虽然他不是很确定这把钥匙是不是开那扇之前遇到的被锁的大门，但还是要试验一下。

　　大冰山因为怒神的苏醒而塌陷，已是到了消失殆尽的边缘，陈风华此行亦是觉得如果最后的关头不来看看，待到时候被锁石门后的空间被掩埋，他就再也没有机会来找了。因此，他找准了方向后，就加速往那被锁的石门处前进。

　　一路斩巨石，碎冰块，陈风华险些走错了通道，但因为那个坐标牢牢的记在他的脑海中，所以这一路纵使凶险了一些，他还是找到了。

　　然而，当他来到石门处的时候，却发现这里的锁早就已经被打开了，里面正传来金属碰撞的声音。

　　有人？陈风华贴近门口，却是没有翻身进入，这个时候不逃命怎么还会有人在这里，这门上的锁又是谁打开的？

　　就在这时，他清楚地听到有一阵金属盔甲的声音向他所站的门外逐渐靠近……


第一百零二章 危急时刻

　　粗重的呼吸伴随着铿铿的盔甲声越来越靠近门外，陈风华的面色也开始凝重起来，他渐低身形，屏住呼吸，紧贴在石门背后，等待着里面的走出来。

　　就是这个时候！当视野中出现一只被盔甲包裹住的手臂时，陈风华突然暴起，拔剑削在了对方的手臂上，金属火花四射，磨人刺耳声顿时充斥在通道中央。

　　陈风华心中咯噔响，眼前出现的竟是之前在神纹处战斗过的马克！

　　“是你！”马克如今全副武装，见到陈风华时眼中竟是露出恐惧之色，一点儿也没有身为135级首领级NPC的威严。他后退一步，仿佛想到了什么，忽然挺起了胸膛，从背后抽出红缨枪，就往陈风华的胸口刺去。

　　126级王者级雪纹玉狮子的实力一点儿也不会弱于135级的首领级NPC，陈风华之前既然能战败雪纹玉狮子，现在自然也不会惧了马克，拿命运守护抵御同时，右手心里已多了一颗金刚丸。

　　从药魔身上得到呃金刚丸数目越来越少，除了陈风华手心中的那颗，只剩下一颗了，面对眼前的强敌，他毫不犹豫地就吞了下去，力量再次暴涨3倍！

　　当幽罗剑在马克身上造成伤害时，他才发现此时见到的马克比之前要强了许多，仔细一看，才察觉到对方身上的装备已经换了一套。步步紧逼，陈风华的目光已能穿过对方进入到石门的后面，而这一看，他才终于知道里面藏了些什么。

　　一脚踹向了马克的膝盖，趁着对方失控的间隙，陈风华将其逼回了石门后面。原来，石门后面的空间并不大，前后左右满打满算也只有15个平方左右，而在这四周的角落，罗列着大大小小的棕色箱子，其中有些是打开的，有些是关闭的。

　　在这些箱子的边上，是一些竖着的长型武器，看其上散发出来的光晕和金属光泽，便能知晓它们至少也是紫金级别以上的装备了，数目更是到了30以上，要是卖出去，还是一笔不菲的收入。

　　狭小的空间中，马克根本不能完全施展红缨枪的威力，他拼命了地想外外面走，可却是被陈风华堵得死死的，而且后面还有赤焰银月驹和小狼重重把守，因此，马克现在几乎是被压着打，短短的工夫就损失了百万的生命值。

　　天斧大冰山被毁，马克的叛乱军答应自然也溃不成军，逃的逃、散的散，如今的马克身边没有一名侍卫，这一切可以说是陈风华亲手造成，也可以说是怒神导致的，马克要是知道造成如今的局面与面前之人有关，定是恨之入骨，以命相拼。

　　可现在的马克施展不开拳脚，当他的生命被陈风华无情地压倒百万以下后，他终于求饶了：“你……你放过我！我告诉你米特在哪里！”

　　堂堂一名首领，竟然求饶，当真好笑，陈风华自然不怕对方耍什么花招，但又一次听到米特的名字，不免有些好奇，他立即用惩戒锁狱桎梏住马克：“说。”

　　马克见有机会，立即指了指头顶，匆忙说：“米特在就在上面，你到山顶就能找到他了！现在可以放了我吧？”

　　“想得美。”白痴才会放虎归山，趁着现在困住对方，紧接着发问，“我刚才从玉狮子身上找到2号营地的通行证，你告诉我2号营地在哪里，我就放了你！”

　　“什么！你把玉狮子大人杀了！”马克眼中突然蒙上一层死灰，张口已能塞下一个大馒头，尤其是在听到2号营地的时候，更符合四瞳孔缩如针，“不！我不能告诉你！你还是杀了我吧！”

　　“好，你不说没关系，我再问你，你知不知道暴力猎手恶猿在哪里？！你说了，我一样会放过你！”

　　“恶猿大人！你究竟是谁，怎么知道那么多关于叛乱军的事情！”

　　陈风华再也没有了耐心，拔剑的瞬间，惩戒锁狱解除，这一件，稳稳当当刺中了马克的脖子——暴击伤害！

　　马克翻滚起身，最后以死相博，可在陈风华吞下最后一颗金刚丸后，他再也没有了抵抗能力，垂直倒了下去，重重砸在了地上。

　　陈风华还真佩服马克守口如瓶，事实上，无论马克说不说，陈风华都不会放过他，只是没想到对方嘴巴那么硬。可另一方面来看，他也不是什么信息都没有得到，至少得到了两个讯息。

　　一、2号营地是一处重要的叛乱军营地，无论是谁泄露了信息，都有可能被诛杀，因此马克在听到他问起的时候才会如此慌张和果决。

　　二、暴力猎手恶猿是叛乱军的重要人物，即便是马克这样首领级人物也用大人相称，再加上这里出现了只有暴力猎手才能驯服的雪纹玉狮子，更加证明了恶猿实力的强劲。

　　陈风华虽然一直都在想着为罗杰和奥斯卡报仇，但现在苦于找不到任何线索，唯有按捺住躁动的心，以提高自己实力为准。不过幸好，他又获得了叛乱军又一处营地的信息，或许迟早会得到他想要得到的消息。

　　正想着，头顶上的巨石又一块一块掉了下来，陈风华快速将马克身上的东西搜刮一空，可就搜刮到最后的时候，他拿出了一张刻有法阵的书信，这与他当初交给东陵辰的那封信几乎是一模一样。

　　据东陵优说，要向打开这种绝密标记的信封，要不就是用特定的法阵钥匙，要不就是拥有足够的实力，可陈风华试了几下，这封信依旧没有破损的痕迹，显然他的能力还不足以打开它。

　　眼见山体就将破坏，他便暂且不顾信封，把它随手塞入了背包，搜刮了几十件紫金级别以上的装备后，就快速离开了这个地方。前脚刚走，这里就塌陷了，要是再慢个一拍，他就出不来了。

　　一路上走，陈风华联络了一下同伴，他们仍旧没有发现斯文的败类与小小召的足迹，陈风华相当不解，现在雪纹玉狮子与马克都死了，那小小召他们会去了哪里，难不成又被什么人抓走了？

　　可恶，要是在特殊地域也能联系上就好了！陈风华不禁想到，现在他的NPC能力正在逐步觉醒，从自动领悟法术到收信徒，再收信徒到发布任务，接着从发布任务再到看到经历过的过去，以及上帝般360度看自己的好友在做些什么。至于之后还有什么能力，他就不得而知了。

　　只是现在这些能力都不能帮助他找到斯文的败类他们，一想到小萝莉还在又臭又潮湿的监狱里吃着苦头，斯文的败类他们又不知了去向，陈风华竟忽然觉得自己那么没用，这个光明使者当得委实有点儿窝囊。

　　“轰轰轰！！！”前所未有的震动，陈风华险些摔在了地上。

　　“大家快把坐标告诉我！西边冰山已经全陷，东部也已经只剩一半了！”就在这时，队伍频道中突然传来禾飘飘焦急的声音，她的话预示着天斧大冰山马上就要不复存在了。

　　陈风华深深吸了一口气，光明之身、轻身术豁然加持在了身上，全力提速往上坡狂奔，身后的通道岩石层层断裂，烟尘气浪就像攻城略地的巨木，凿击着他的后面。

　　可他浑然未觉，即便跌跌撞撞，也要往上冲。

　　如果马克没有骗他，那么此刻面临危险的不仅仅是他们小队中的这些人，还有一人正被吊在天斧大冰山的山顶，正在饱受着寒冷与痛楚。

　　他，要去救NPC米特！


第一百零三章 救NPC米特

　　陈风华与米特远近无恩怨情仇，在没有保证自身安全的情况下，他是一定不会去救这位叫做米特的NPC的。然而，正是马克一次又一次地在他面前提起这位NPC，才让陈风华察觉到这名NPC可能有着非同小可的故事。

　　所以，即便现在处于危境，他还是要不断往上冲，直到寻找到米特。

　　脑中快速地整理着通往山顶行进的路线，虽然脚下头上滑石落石滚滚，让他吃了不少苦头，但他毅然快速冲刺，半个小时后，他终于来到了当初看到的那个最大的房间。

　　此时这里已经人去房空，荡然无存。陈风华进去环视一眼，只看到了一些被巨石压在底下的士兵的尸体。

　　然而正当他要走的时候，突然发现这里的桌子上摆放着一些闪烁着绿光的小球，大约十余颗的样子。快步上前，不管这小球是什么东西，他准备把它们收了起来，打算出去之后再来研究。

　　手指与小球触碰的瞬间，他只觉得脑中像是被什么刺了一样，恍惚过后，面前豁然展开了一幅光屏。

　　这是！陈风华被这奇特现象所惊，虽然此刻地动山摇，可他的注意力还是被吸引了过去，眼前的断壁残垣崩裂塌陷的场景，不就是天斧大冰山内部的场景么！

　　他立即将另外的小球拿在了手里，又是另外一幅画面跳了出来，而这幅画面上，竟然有恨比天高的影子！

　　“天高哥！能不能听见我说话！”陈风华试着对屏幕里面的人说话，可对方没有半点儿反应。见到这些个情况，他哪儿还不知道自己等人打从一开始就被对方监视到了！

　　一股脑儿将所有小球看了个遍，所有同伴的影像都出现了，直到目光停驻在一扇冰铸大门上。

　　他敢保证这扇冰门他是没有见过的，而且当初所看到的地图上也没有此门的位置。唯一让他觉得有点奇怪的是，现在山体时刻要塌陷，唯独这扇冰门附近安然无恙。他仔细地观察，这才发觉在画面的左上角有一个很小的坐标标记。

　　这应该是冰门所在位置，没错。陈风华立即判断到，他突然想到了什么，立即打开通讯，联通了禾飘飘，急速说道：“禾飘飘，你现在把大家都带到坐标（71820，12835）的位置，那里可能有小小召和斯文的败类！”

　　“好，我知道了！”

　　现在唯一能够在山石间自由穿梭的只有禾飘飘的龟王泰格了，那个冰门坐标离自己实在太远，现在赶过去肯定是不行的，所以他才让禾飘飘前往那里。

　　翻出之前所获得的冰山宝库的钥匙，他将其放入了公会的浮空仓库，并且通讯恨比天高，万一要用到这把钥匙，就从浮空仓库里面取。他之所以这么做，是因为他在与马克战斗的过程中，发现这把钥匙并非是开启那扇石门的钥匙。

　　地面又传来了震动，陈风华回过神，趁着此处还没有塌陷，他立即向外跑去，十分钟过后，他就来到了叛乱军挖掘好的通往山顶外部的通道。

　　此时的天斧大冰山已被大面积的乌云笼罩，除了崩塌的声音，还有雷鸣阵阵。

　　陈风华刚出来，就有暴雪碎冰迎面冲来，如刀子般在他脸上留下了一条血口。远处的冰山山体已经塌陷，就像是世界末日一般，被笼罩在一片黑暗下，暴雨侵盆，水流如注。

　　陈风华站在顶端，放眼四周，可除了纵横冰山外，并没有发现人的影子。茫茫冰山，想要找到小小一人，就如同海底捞针，难上加难！

　　展开圣洁之翼，陈风华立即腾到了半空中，他所维持的时间也就两分多钟，要是再不能找到米特，他就要选择退走了。

　　“这里没有，那里也没有！”

　　眼见圣洁之翼的持续时间不到一分钟了，陈风华依旧没有找到那名叫做米特的NPC，而且，这里山峰众多，塌了的亦是不少，指不定米特早就被掩埋在乱石之下，奄奄一息，甚至早已死亡。

　　该撤回去了！

　　正当他有这个想法的时候，不知是命运还是幸运，他的视野中，出现了一名被凌空悬挂在岩壁上的男子。这名男子上身赤裸着，布满着血痕，他有着一头暗金色的头发，能依稀看得出几分俊朗，可现在已是头垂胸，仿佛死了一般！

　　陈风华立即飞了过去，远看还没有特别的感受，近看才被对方身上触目惊心的伤痕所震，这哪儿是人能够承受的伤害，就算是神，遭受了这样的伤害，怕也是命不久矣了！

　　洞察一释放，眼前此人就是米特。他用手在对方鼻腔下探了探，只觉还存有这微弱的气息，真是命大。

　　挥手之间，绿色的治愈之光很快落下，米特身上的伤口正在逐渐愈合，他仿佛感受到了暖意，眼皮微跳，竟有了苏醒的征兆。

　　陈风华立即将捆绑着米特的绳子斩断，并将他的身体夹在了臂弯中，摇晃圣洁之翼，落在了上方的悬壁平台上。现在这里应该还算安全，如果再过一会儿，怕这里也会沦陷。

　　“呃……”趴在地上的米特逐渐有了知觉，开始痛吟起来，他背后血淋淋一片模糊，扭曲的面孔就像是被一双大手肆意地揉捏，唇角顷刻间就被牙齿咬出了血。

　　叛乱军真是心狠手辣，竟用这等恶刑对待一个人，这米特身上究竟有什么秘密，为什么叛乱军不直接杀了他，反而要用硬的来逼迫他呢？

　　陈风华皱眉，再次施展治愈术后，看到米特又痛苦起来，二话没说就拿出了一瓶血药，给他喂下。现在还不是问米特发生了什么事的时候，待度过了眼前的危机，并且救活了他再说吧。

　　时间一分一秒过去，米特的躯体就像是一个无底洞一般，不断地吸收着治愈之光与洗礼之光，虽然他的伤口在愈合，可脸上的痛楚没有丝毫减少。寒冷的暴风雪中，他赤着上身，陈风华便在他背部的伤口结痂后，拿出了一件法师的厚袍给他穿上。

　　拿着命运守护抵挡着暴风雪，四面已是楚歌，能见到这等景象，不知是福还是祸。不知不觉中，米特的痛吟声小了好许，整个人仿佛是经历了大起大落，疲倦了，竟是沉沉地睡去。

　　“你可真牛，快死了还睡得着。”陈风华看着米特，大难当前，还是打趣了一番。

　　当然这一瞧，他还发现米特脸上大大小小的伤口下，是一张西方面孔，米特的头发本应该是一头亮丽的金发，却因为受到了太多了折磨、沾染上了血迹，而显出偏暗的色调。

　　他回想着马克说过的话，判断出眼前此人应该还有一个老师，不然的话，有怎么会有他这个大师兄呢。110级首领级NPC的老师，又会是怎么样的一个NPC呢？

　　此刻，圣洁之翼已是冷却完毕，陈风华的通讯有请求接入的消息。

　　是恨比天高。

　　“副会长！冰门后面是一个宝库！小小召他们被关在这里！”恨比天高的声音非常振奋，仅听语气，就知道他们一定有了重大的发现。只是没想到，小小召和斯文的败类都被困在了那里。

　　“现在情况怎么样，大家赶快撤出去吧！”陈风华回到。

　　“这里有看守的士兵，不过都被我们干掉了，而且这里宝贝实在太多了，我们已经拿的手软。副会长，你现在情况怎么样，去哪里了？”

　　“我在山顶，你们好了之后先走，我可以自己逃出这里。”

　　……

　　祸兮福所倚，听到了大家皆平安丰收的消息后，陈风华紧绷的脸终于松了下来，他扛起米特，再次展开了圣洁之翼，纵身一跃，消失在被黑暗笼罩的天空下。


第一百零四章 荒芜咒术师

　　两分钟的高空滑翔，虽不足以彻底离开天斧大冰山的范围，但加上天斧大冰山塌陷时后产生的冲击气流，也将陈风华与米特二人推得老远，转眼之间，连陈风华都迷失了方向，不知自己将要落在哪里。

　　“糟了！”陈风华一看圣洁之翼的持续时间即将过去，顿时心中一慌。现在他所在的高空距离地面至少有100米，掉下去的话就算他不死，米特也肯定死定了。好不容易把这家伙救出来，怎么能够让他轻易死掉。

　　时间不足十秒，陈风华极目眺望，这一看，让他发现了一处森林，有树林垫着，应该不会那么容易死。他想到，便立即向那个地方扇动了一下双翼，在即将消失的时候，携着米特俯冲下去。

　　刃风刮过脸庞，却是丝毫未觉，一路有惊无险，陈风华二人在森林的边缘落了地。虽说是落了地，但也是从十多米的高空摔落下去，幸好有着高树垫背，二人摔得都不算惨重。

　　陈风华给米特先行治疗了之后，抬头往天斧大冰山的方向看去，那里天色变得更加阴沉，造成的动静就算是在这森林中也能感受得一清二楚，看了眼地上依旧昏睡的米特，他给大伙儿都发去了通讯。

　　大家都平安无恙，正在地下穿行着，龟王泰格再一次展现了它的强悍之处。至于那些所获得的宝贝，则先放在临时仓库里面，待大家再聚首的时候，再商量归属。看来，他们在冰山宝库里获得的东西价值不菲啊。

　　陈风华本也想去和大家汇合，可一来自己还不知道所立之处是哪里，而来身边又多了一个昏睡过去且未知背景的NPC，他便决定先在此处找个安全的地方落脚，待NPC米特醒来再做打算。

　　扛起米特，他就森林里面深入。

　　森林名为【落雨】，常年湿气环绕，却是不见迷雾状浮在空中，甚是奇特。走了没一会儿，陈风华就感觉自己像是从水里捞上来的一样，而肩上米特的头发也在不断地滴水，法袍亦是早已湿透。

　　“神老师，”陈风华打开了通讯，开口便这样称呼道，“帮我查个地方。”

　　神老师恰好在线，自上次短暂地交流后，他就跟陈风华说以后有事就来找他，知无不言言无不尽，而这八成是看在他光明使者的面子上。对陈风华来说，这当然是个好消息，所以在身处陌生环境的时候，他立刻想起了神老师。

　　“什么地方？”神老师问。

　　“一个叫做落雨的森林，应该是在西北地区，最好能告诉我距离它最近的主城在哪里。”

　　“稍等。”

　　作为老师的领头羊，神老师注定是强大的，在他说出稍等后，陈风华的心中倒是泛起了一些涟漪，就他看来，眼前的落雨森林并没有玩家的出没，也就是说这里尚且处于未开荒的状态，要是这里再有些什么宝藏秘境的那就更好了。

　　像这种无人出没的地域，梦幻大陆上数不胜数，无论是谁踏足这类地方，都会拥有着一颗无法满足的好奇心，陈风华自然也不例外。

　　“咳咳……”神老师的咳嗽声，将陈风华的遐想拉回了现实，然而他的话，却是出乎了他的意料，“我手头资料不足，似是没有找到一处叫做落雨的森林，我再派人去搜集一下资料，有了再给你回复，可行？”

　　神老师也没这里的资料？陈风华神情一滞，却是很快缓了过来，可能这里地处偏僻，不值一提，连书中都没有记载。

　　既然这个问题神老师回答不出，那就只有想想办法打听米特的身份了，陈风华看了一眼肩上的米特，随即又问了过去。

　　“米特……”神老师重复了一遍，“请稍等。”

　　这一次，神老师所花的时间格外久一些，陈风华也趁着这段时间，继续往里面深入，可来到这里十几分钟了，他居然连一只野怪都没有碰到，似乎有些不合常理。

　　终于，神老师的消息来了：“我找不到米特的任何资料，我可以先帮你备着，让人去寻找，你看可行？”

　　本以为时间花的久一点，得到的治疗会更详尽，可陈风华没想到的出来的却是这么一个答案，在谢过了神老师后，他就切断了通讯。他却并不知道在通讯的另外一头，神老师也感到了兴奋，因为居然又发现了一个未知的地域和未知的NPC。

　　逐步前行，也不知道行了多久，前方忽然出现了一片迷雾，只见到红色的一个光环闪烁即逝，迷雾散去，显出一片湖泊。湖泊并不大，一眼可及边际，在湖的正中央，有一处湖心亭。

　　陈风华极目眺望，却是惊了一惊，此刻在湖心亭的中间，正有一名穿着黑色法师袍的人坐在石凳上，背对着他。

　　这里有人！这是陈风华的第一个反应，但由于距离过远，洞察术并未有效释放，他悄悄躲到其中一棵粗树后面，将米特放下靠在树干上。如果他猜的没错，这一定是一位生活在这里的NPC，传言那些隐世的NPC大多都是强者。

　　为了避免刚救回来的米特遭遇不明危险，他还是决定先独自上前试探试探。

　　缓步靠近，那人并没有察觉到什么，依旧稳坐在石凳上面，用手叩击着桌面。陈风华看不到他的正脸，唯独只看到了他敲击桌面的手——枯黄，仿若被吸干了血液一样。

　　陈风华幻化出圣洁之翼，飞越湖面，落在了这名穿着黑袍的法师身后，洞察过后，他的脸色唰的变白了。

　　【枯月】（准神级）

　　职业：荒芜咒术师

　　生命值：1150000

　　等级：181

　　说明：拿自己身体做研究的强大咒术师，每一寸肌肤都是诅咒。

　　……

　　咒术师，一直都是最恐怖的职业，它或许没有很强的攻击力，或许没有很强的防御力，但它却能让攻击勇猛的战士在一瞬间肌肤老化，变得手无缚鸡之力，也能让坚实壁垒化为流沙，使之脆弱不堪一击。

　　它的每一句话，都是世间最恶毒的语言；它的每一个字，都能让敌人闻风丧胆、落荒而逃。若一个队伍中有一名强悍的咒术师，那是三四名普通辅助职业都取代不了的。

　　当然，咒术师是隐藏职业，也注定了不会有太多人得到，而陈风华在这里发现一名咒术师，可谓是惊喜中的惊讶了。而惊讶过后，则是空气中的压迫和由内而外产生的紧张感。

　　虽然咒术师做的一般都是迫害人的事情，但并不是说所有的咒术师都是邪恶的，用咒术对付坏人，那自当是正义之事；若诅咒无辜之人，那便是罪孽深重，令人不齿。

　　陈风华不知道眼前的人的脾性，即便对方骨瘦如柴、皮肤干簧，他还是小心地吭了一下声，试图引起对方的注意。

　　然而，这一下吭声并没有让对方有任何异样的举动，陈风华站在其背后，感到了相当的吃惊。按理来说，一个准神级的NPC不可能没有一点儿防备之心，怎么自己的出现却是影响不到对方分毫？

　　死了吗？可为什么手指在叩击着桌面；聋了吗？可准神级的NPC难道连背后有人靠近都不知道？

　　就在他又跨前一步的时候，身前的咒术师枯月终于耸了耸肩膀，发出了苍老的声音：“年轻人，谢谢你救了我的学生——米特。”


第一百零五章 枯月之戒

　　就像是风霜中枯老的松木，又像是戈壁滩上风化的残石，枯月的声音饱含着沧桑之意，仿佛风尘滚滚迎面扑来，让刚上前一步的陈风华又不自觉地后退了一步。

　　直到落稳，他耳畔才回想起对方说话的内容。什么？学生？难道说……

　　陈风华的视线不禁往岸边米特的位置所在处看，脱口而出：“你是说米特？”

　　这个时候，一直背对着他的荒芜咒术师枯月转过了身来，陈风华一瞧，后背上顿时起了鸡皮疙瘩，他看到的不是一张人应该有的脸，而是像千年的死树皮一样的面孔！黑漆漆的肤色、硬化的面部肌肤、深嵌在其中毫无生机的眼，瘦削的脸庞就像是马克的红缨枪头，只剩下骨骼的烙印。

　　完全就是一具穿着斗篷的干尸！

　　陈风华不自禁地吞咽了一口，蠕动的喉结显示着他此刻的心情并不平静——好丑陋的人，要是让他来作为的老师，那我还是算了吧！可他怎么会出现在这里，又是怎么知道我救了米特？

　　疑问转之即来，对正掰弄着手指间指环的枯月眼中的深意不住又浓了些。

　　“是，许久以前的一天，米特在外面修习我教他的咒术，可不幸遇到了叛乱军。他用咒术伤了不少叛乱军的人，便引起了叛乱军的围攻，只可惜他的能力还不到家，这才被逮了去。

　　同一天，我因为研习新的咒术失败而受了重伤，当我醒过来，调理好身体的时候，已经好久没有米特的消息了。幸好我曾在米特身上下了咒，让我能够找到他。可当我到达这里的时候，那座冰山已经破灭，使我难以靠近。

　　幸运的是，你救了米特，这是我要感激你的原因，我怕米特就此离我而去，再也得不到我的一身真传。”

　　枯月说完，起身，便朝着湖心亭外走去。

　　湖心亭外并没有联通岸边的路，陈风华正整理对方话中的内容时，就看到枯月即将一脚迈进湖水里面，他刚想喊住，又忽然想到对方是准神级的NPC，肯定不会给自己落水这么狼狈的下场，于是就将话咽了回去。

　　当枯月的右脚才在平静的水面上泛起涟漪时，燥热的风迎面扑来，在刹那间，整个环境都变了！落雨森林就像是一块被染了色涂了画的布，在枯月在湖面留下足迹的那一刻，这幅画卷就被彻底地收了起来。

　　所有的颜色褪去，空气中不再是湿润，灼目的阳光投射下来，呼吸间反而多了几分燥热。定睛一瞧，这哪儿是来时湿雾缭绕的落雨森林，整个就是一片时而爬虫穿行的黄色沙漠！

　　陈风华呆了，他低头，挪了挪脚步，脚下是松软的沙子，随着他轻轻的用力而被挤压出一个坑，一只蝎子唦唦唦从沙子中钻了出来，用两只拇指大的钳子夹了一下他的脚踝，然后又钻进了沙子中。

　　晌久，陈风华才缓过神，可他的心境仍然不平静：到底发生了什么事？落雨森林哪里去了？这里又是哪里？

　　抬头猛回，遥远处，依旧是黑云缠绕，天斧大冰山的造成的动静仍在持续，这一切都在告诉他，这不是幻觉！然而，不是幻觉又怎么会发生眼前这样奇特的事情？

　　视线斗转，落在了距离自己已有一段路的荒芜咒术师枯月的身上，他骤然明白了是怎么回事！

　　陈风华的心思一下子活跃了起来，环顾了四周之后，快步跟上了眼前这位神通广大的咒术师，这时的他已经发现，枯月前行的方向，正是此刻靠在一棵死树后面的米特。

　　目前的米特还没有醒来，但身上的伤势已经被他治疗好得七七八八，虽暂且还不知道枯月在接下来会怎么做，但陈风华的心情还是挺不错的，自己救得好歹是一个准神级NPC的学生，待遇应该差不到哪里去。

　　枯月前脚落在米特旁边，陈风华后脚就跟上了，只听枯月看着米特说道：“他是个可怜的孩子，与我一样是天生诅咒体质，他从小就离开了父母，甚至不知道自己的父母是谁。这几十年，我将他当做自己的亲生子，教他如何利用自己的诅咒体，唯有这样，他才能活到现在。”

　　枯月的语气中透露着怅惋，可他却没有半点儿表情，因为诅咒术的璀璨，他早已失去了面部的表情，即便是笑，也看不出来。

　　听到这里，陈风华也渐渐被感染了，他又何尝不是在年幼的时候失去了父母，唯一的差别就是米特有一个待他如骨肉的老师，而他则更多靠的是自己。

　　“那他的父母死了吗？”他问道。

　　“他父母没有死，”枯月停顿了一下，“他是天生诅咒体，而他的父母只是普通的人，如果他待在他的父母身边，早晚会给他父母带来灾难，甚至他自己也不得免除这一切，他只有待在我这里，才不会给周围的人带去不详的诅咒。”

　　枯月虽是给人带来厄运的诅咒师，但他的脾性却不坏，他怕给其他人带来灾难，便远离人群，对此，陈风华不由对这个准神级的NPC起了些好感，可他仍有疑问。

　　“既然这样，你又为什么要教他诅咒术，并且自己还要研究伤害性极大的诅咒术呢，如果不研究诅咒术，那不就危害不到身旁的人了？”

　　“诅咒术很奥妙，一般人学习诅咒术或许只是为了增强自己的能力，而我与米特这类天生诅咒体学习，则是为了活下去，能将体内诅咒力量发挥得越大，我们的生命力也就越长。什么时候我们停止了诅咒，我们也就死了。”枯月，哀默。

　　陈风华还是头一回听说这样的事，他瞧了瞧紧闭双眼面态渐渐恢复正常的米特，忽然感到了些许不对劲，少顷，他好似发现了什么，看了看枯月，又指着米特就继续问：“可为什么米特看起来那么正常？他与普通人并没有什么区别啊。”

　　“你是想问为什么我变成这副容貌，而米特的身体还是与常人无异，是么？”

　　“咳咳……”陈风华正是这个意思，不得不说米特看起来的肤质要比枯月看起来好的多，至少前者看起来还是个人，后者若是脱了法袍站在森林中，别人还以为是一棵老树。

　　“这就是天生诅咒体质的必然发展趋势，还有3年，他就年过半百，在他五十岁之际，诅咒能力产生质的飞跃时，身体也将会进行第一次蜕变，这是无法避免的。在经历几次蜕变，他就会变成我这样。

　　因此，你救的不止是他，你救的还有许多无辜的人。为了感谢你，这枚戒指你拿着。”说完，枯月就转动食指上的戒指，取了下来，递给了面前的陈风华。

　　荒漠的风吹过陈风华的眉宇，他没想到奖励来得如此之快，不敢相信地接过了枯月的手中的戒指。沉甸甸的，黑铜色，上面还有一轮凸起的弯月，整天给人一种平凡却又不普通的感觉。

　　【枯月之戒】（饰品）（玄灵级）

　　法力值：+48322

　　施法速度：+17%

　　效果：被诅咒时，降低80%的诅咒效果。

　　效果：施放诅咒类法术时，增加40%的诅咒效果。

　　器灵状态一：【诅咒之月】：幻化成诅咒之月，对目标主动进行随机诅咒攻击，初始持续时间：600秒，拥有者等级每提升1，持续时间增加60秒。

　　器灵状态二：【化戒】：对目标进行攻击时，30%几率获得诅咒之力，对敌人进行随机诅咒，初始持续时间：600秒，拥有者等级每提升1，持续时间增加90秒。

　　玄灵特效：【诅咒之力】：燃烧全身的法力，使之变为诅咒之力，每对目标造成十次伤害，就能降低其0.5%的移动速度、攻击速度、攻击力与防御力，上限5%，达到上限时，降低目标30%生命值与法力值。开启时，每秒消耗一单位诅咒结晶碎片。

　　当前等级：165

　　需要等级：165

　　咒术师佩戴时，增加5%诅咒效果；非咒术师佩戴，增加10%抗诅咒效果。

　　【沙化】：对目标施放，使其局部沙化，无法进行反击与防御，持续时间：15秒。消耗法力值：9000。冷却时间：90秒。

　　【漫步鬼尸】：对目标释放，降低其90%移动速度，同时使其变成鬼尸，每秒损失（施放者法术伤害*1%）生命值，持续时间15秒，消耗法力值：9600，冷却时间：90秒。

　　说明：荒芜咒术师枯月的戒指。


第一百零六章 米特身世

　　陈风华虽不是咒术师，但看到这枯月之戒的属性后也是呆住了，他不缺乏玄灵级的装备，只是那些装备现在还都被封印着，必须等到他120级后，才能逐渐解开来，从史诗级跃升到玄灵级。

　　可以说枯月给的这份礼物是相当重了，若不是之前马克在他面前唧唧歪歪老提起米特，他也不会去救后者，更不会从天斧大冰山顶峰滑翔下来进入枯月所布下的幻境，最后也就没有这枚戒指了。

　　但是，他看得出来，对于自己的这个学生，枯月是十分重视和疼惜的，如果他这次没有前来天斧大冰山，或许对方自己就杀上去救他的徒弟了。恰恰是因为他来了，造成天斧大冰山崩塌，反而让身体羸弱的枯月不能靠近。

　　要是米特因此而死，只怕到时候陈风华还是会与枯月见一面，只不过那时就不是送戒指，而是给他送钟了。

　　可以说陈风华救出米特是改变了历史发展的轨迹，也可以说这是冥冥中注定的，因为接下来的话，就让陈风华感觉像是晴空一声惊雷，整个人完全的呆滞了。

　　只听枯月说道：“米特就由我带走了，我与他皆是不详之人，以后也会尽少出现在人前。这里有一封信，是由我亲笔书写的，请你把这封信送到塔姆城内一位叫做米兰达的老妇人，并且在她看完这封信后代我转告一句，说‘四十七年前我这么做是为了你们好’。”

　　脑海中的一片漆黑里，仿佛无数根透亮凌乱散落的光线，突然受到了某种力量的指引，它们一根根串联起来，汇聚成一条流动的银河，一滴水从银河之上落下，落在其中，圈圈涟漪陡然间化成了汹涌的波涛，骤然将陈风华所有的杂念全部荡空，留下的唯有两个名字！

　　米兰达·切尔西、昆特·切尔西！

　　这是得多大的狗屎才能踩出来的运气！陈风华毫不怀疑昆特·切尔西与米兰达老太太他们所遗失的小孩就是眼前的米特！只不过当年的米特是四十七年前的米特，而现在的米特已经成为了咒术师的学生！

　　咒术师、米特、米兰达、昆特……四十七年前……任务上说的是四十六年前……去年接的任务不正是四十六年前么！一条条线索串联在一起，他觉得自己竟然迟钝到现在才发现！

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不，这花了一年的时间才遇到的事并不是白来的！要不是小萝莉、要不是马克、要不是怒神、要不是……当所有的巧合汇聚在一起的时候，它指向的就是必然！

　　不知不觉中，任务的走向已经改变了，29号虽说到120级的时候就能触发昆特的任务，找到打开蜘蛛洞穴深处石门的办法，但陈风华明白，大道万千殊途同归，定有其他的办法能够打开石门。

　　而昆特留在蜘蛛洞穴是为了什么，自然是因为他那个被不明咒术师夺去的孩子，要是陈风华现在就把他的儿子带到他的面前，那昆特还有什么秘密可以守得住？那石门后的一切不也就一清二楚了么！

　　他犹然记得当初他问昆特·切尔西为什么不回圣城与米兰达团聚而选择在暗无天日的蜘蛛洞穴中苦等，对方的回答是因为他觉得自己的孩子注定会不凡。

　　陈风华当时还不知道这不凡究竟是哪方面的不凡，况且一个初生婴儿又能看出个怎么不凡来？难道说天庭饱满地阁方圆有福相？亦或者说双目明亮眉宇间蕴藏福泽有贵人相助？

　　但现在他或许摸得些端倪了，那昆特·切尔西莫不成也一眼就识出了他的儿子是天生诅咒体质！

　　转念一想，又觉得不是，要是昆特知道他的儿子是天生诅咒体，又怎么会死守着洞穴等他儿子归来，陈风华可不相信昆特本人父爱如山不怕被诅咒。

　　所有的念头在陈风华的脑海里一一呈现，见到枯月还在等着自己接过要传达的书信，他直了直腰板，却是没有直接接过，而是问：“能不能等他醒来后，让他去跟我去见一下他的父母？”

　　能在这里找到昆特和米兰达的孩子，是陈风华始料未及的，他自然不会放过这么一个改变任务发展轨迹的好机会。米特虽没有和他说过一句话，但绝对是一名至关重要的NPC，这点从他的老师是准神级的强者就能看出来。

　　问出话后，他有想过枯月会拒绝，但没想到对方想也不想就否决了：“米特拥有比我更纯粹的诅咒体质，一旦他靠近光明气息浓郁的塔姆城，势必会引起天地色变现象，以及圣殿的注意，那时候，我们这样的咒术师定会被排斥，不得善终，而米特恐怕也没有好的下场。”

　　“圣殿既然能够保护米特的母亲，为什么不能容忍米特呢？”

　　“一言难尽，圣殿是眼中揉不得沙的存在，若梦魇大陆还存在，那么我们咒术师一定也是会被流放到那里的，这里没有我们的生存之地。所以，我打算带米特回去，找个安静的地方教他修习诅咒术，等他实力强了之后，总有一天能够回去的。”

　　“也总有一天，他的父母会死去……”陈风华心里补充了一句，就算昆特是个较强的战士，能够活个一两百岁，可当米特真的有足够的实力了，那至少也要百年以后，那时昆特还有米兰达可能早就不在了。

　　玩家们自然不可能把余生的精力都放在游戏中，这些只是说明待米特实力足够强再回去见他的亲生父母几乎是一件不可能的事情，想要从这里作为任务的突破口，是一件很难的事情。

　　陈风华从枯月干瘪的手中接过信封，只是在上面瞄了一眼就塞到了背包中，他虽没能说服枯月能够让自己带走米特，但至少也获得了自己想要的东西，现在只希望手中的这封信能够有些份量，能够让昆特·切尔西给出一条新的任务提示。

　　当然，他也不会这么简单就让米特离开，若是就这样让他们走了，以后还不知道能不能够再见，因此，他迅速调集了万枚化灵纹，在米特的身上布下了看不见摸不着闻不到的古天网术，一旦当他有需要，就能够随时知道米特的位置。

　　诅咒术令人心生畏惧，这种古天网术亦是能够神不知鬼不觉地监测某个人的行踪，想到这里，他也真是觉得可惜，要是当初奥斯卡走的时候，他在格力的身上留个古天网术，现在奥斯卡的死恐怕早就水落石出了。

　　不过这种事情也说不好，也算是给他提了个醒，以后做事都要小心周全为上。

　　“好了，我要带米特走了，你保重。”枯月唤出了一只巨大的秃鹰，将米特放了上去，随后也站了上去，不等陈风华在说话，就已经腾在了空中，三两下扇翼后，便是消失在天际中。

　　荒漠的热浪呼呼派卷，47年如同白驹过隙，陈风华重新拿出了枯月之戒，在上面摸了摸，又将之放回了包中，打开了通讯器……


第一百零七章 二号营地中的客人

　　“废物！居然被几个圣殿的人搞垮了天斧大冰山的营地！马克还死了！冰山宝库也被扫荡了？！那那个咒术师呢？！”此刻，位于二号营地一名近三米高的NPC正怒斥着眼前的士兵。

　　这名士兵也就是一个普通的探子，他哪里知道来汇报一次情况会遭来上级那么大的怒火，以至于他被吓得根本不敢说话，直到对方又连续发问几次，他才颤颤巍巍地回答：“咒术师的尸体没有找到，推断已被埋在了天斧大冰山下面。”

　　“活要见人、死要见尸！该死的马克连这点小事都办不好，就算他不死，我也要把他杀了！”NPC气的胸肌直跳，“还有！”

　　仿佛耳边炸响，士兵浑身一抖。

　　“还有你把那几个闯入冰山营地的人找出来，发出通缉，同时给那些自愿为叛乱军效力的战士发布任务，只要谁杀了那些人一次，就给奖赏！”

　　“是！”

　　当士兵急慌慌地退去后，又一名士兵心神不定地从帐外跑了进来：“将军，营外有两个异族请见。”

　　只见NPC将军突然从位子上起身，面色惊变：“异族？！是……”

　　“是头上长角的异族！”士兵如实回到。

　　听到这句话，NPC将军好像松了一口气，可转眼又疑虑起来，低语：“幸好不是他们，那来的会是谁？头上长角……兽族？还是……”

　　实在想不出，他便又大声了一点：“他们还有什么特征？”

　　“他们披着斗篷，仅露出的肌肤中红中泛黑，看起来很可怕……”

　　“魔鬼一族！”这回不等士兵介绍完，NPC将军早已惊呼出来，他立即挥手，“去请他们进来！等等，请他们进来后，你再去1号营地，通知长老们，就说魔鬼一族来了！”

　　“是！”

　　……

　　干燥且寒的西北风呼呼地吹，耳边隐传来瀑布直泻三千里的滔天作响声，转眼已是两天过去，陈风华站在狮驼山脚下一足以能够掩住身形的地方，伺机而动。

　　在他的脚下，生长着一朵放出黄色光芒的小花，迎风摇曳着枝干，展现了顽强的生命力。抬头望去，整座狮驼山几乎都被这样的小花所覆盖着，因此，这座山也变得亮堂堂的。

　　这里有不少野兽出没，皆是百级以上的，不知道是不是野兽太多的原因，导致这个地方被它们身上散发出来的膻味弥漫，让人的鼻腔时刻饱受着煎熬。当然，这也让来这里的玩家掉头就走，除了那些身上有任务的才会在这里扭打一会儿。

　　同样是西北地区的一座连绵山脉，但其中的狮驼山看起来却不想表面那样平静，与天斧大冰山相同，这里也另有玄机，如果说天斧大冰山是利用天险来遮掩，那么狮驼山则是用怪兽群来掩饰，没错，这里就有叛乱军的营地。

　　臭味、小黄花……正是小萝莉通过莉莉转告回来的线索，之前陈风华已经叫公会的人前来探查过，也确实发现了叛乱军的足迹，不过很快就失去了对方的影子，他们在这里徘徊几日，并没有找到进入山体内部的法门。

　　小萝莉就是被叛乱军抓到这里来的，所以陈风华必须要进入山体找到她。

　　从凌云城调来20名NPC非常不靠谱，当离开了凌云城势力范围就不听他的命令自己掉头回去了。真是一帮可恶的家伙，之前在天斧大冰山一直驻屯没帮上忙，现在只不过距离稍稍远了些，就罢工不干，这还真是让人心灰意冷。

　　不过陈风华现在也用不着这些老弱残兵了，他只要叫来两人足以，一个是有着大乌龟的禾飘飘，另一个就是会遁地的椿椿康，他可不相信这里还有一个被封印的什么神祗，要真是有，那只能说他的运气也太好了。

　　椿椿康与禾飘飘两人这个时候并没有到，陈风华在山脚下转了会儿，罪恶势力的增比依旧在缓慢上升着，他很享受这种力量无穷无尽的感觉，以至于他一直保持在生命值10%以下，但现在的10%已经不是两三万了，而是14万。若在这个时候还是满血状态，他的血量是整整140万！

　　因此，即便陈风华现在将自己生命值治疗到满值，然后疯狂地去狮驼山上面屠戮，也定能刮起腥风降下血雨，将这个地方变成人间地狱。他有时候真在想，要是自己一直保持这个状态不死的话，是不是到了150级就能和准神级的超级BOSS单挑了呢？

　　理想很丰满，现实却不一定是这么回事，他也不知道等待他的究竟是什么。

　　回到现实，小萝莉被抓走已有一周之多，虽通过莉莉时刻保持联系，但她的处境似乎并不好，不但没有被过问，就连食物似乎也吃不到，幸好游戏中不会真的被饿死，但那种饥饿感也让人着实不好受。

　　陈风华已经被太多的事耽搁掉了，来时已晚，他现在只希望叛乱军不要把狮驼山改造得像天斧大冰山那样地形复杂，导致他一进入就像是只无头苍蝇那般到处乱转找不到目的地。

　　“风华，快到瀑布这里来。”就在这时，来自椿椿康的通讯响了起来，躲在幽暗处的陈风华感到了疑惑，他本是叫椿椿康到了他所指定的坐标再联系他，没想到现在就发来了通讯，而且似乎有什么发现。

　　“好，我知道了。”陈风华打探了四周，目前这里并找不到进入叛乱军营地的路，因此，他便朝着椿椿康说的往瀑布的方向奔去。

　　夜深总让人感觉凄冷，狮驼山的环境亦然如此，那处瀑布是西北地区较大的一处瀑布，比之之前经过的劈浪瀑布也要大上一倍，当真有种天落银河的感觉，在这座瀑布宣泄下来的地方，是汇聚而成的大型湖泊，绿色的水不能见底，传言里面有恶鱼，会将入水的生物全部咬碎。

　　如果仅是发光的黄花，倒是不足以小萝莉就在此地，但再加上这处瀑布，那就足以说明小萝莉所在的地理位置。

　　陈风华一边杀怪，一边前行，终于来到了瀑布边，见到了早已等在这里的椿椿康，但却不见禾飘飘。

　　椿椿康浑身湿漉漉的，不用想也知道他刚才下水了，陈风华虽不明白他下水是做什么，但也知道必是因为下了水有了发现，才将他叫了过来。

　　瀑布的声音足以盖过交谈的声音，所幸队伍频道中并不会被外界的声音所干扰，他看了眼椿椿康：“嗯？禾飘飘怎么没有来？”

　　“小妖女突然有事来不了，”椿椿康说道，“所以，她的大乌龟也没了，这下子得靠找其他方法进入叛乱军的营地。我刚才过来的时候，看到有一名NPC跳到了这个水下面，于是我也跟着去瞧了一下，这才发现里面别有洞天，立刻把你叫了过来。”

　　原来是这么回事，陈风华点了点头。禾飘飘不来，没有了龟王泰格的帮助，自然就多了很多不便，但幸好椿椿康发现了水下的秘密，那就要好办的多。在准备了一番后，他们便缓缓地下了水，朝着椿椿康刚才深入的方向游去。

　　瀑布之下的水很深，陈风华有避水珠自然不怕，但椿椿康就不同了，他纯属靠自己憋气往下游行，满脸涨得通红。当下潜到20米左右的位置时，四周出现了石壁，在那石壁中间，有一个洞口正散发着黄光。

　　陈风华与椿椿康相视一眼，便动身继续朝着发光的洞口处游去。


第一百零八章 潜入7号叛乱军营地

　　水下的洞口传来幽暗的黄光，奇特的是，那里似乎有着一层透明的膜，将外界的水完全隔离开来。陈风华发现情况似乎比他想的要复杂得多，便立即对着旁边的椿椿康打手势，指了指上方，然后说：“我们先上去！”

　　椿椿康也觉得不对劲，再加上他没有避水珠，本就支持不了多长时间，在陈风华的示意后，他率先朝着上方游去，没一会儿就出了水面，湿漉漉地回到了岸上。

　　两人陆续回到岸边，陈风华朝着泛着白花的水面看去：“看来想要进去没那么简单，首先怎样通过那层透明膜就是个问题。”

　　“我之前看到那些叛乱军进去的时候，身上放出了白色的光……”

　　“那应该就是关键了，我们在这里等一会儿，看看有什么人出来或者有谁进去，得想办法从叛乱军身上拿到进去的钥匙。”陈风华说道。

　　于是，他们便在岸边找到隐蔽的地方躲了起来。不得不说，叛乱军白天不敢到处走动，一到夜晚，活动就频繁了。才不出5分钟，就有两名士兵冒出了头，东张西望确定周边没有危险后才上了岸。

　　就在这时，他们的两侧忽然出现了两道黑影，劈头盖脸就是漫天的暴击打击，不出二十几秒，这两名士兵就一命呜呼倒在了地上。

　　相视一笑，两人便蹲下身子在这两具尸体上摸了起来，各自摸到一件战士的胸甲和头盔。虽然这两件装备的品级稍差，但穿上之后，也是让人不能一下子分辨出是叛乱军还是其他人。

　　“滴！您获得了【7号营地通行证】！”

　　陈风华继续摸尸，当他听到这个声音的时候，立即知道事情成了！拿起了给椿椿康一看，而椿椿康这个时候也摸到了一块相同的牌子，两人不住地又相视一笑，在外人看去果真基情满满。

　　能自由出入营地的自然有所谓的通行证，在看到它时，陈风华首先想到的就是在大冰山时从雪纹玉狮子身上搜寻到的【2号营地通行证】，只不过现在并不知道2号营地在哪里，要是知道，那进去显然也不是一件难事。

　　2号营地的事情姑且不谈，着眼当下，在扒了一套战士的叛乱军士兵服后，两人并没有急于再次跳入水中，而是躲在了隐蔽处等待下一批出入的叛乱军。他们这么做是为了收集到叛乱军的整套装备，以便乔装打扮混入其中，获得更安全的保障。

　　并非无的放矢，在天斧大冰山的时候，陈风华就在最大的房间中发现了那些会闪烁绿色光点的小球，不能否认这种起着监视作用的东西不会存在于狮驼山这样的地方。再想想，叛乱军至今未被剿灭，又何尝不是靠着高度的警惕心理呢！

　　总而言之，如果不乔装打扮一下再进入水下，怕是到时候刚走进没多远，就会被发现了踪迹，遭到围攻。我方本来就人少，再加上地形不熟悉，很容易受困，小萝莉还没救到，就把自己搭了进去，那真是得不偿失了。

　　1个小时后，两人不断伏击叛乱军士兵，并将尸体清扫之后，终于收集齐了两整套的装备，而且恰好是战士装与法师装，虽然传上去的属性要差了不少，但胜在不会被叛乱军认出来，足以他们走的更远。

　　一二三，两人同时跃入水中，朝着水下入口潜去。

　　当二人来到入口外时，清晰可见那层透明膜里面就是一条长长的通道，昏暗的光线下，每隔一段距离就有两名NPC士兵驻守着，看到这些，他们不禁感叹自己没有鲁莽行事，要是就这么闯了进去，即便没有小球监视器，他们也会打草惊蛇。

　　拿出通行证，对着透明膜一扫，白光闪耀之后，两人自动进了去，站定。

　　看了眼两边的NPC士兵，陈风华发现他们的目光并没有什么特殊的地方，当下就松了一口气，强作镇定地往前方走。

　　踩着脚下湿湿的泥土，走在直直的通道中，陈风华在队伍频道中表示了他忐忑的心情：“椿椿康，感觉怎么样？”

　　“感觉我们好装13，”椿椿康倒是感觉很兴奋，“既然现在已经混进来了，我们就要想办法弄清楚小萝莉会长被困在什么地方，是分头走，还是……一起？”

　　“一起，刚才碰到的NPC都是两人同行，如果我们现在分开，难免会遭到怀疑，遇到情况对付起来也不容易。这里是他们的地盘，我们走在一起也好有个照应。”陈风华解释道。

　　听完这些，椿椿康不再说话，两人径直超前走了过去。然而，却在这个时候，前方拐角处突然出现了盔甲的声音。

　　两人的心头同时一紧，这种脚步声不会是某个低等士兵走路可以发出来的，也就是说，他们即将看到一个或许是头目级别的NPC。既来之则安之，他们隐藏得那么好，不应该会被发现，而且在来之前，陈风华就易容成之间被他杀死的某个NPC士兵的模样了。

　　当脚步声的主人出现的时候，陈风华立即洞察了过去，果真，是一名110级将军级别的NPC。

　　“喂，你们两个，怎么在这里到处瞎走？”将军NPC身高两米多，嗓门就像是一头雄狮，震得两人耳畔响起了隆隆鸣声。

　　陈风华暗叫不好，可脸上还是装出了一副害怕的表情：“回禀将军，属下二人刚执行完任务回来。”话说得越多错的越多，在说到这里的时候，他就停了下来，任务的概念很广泛，巡逻也是个任务，看门也是个任务，他不怕在这个词眼上出错。

　　话音刚落，只见NPC将军嗯了一声，在两人身上又来回打量了几眼：“看你们的样子，应该是老二的部下吧，你们悄悄告诉我，他让你们出去做什么？”

　　陈风华与椿椿康同时全身紧绷了起来，对方口中的什么老二之类的他们从来没有听到过，对方这么说到底是什么用意，难道他发现了他们的破绽，所以随便瞎编个人物来套他们的话？还是说叛乱军中真的有老二这号人物，对方也只是真的想知道他们身上有什么任务？

　　想要混进这里面还真是一件难事，两人这个时候脑子就像是赛车的马达，嗡嗡地快速运转着，一旦他们说错话，可能就会引起眼前NPC的警觉，但若是不说话，就此刻的情况而言，对方想必也不会那么轻易放他们走。

　　“为什么不说话？没看见本将军在问你们么？”就在这时，将军厉声相斥，将两人的思绪拉了回来。

　　陈风华：“回将军，恕属下不能如实相告。”

　　“卧槽，风华，你这么叼！”椿椿康听到陈风华竟然这么回答，密语中充满了惊叹。

　　只见面前的NPC脸色唰的一下赤白交加，见状，陈风华与椿椿康顿时感到了不妙，准备动手反击，可就在这时候，对面的NPC摆了摆手，不耐烦地说道：“滚滚滚，去叫你们那该死的老二‘将军吧’！特么的，早晚弄死你们！”

　　还未等陈风华与椿椿康反应过来，NPC就往前走挤开了他们。两人面面相觑，都不知道对方发这种无名之火是为什么，但显而易见，他们蒙混过关了，而且在这里似乎真有老二那么一号人物。

　　两人回望了一眼逐渐走远的NPC，快速前行躲在了拐角处，心有余悸。这时候，陈风华指着椿椿康肩上一处很细微不可见的标记，又指了指自己肩甲上一处标记，椿椿康这才恍然大悟为什么陈风华刚才那么冒险说出那番话。

　　原来，在这两处地方，豁然写着一个淡淡的“二”字！


第一百零九章 克里姆斯和老二求不恩

　　见到衣服上的二字，两人都差点吐了口老血。他们各自感谢了一番这个叫做老二的叛乱军首领，又继续朝着前方走去。

　　“看起来刚才那个NPC与那位叫做老二的人有恩怨啊！”椿椿康抱着头在通道中走着，但察觉到这样走似乎太招摇了些，便又端正了一下走姿，在队伍频道中说道。

　　“只要有人在的地方，就难免勾心斗角，叛乱军中也是一样，不过被刚才那个NPC一搅和，我倒也想知道他们之间有什么关系。”陈风华回到。

　　听陈风华这么说，椿椿康睁大了眼睛：“不会吧，你还有心情管这些个事？”

　　“那倒不是，你没觉得奇怪么，大晚上的，那个NPC独自朝着出口的方向走……”陈风华的话戛然而止，就看到椿椿康不住地点头，显然也是明白了些什么。

　　但此时此刻，最重要的还是打探到小萝莉被关押的地方，因此，二人并没有打算去追究那个老二究竟是谁。

　　可事情恰恰是那么巧，即便他们不想去查老二是谁，这个老二也偏偏就出现在他们的眼前，就像是凭空出来的那样，在他们又转了一个弯后，他蹦了出来。

　　【求不恩】（王者级）

　　职业：黑夜行刑者

　　生命值：3229900

　　等级：133

　　说明：叛乱军7号营地第二号最高领导者，很不喜欢别人叫他老二。

　　……

　　宛若一只黑毛猴子，瘦削的面庞配搭着鱼枪般的尖下巴，身高更是比陈风华矮了两头，活脱脱的一副尖嘴猴腮样，从他的装扮来看，不难看出是一位刺客，此刻的老二正阴沉着脸打量着陈风华与椿椿康。

　　如果说刚才那位NPC给两人的感觉是雄狮，那现在老二给人的感觉就像是一条露出毒牙的眼镜蛇，你不知道他什么时候会给你致命的一击。

　　陈风华和椿椿康二人皆被对方的眼神看毛了，以为自己身上露出了什么破绽。陈风华倒还好，因为乔装和易容双重保护下，他完全可以以假乱真，但椿椿康就差了点儿，他的脸可没变过。

　　也正是因为怕被老二看出了这点细节，二人才会那么紧张，甚至又一次做好了战斗的打算。

　　时间一分一秒过去，耳边水滴落在地面上的声音都能清晰地听到，就在这时，老二的视线停驻在陈风华的脸上，发出尖锐的声音：“你们两个这么快就完成了任务？”

　　不禁松了口气，对方这么说显然是没有发现他们真正的身份。可虽然躲过了一劫，但问题又来了，他们哪里知道这个所谓的任务是个什么玩意儿？！

　　但这个时候不说话亦是不行，面对虎视眈眈的老二，他们连在队伍频道中交流的时间都没有，椿椿康绝对不能多说话，所以这点儿事儿还得靠陈风华来应付。

　　他也只能硬着头皮上了，突然，他灵机一动：“回禀将军，属下刚才正要去执行任务，可就在这个时候，属下遇到了伏击，幸好逃了回来，并没有被他们追踪到。”

　　若真是一般的NPC士兵，遇到了玩家的伏击，又怎么会有这等智商逃得回来呢，但对这些NPC就不同了，陈风华算不上是真正意义上的玩家，他是一名NPC，因此与这些NPC沟通起来自然可信度就要高得多，而对方身为NPC，显然也不会用玩家的想法去想其中的矛盾点，所以，陈风华这么说，也不担心会出差错。

　　果然，话音刚落，就见到老二摸了摸下巴上的两撮毛，深思起来，转眼便有开口说：“这么说，你们没完成我交代给你的任务了？”

　　“属下失职，请将军惩罚！”陈风华就差跪下了，不过他可不会跪，顶多是行一个叛乱军的礼，抱手请罪。

　　“没用的东西！你们跟我来！”老二骂了一句，转身说道。

　　陈风华与椿椿康同时抬头，十分惊诧对方的话，在看到对方已经往前走了，才悻悻然，看来，又被蒙混了过去。

　　“他要带我们去哪里？”椿椿康深深呼了一口气。

　　“还以为这下栽了，先跟上去再说，这个家伙挺鸡贼的，我们小心点。”

　　说完，二人急匆匆地跟了上去，现在也只有走一步看一步了。

　　一路来到一间点着烛灯的屋子，老二将里面的士兵全部遣了出去，坐到了书桌后的椅子上面，重新看向紧随着进门的陈风华与椿椿康二人：“说，你们被什么人给伏击了？”

　　陈风华也真是醉了，他难道回答被自己给伏击了么，然而就在这个时候，椿椿康的话却是及时提醒了他：“之前那个NPC将军看起来不是跟这个老二有矛盾么，要不我们嫁祸给他？”

　　回想起那名NPC最后那句“特么的，早晚弄死你们”以及脸上表现出来的凶恶，陈风华当即就觉得这不失为一个好主意，他组织了一下语言说：“当时天色很暗，我们只看到几名好像穿着我们一样的衣服的战士出现，并没有看清他们的脸。后来我们不敌，就辗转逃了回来。刚回到这里，就看到了克里姆斯将军急匆匆地往外面走去。”

　　克里姆斯，正是之前那位NPC将军的名字。

　　陈风华把话说得模棱两可、含糊不清，却恰恰给了老二联想的空间，如果后者与克里姆斯真的有仇，那即便他不点明，对方也肯定会把矛头指向克里姆斯。这就印证了那句话，喜欢的人就算是当着你的面放了个屁，你也会觉得香；讨厌的就算只说一句话，你都会觉得他有口臭。

　　果不其然，一提到克里姆斯的名字，就见到老二脸色变得更加难看了，闪烁的目光显然是在脑补属下说的一些话：“难怪刚才克里姆斯往外面走，果然是去干什么见不得人的勾当了！你们两个做的不错，那件任务先不要去做的，本将军给你们新的任务！”

　　陈风华二人是万万没有想到柳暗花明，至于那件任务本身是什么已经不重要了，反正他们也根本不知道，他们在乎的就是这件新的任务，这件任务不管是优是劣，至少在目前看来，更多的代表的是他们现在安全了。

　　“我看你们俩个也比较机灵，这样，你们现在去一趟地下水牢，把之前抓进来的那名人族带过来。”

　　“我去！”话音还未落，椿椿康已是在队伍频道中惊叫了出来，不过他面色还是很镇定，将细微的表情控制得很好，“他指的会不会是……”

　　“希望他说的就是小萝莉。”陈风华自然也感到心脏扑通扑通剧烈跳动了起来，若老二说让他们带过来的人真是小萝莉，那还有比这更好的事情么？他们现在正愁找不到小萝莉，要是有了老二的这句话，就算是一路问询叛乱军，都能安然无恙得找到位置。

　　没想到新的任务，居然是这个！

　　二号人物的话可是畅通无阻的通行证啊！

　　老二并不知道自己的一句话在对方二人的心中掀起了如此大的波澜，他也不知道对方二人早就不是自己的属下，他现在脑海中都是克里姆斯的影子，盘算着对方在搞什么鬼，因此损失了一点儿判断力在所难免。

　　陈风华和椿椿康也是没有想到山水轮流转，受到幸运女神的眷顾，他们可没指望靠着本身的实力捣毁7号营地，像之前天斧大冰山那码子事儿，纯属靠的是怒神苏醒后造成的惊天动地的威势。而如今要想达到自己的目的，还是要靠脑子。

　　幸运的是，他们一路走到现在，还没有露出破绽，而在这个时候得到的任务，始料未及之中又给了他们很大的兴奋刺激感。


第一百一十章 水牢之遇

　　王者级的老二求不恩，靠陈风华与椿椿康的合力也不是说拿不下，但现在他们需要借用他的威名来达到自己的目的。这个时候，他们自然不好问对方地下水牢是在哪里，问了不就露了陷么！

　　因此，在接过老二的地下水牢通行令后，二人急忙退去，以免对方临时起意，发现了端倪。

　　此时的狮驼山营地地下水牢中，一名年轻貌美的女子正手托腮一副百无聊赖的模样，她在这里已经呆了超过一周，虽然空气中弥漫着臭味，但她丝毫不觉，因为她早已习惯了这里的味道。

　　水牢是一间一间用厚实的石壁隔开的，只有一半米宽的铁栅栏作为与外面连通的唯一途径，想要透过铁栅栏看到外面的全景，几乎是不可能的。房间里只有一张半米高的石头床，在石头床的下面，是十多公分深的水，就如同下水沟一般，臭味就是从水里面散发出来的。

　　“莉莉说大神这两天就会来救我，到底什么时候才来啊！哎，还是再等等吧，现在这个脏地方睡一会儿。”她自然就是小萝莉了，这一次，陈风华确实没有再找错地方了。

　　可就在这个时候，地下水牢的铁门吱呀得响了起来，骤的把小萝莉刚升起的倦意给一扫而空，小萝莉嗖得一下起身，黑暗中的一双明眸注视着外面的动向。

　　水牢的门时常会打开来，不时有叛乱军的人进来查探。透过铁栅栏往外面看去也只能够看到人经过一瞬的身影。只闻水声越来越近，小萝莉的心跳也越来越快，不住得在想，是不是来找我的……是不是来找我的……

　　她这么想也无可厚非，被关在这里这么久，她总盼着出点奇迹，就算不是有人来救她，那叛乱军临时改变关押她的时间把她放出来也好啊！但每次都是失望，都让她空欢喜一场。

　　水声终于止了，当一张陌生的面孔出现在小萝莉所待的水牢门口时，小萝莉还是微微有点惊怕：“你要干嘛！”

　　对方没有说一句话，而是拿出了一把钥匙开启面前水牢的门。小萝莉呼吸一窒，紧缩了缩脖子拿出法杖，如果这名叛乱军要想作出什么迫害的行为，她必当誓死反抗。

　　水牢门打开，叛乱军站在门口却没有动，而是招呼道：“你出来，克里姆斯将军找你。”

　　“克啥子来着……”小萝莉低吟道，她立时便意识到可能事情有转机，总比一直呆在水牢里两个月好，于是就跳下了石床，溅起一身水花的同时，走向了水牢房间刚打开的门口。

　　“那谁……找我做什么啊？！”走到这名一百多级的叛乱军士兵面前，小萝莉忍不住问道。

　　但这名NPC却是置若罔闻不接一词，转身就朝着前方走去。小萝莉趁机朝着四周看了一下，发现这里还有许多其他人的哀鸣声，显然是同样被关押在这里的，虽然不知道他们是谁，但想必也是可怜人。

　　小萝莉何尝不是在找逃走的机会？她原来是打算找到阿迪克从而完成冷不凡的任务，可如今被关了一个多礼拜，早就打消了这个念头，谁想做这个任务谁做去吧！反正这个任务的最后期限已不足一个礼拜，掉个两级也不是什么大损失。

　　想到这个，她又有点儿唏嘘，没想到这个任务从接到现在，已经快过了一年，而任务期限到了，她却连目标任务长什么模样都还不知道，现在看起来也不像是又转机的样子，因为她根本不知道那个克啥子将军的到底是谁。

　　叛乱军士兵在前面走，走出水牢后地面上除了潮湿一点儿的泥土，就没有了积水，小萝莉甩了甩靴子，四下打探，可前后似乎都没有可以逃走的路线，难道真的要硬着头皮过去吗？！

　　可就在这时，她忽然想到了一点，连忙打开了好友列表。

　　……

　　“嘿，伙计，知不知道地下水牢在什么位置？”椿椿康手持老二交给他们的令牌大摇大摆的在地下通道里面走着，见着一个站岗的NPC士兵就问。

　　现在不同刚才，刚才还需小心翼翼，现在简直就是狐假虎威，有老二在后面撑腰，他们完全不怕出事。

　　“椿椿康，我看你得低调点，你可别忘了，在这里求不恩顶多只能排第二，还有个未知的老大在观望着呢！”陈风华也是忍不住泼了一盆凉水。

　　“风华，你有没有觉得事情进行得太顺利了一些，要是按这样下去，我们进了水牢，然后把小萝莉神不知鬼不觉得带出去，那就算克里姆斯后来反应过来，也抓不到我们了。”椿椿康玩了一会儿之后，沉默下来。

　　陈风华倒觉得椿椿康这个问题很实在，他说：“我们还是要小心一点，这里肯定有一些监视器，要是我们做的太过火，肯定会引起注意，先这样，一会儿找到小萝莉后，我们再从长计议。”

　　椿椿康立即呼应，两人这次低调多了，在问明方向后就一直前进不再多言。

　　地下水牢距离营地的入口要深的多，而且还是在入口的下方，空气中渐渐传来了腥臭的味道，这与在狮驼山外面闻到的膻臭味又不一样了，显然这才应该是小萝莉闻到的味儿。

　　这也说明他们距离水牢的出口越来越近了，就在这时，陈风华的通讯器突然响了起来，他一看，顿时欣喜！

　　“谁的通讯？”椿椿康看到陈风华变幻的表情，以为出了什么事，紧忙问道。

　　“是小萝莉的！我先问问！”说完，陈风华立即联通了小萝莉的通讯，刚联通，就听到了小萝莉一声欢呼：“啊！太好了！大神，你在哪里？！”

　　“小萝莉，你在哪里，你怎么能够对外发出通讯的？！”此话脱口而出时，陈风华就感到了有些不妙。

　　“大神，有个NPC带我出去见一个叫做克什么的将军，我这才从水牢里面出来，我看可以通讯了，就立即给你发过来了！你有没有来救我啊！”

　　“不好！”陈风华暗骂一声，事情果然还是发生了变数，原以为会那么顺利就抵达水牢救出小萝莉，没想到被其他人捷足先登，率先带走了。那克什么的将军还有谁，不就是那克里姆斯么！该死的家伙，他想对小萝莉做什么！

　　“你时刻把坐标告诉我，我现在就在往水牢的方向走，马上就能来救你！你小心点！”陈风华说的已是，已是给椿椿康示意，两人立即小跑了起来，只要小萝莉他们还没走远，他就能追上。

　　二人速度陡然提升，没一会儿，就来到了所谓的水牢。稀稀拉拉的水声在里面回响，陈风华快布走进去扫视了一番，见到的都是些被关押在这里犯人。他二话不说，拿出幽罗剑，一剑就斩断了上面的锁。

　　要么不做，要做就要做得彻底，他来水牢不是为的别的，就是要制造一些混乱，以便之后脱身。

　　水牢里面黑乎乎的，他们不担心这么做会被谁发现，而在这里守卫的一些叛乱军士兵，也已经被他们三下五除二得干掉了。

　　只见门锁一破，短暂的寂静后，每个水牢房间中的犯人都像是出圈的野牛，狂涌而出，陈风华看了一下他们的等级与级别，竟吃惊的发现，他们当中等级最低的也有百来十级，级别最低的都有首领级别！

　　就在这时，一名刚被放出来的中年人，踩着水来到了陈风华的旁边，满脸的胡须并没有遮掩住他分外明亮的眼眸，只听他说：“感谢你！不管你这么做到底是为了什么，我盖亚欠你一条命！”


第一百一十一章 我就是小萝莉

　　眼前的这位壮士的行为也真是奇怪，现在有大好的机会不逃走，反而特意走到陈风华旁边说上这么一番话，大家又不是混江湖的，用得着这么仁义么！更何况陈风华和椿椿康现在身上穿的是叛乱军的衣服，都走那么近了，这个叫做盖亚的还看不出来？！

　　是老实，还是傻？陈风华不想在这个时候想这些问题，他连忙挥了挥手，应付：“好好，我记着了，你快点走吧！”

　　只见盖亚向他鞠了一躬，又拱了拱手，高声说出“大恩不言谢”之后，才急忙跑出了门外。

　　在这里把事情闹得这么大，想必也引起了叛乱军的注意，此地不宜久留，在所有人都离开这里之后，陈风华与椿椿康也马上离开了水牢。当然了，这本是一次无心之举，陈风华也没有想到今天的这次行为给日后的叛乱军造成了多大的麻烦。

　　“快去找小萝莉，走这边！”陈风华收到小萝莉不断发来的移动坐标，立即判明了方向，所幸他们前进的方向与那些囚犯逃走的方向不同，应该暂时安全。

　　争分夺秒，陈风华不断更新小萝莉的三维地理位置，他清楚地看到她前面走着一名高大的NPC，虽然实力看不出来，但见小萝莉想走又走不掉的模样，依然能清楚知道这名NPC应该有灭杀小萝莉的实力。

　　克里姆斯到底想干嘛？老二要找小萝莉又是为了什么？陈风华紧锁着眉头，都不理解这两位互不对眼的NPC的想法。然而，就在他脚步不停的时候，他看到小萝莉已是跟着那名NPC在一扇石门前面站住了。

　　还是慢了一步！

　　陈风华虽然心有不甘，但没有停下来，因为不出片刻，他也即将到达小萝莉此刻的位置，要是迫不得已，他就必须要破门而入，与克里姆斯周旋一番。

　　“克里姆斯不是出去了么，怎么会又回来？”椿椿康这时问道。

　　“叛乱军营地地形复杂，或许刚才克里姆斯根本没有往出口处走。之前老二不是也说看到了克里姆斯往外走么，可能那是后者故意误导的，这两个家伙整天勾心斗角，不能用常理来想。反正这一次我们的任务是把小萝莉救出来。”陈风华说道。

　　“那我们要不要把小萝莉带到老二面前，话说我刚才还接了他发布的任务，奖励有三百多万的经验啊！”椿椿康露出夸张的表情，但他也是半开玩笑型的，若真能把小萝莉带出去，这三百万经验不要也罢。

　　陈风华点了点头，说：“看情况吧，不要白不要，大不了到时候把老二也干掉。不过我觉得不是那么容易的一件事。”

　　“这话怎么说？”

　　陈风华：“你看，我们在天斧大冰山的时候，遇到的最强的也只是126级的王者级雪纹玉狮子和135级的首领级NPC马克，而在这里，克里姆斯是132级的王者级NPC，且还有一个133级的王者级NPC老二【求不恩】，最重要的是7号营地的老大还没有出面，那实力就是未知之数了。

　　要是我们就这样杀了老二求不恩，或许克里姆斯会高兴，但作为这个营地最大的BOSS肯定就不乐意了，到时候我们可能想出也出不去了。所以我们还是得见机行事，我现在即使有罪恶势力增比，也不一定能够硬拼几大BOSS的联手。”

　　椿椿康讪笑一声：“要是有禾飘飘在，说不定还能够降点属性压制，拼一拼，现在我只能是个打酱油的了。”

　　“谁说的，你会遁地，实在不行，你就先走。”陈风华亦是笑了一下，二人都知道，逃遁只能是下下下下策。

　　不一会儿，两人已是站在了小萝莉之前进去的石门口，自从她进去了之后，陈风华就再也看不到她的画面了，显然里面是一块特殊的区域，他的能力还不足以突破。

　　石门外没有守卫士兵，刚才水牢造成的动静似乎还没有传到这里来，深吸一口气后，陈风华敲响了厚重的石门栓。

　　咚咚咚，此时位于石门内的克里姆斯却是精神一怔，他却没有派人去开门。只见他站立着，继续对着面前坐在上位的人毕恭毕敬得说道：“大人，属下先去看看外面是什么在喧哗。”

　　这一句话，要是被陈风华听见了，那必然会在心中掀起一股大浪，被132级王者级的NPC称之为大人的人，那又是什么等级和什么身份？

　　大人将手合十架在桌子上，不怒自威，他转目瞧向另一边的小萝莉，开口却是对着克里姆斯说的：“嗯，你去看看，如果不是你的人，就把他们赶走。”

　　“属下明白。”

　　其实房间中一共也只有三人，之前那名带小萝莉前来的NPC打开门就离开了，因此也只能是克里姆斯亲自去开门，当然了，克里姆斯心里也很清楚，如果是他的人，那肯定不会在这个时候来打扰他，那来者是谁的人，已知晓。

　　此刻站在外面的陈风华和椿椿康两人很忐忑，倒不是说他们觉得自己怕了克里姆斯，而是在想有什么万全之策能够安然无恙得带走小萝莉，打起来并不是最好的办法。

　　就在这时，石门内仿佛传来了动静，只见石门渐渐离了地面，就像是机关一样往上了去。当克里姆斯的面孔逐渐显现在陈风华二人的面前时，代表着他们又要演戏了。

　　“是你们？作甚？”见到是陈风华与椿椿康二人，克里姆斯的面孔一下就板了下来，“快滚！”

　　陈风华耳边进着克里姆斯的话，视线却早已穿过对方看到了里面，当他的目光与小萝莉的目光恰好在空中碰撞时，他整个人的血液都沸腾了起来，好啊！终于找着小萝莉了！

　　这种实打实的接触和画面中看到的完全是两种感受，就像是电视机里看到偶像与面对面接触偶像一般，完全不同。陈风华悄悄对着小萝莉使了个眼色之后，目光斗转，正想和克里姆斯斡旋，却是又注意到室内还有一个人的影子。

　　这个人从体格看上去，只能算是中等身材，虽然只是坐着被一张斗笠遮掩住面孔不能见其全貌，但依然能够判断出他并不是带小萝莉前来这里的那名NPC。这又是谁？陈风华不禁想到。

　　突然，他心里猛颤了两下，快速分析，开门的是克里姆斯，而坐在位子上的是另外一人，那他们之间显然是坐着的那个人地位更高一些！难道他是7号营地的最高领导者？

　　“看什么看？让你们滚！”克里姆斯见陈风华东张西望，立时大声喊道。

　　没错，陈风华二人现在是老二的人，克里姆斯自然不会有什么好脾气，但奈何大家都处于同一营地，是为叛乱军效力的，克里姆斯也不会主动出手去打那些底层士兵的脸，公归公私归私，陈风华深知这点，自然也不惧克里姆斯，潜台词就是“有本事你别找我，这找老二去！”

　　显然，屋子内正在商量着什么重要的事情，不然克里姆斯也不会那么急匆匆的赶二人走。

　　陈风华这时说道：“禀告将军，属下应求不恩将军的命令，来到带水牢之中的小萝莉回去复命。”

　　“什么小萝莉？！要找人去水牢找！这里没有你要找的人！”克里姆斯一听是老二，豁然是火上被浇了油，更加愤怒，将有说成无，一点儿也不见脸红。

　　忽然，石屋内的小萝莉出乎所有人意料的大叫起来：“我就是小萝莉！我就是小萝莉！我在这里！”


第一百一十二章 戮之心-厄夜

　　小萝莉的话当真应景，起的正合时宜，她这一句话，顿时让克里姆斯眼神变幻了几分。如果小萝莉不说话，他倒真有可能把陈风华二人给踢飞，但这么一来，除非杀了他二人，才能混过去。

　　克里姆斯与老二求不恩水火不容，要是陈风华二人回去告诉老二，说人在克里姆斯那里，但克里姆斯却不放人，那对克里姆斯来说，是绝对不利的。两个NPC同在一个屋檐下，抬头不见低头见，单论地位来说，克里姆斯还比老二要靠后一点，他不能做到视而不见。

　　此刻的克里姆斯恨不得把小萝莉那张嘴撕了，可他显然不能，眼角一抽一抽的就像是吃了瘪一样。

　　陈风华见状，立刻添油加醋：“克里姆斯将军，求不恩将军现在急招小萝莉前去，既然她人就在这里，请将军您放行一下，如果您也找她有事，那我们等她见过了求不恩将军后，再将她带回来。如果都不行，那我们只能将情况如实汇报给求不恩将军了。”

　　他所言当然没一句是真的，为的只是吓唬一下对方而已，但若克里姆斯真的跟求不恩对着干，不把对方放在眼里，那陈风华也只有把求不恩请过来。但是，说出这些话的时候，陈风华也是冒了个大险，原因正是里面坐着的那个未知身份的NPC。

　　就在克里姆斯脸色青红交加时，里面那位头戴斗笠的人开口了，悠悠的声音就像是腹语，不见其张口，却能闻其声，稍粗的嗓音带着些沙哑：“克里姆斯，老夫不方便见到求不恩，今天的事情就到此为止，你想办法把那两个士兵除掉，我先带着她离开了。”

　　“大人，那我……”

　　“你事情办完之后，就来找老夫。”

　　斗笠人声音并不大，但他的话一字不差落入了陈风华和椿椿康的耳朵里。话音刚落，就见得到命令的克里姆斯转过头来，脸上多了几份阴笑，就像是恶魔伸出了魔爪，要将那些不听从他命令人全部撕碎。

　　“大神！！！”危机时分，小萝莉的喊叫又把陈风华的目光拉扯了过去，这一看，陈风华顿时惊了，就见那名斗笠男刚起身的瞬间，就去到了小萝莉的背后，脚下释放一圈一圈的橙色气波，一把就抓住了后者的肩膀，稍稍使劲就把她提了起来。

　　这下可不好，要是那个斗笠人就这样把小萝莉带走，那他和椿椿康不就白忙活到现在了么！再从对方的语气上听来，似乎他是让克里姆斯将他们除掉！

　　转眼之间，一道劲风朝着陈风华的脖间传来，这稍纵即逝的瞬间，已是证明了对方要对自己下杀手了。要是这个时候再装下去，那只有死路一条。

　　陈风华卸去武器，刹那全身爆发出盘旋的气流，就像是给了克里姆斯万吨级重拳，一下子就把对方轰飞了出去。椿椿康这个时候也已经重新换回了他那身土黄色的套装，法杖飞舞间，土巨人拔地而起的手臂紧紧得箍住了那名斗笠人。

　　战斗一触即发！

　　这一切来得太突然，克里姆斯这才反应过来：“好啊，你们居然是奸细！好啊！这下子杀了你们也没有关系了！”

　　身份已破，两人再也不用藏着掖着，各自换上了装备后，立即拉开了战线。

　　“你牵制住克里姆斯，我去救小萝莉！”陈风华朝着斗笠人奔去时，斗笠人已一脚踩碎了椿椿康的土巨人之臂，抬起眼皮，更是轻蔑得瞥了一眼陈风华。

　　奔行之间，对方的数据已是全部印在了陈风华的眼中。

　　【厄夜】（王者级）

　　职业：戮之心

　　等级：162

　　生命值：2410000

　　说明：叛乱军2号营地将军，能快速取人首级，是一名先锋杀将。

　　……

　　纵然陈风华此刻心神不一，但他还是硬着头皮冲去，勇突悍然发动，可就在即将撞到厄夜的时候，只觉得胸口一股被电钻钻心的疼痛，膝盖当即就软了下去，生命值倾泻而下，眨眼便是7%！

　　7%是多少数目？是整整近10万的伤害值！而且是罪恶势力下，防御值提高了近7倍后造成的伤害！如果化成了暴击，这一下足以将他秒杀！

　　陈风华在软倒的瞬间，已是想到了死亡，他没想到自己竟然扛不过对方的一击，不单单如此，可以说他连对方的动作都没有看清，就倒了下去。

　　该死的，难道就这样死掉了？对方是什么身份，那是杀人不眨眼，视圣殿军团和守卫军为天敌的人！陈风华虽然不是圣殿军团的人，但他已是被认作了入侵者，这么一来，对方怎么可能让他活下去！

　　他不知道对方使出的那一招究竟是什么，只是发现在五秒钟内，自己的所有法术战绩同时陷入了正在冷却时态，即便是释放个光明之炎的力气都没有了。整整五秒的冷却时间，足够对方慢条斯理地举起武器，在自己的脖子上扎下两个血洞！

　　就在他等待着死亡降临的时候，对方的匕首迟迟没有落下来，耳边仿佛传来小萝莉的呼喊声：“大神！快走啊！”

　　朦胧中，又像是真实的，他清晰的看到斗笠人厄夜提着小萝莉的身体已晃到了石门口，回过身，用淡淡的口吻说：“克里姆斯，不要杀那个人，他不是圣殿也不是守卫军的人，他身上有邪恶的气息，杀了他恐怕会为叛乱军惹来祸害。

　　至于，那个法师，把他杀了。”

　　“椿椿康！快逃！”听到这里，陈风华立即出声！椿椿康这个时候刚被击飞撞碎一块石壁滑落，他似乎也听到了两名叛乱军的交谈，在陈风华大喊出声的时候，便迅速在自己身前立了一道土墙，然后展开遁地术，就钻到了地下。

　　椿椿康一走，陈风华并没有心安，5秒过去，他看向斗笠人厄夜手上正挣扎得痛苦的小萝莉，便立刻咬碎一瓶血药，提升生命值的同时往敌人处冲击而去。

　　他决不能看着有人在他眼皮子底下带走他的人！

　　说时迟那时快，然而，对方的身体却在这个时候朦胧了开去，当陈风华冲到厄夜之前所站的位置时，后者与小萝莉已经消失了。

　　陈风华立即打开了好友列表，看小萝莉的位置，可令他想不到的是，对方已是在一片夜空下飞行，底下正是狮驼山！也就是说，他们在短短的几秒间，就已经离开了7号营地！

　　令人咋舌的速度。

　　“哼哼，你说，我现在应该把你怎么样呢？”当克里姆斯的声音响起时，陈风华才注意到身旁还有一个他没有离开。

　　二话没说，既然160多级的厄夜走了，他也不会惧怕这号人物，当即就剑花飞溅，圈出一道光明之炎涌向了对方。白色的光明之眼将这片通道照的异常耀眼，而在这一次的攻击后，通道的深处响起了阵阵的脚步声。

　　“克里姆斯，你这厮居然带走我要的人，还把水牢的囚犯全部都放走了！你是不是活腻了！”老二求不恩愤怒的声音震耳欲聋，直把克里姆斯的神经给揪了过去。

　　“老二你这老匹夫！什么！水牢的囚犯全部跑光了？！你是在戏弄老子么！”克里姆斯不甘示弱回骂，但他好像忽然意识到了什么，深情变得异常慌张！

　　“是你！”克里姆斯连忙将目光投向了刚才陈风华所站的位置处，但这个时候，这个位置哪里还有人，早就是空空一片。


第一百一十三章 小萝莉的决定

　　陈风华这时已是疾步在通道中穿行，走为上。像刚才这样的情况，如果只有克里姆斯一人也就罢了，他万万没想到老二会在这个时候来到，以一敌二，绝不是聪明之举，如今小萝莉被抓走，椿椿康不知遁到哪儿，他也自然只有先撤退才行了。

　　“小萝莉，刚才到底发生了什么？”他不知道NPC之间是否也有类似这种通讯的千里传音方式，但他有就方便了许多，无论目标在哪里，都能够传音。

　　回想起刚才小萝莉进入克里姆斯房间也有几分钟的时间，他立刻认定那短期间一定发生过什么时间，如果是当着小萝莉的面交谈，小萝莉定从他们的谈话中听到了什么。

　　一波未平一波又起，只希望小萝莉真的得到了些什么讯息，不然的话，他还真不知道那个斗笠人会将她带到什么地方去。但陈风华也发现了一些问题，小萝莉不是要被关两个月么，怎么突然就被克里姆斯带走了？

　　如果克里姆斯没有带走小萝莉，那老二求不恩也会派人去带走她，换句话说，即便陈风华这次不来救小萝莉，那后者也定会离开水牢，早早地就脱离两个月的关押之苦。

　　这到底是怎么回事？他想着，逐渐发觉事情并非他想的那样，或许冥冥中小萝莉的任务流程就是这样，小萝莉迟早会受到某个NPC的影响，早早地就离开水牢，而这可能并不受到外界的影响。

　　顿时一阵头大，他开始怀疑自己来救小萝莉是不是个正确的选择。

　　“大神，我也不知道这个家伙要带我去哪里，不过我之前听他们提起过2号营地的事情。2号营地好像就是阿迪克目前待着的地方！”过了一会儿，小萝莉回答了陈风华的话。

　　2号营地……陈风华的注意力立时被拉到这个地名上面，如果按着序号越靠前重要程度越大的规律排，那2号营地应该是叛乱军大本营其中之一了，这里显然不是现在的他能够肆意闯入的了。

　　怎么办……奔行中的陈风华焦头烂额。

　　这时，小萝莉的话又传来了：“大神别着急，你为小萝莉做的事情已经够多了，这段时间还有世纪末的任务，你不能再耽搁时间了。我得到消息，已经有很多玩家进入了遗迹，并且得到了史诗级乃至玄灵级以上的装备。

　　而我们的公会现在一直没有行动，全是因为我的原因，大神，这里的事情由我自己来解决吧，既然他们到现在还没有杀我，之后肯定也不会杀我，再加上我身上有雪阳城城主的任务，这一切我自己能应付得来！

　　大神，谢谢你！”

　　陈风华听到这些的时候，停下了脚步，他只觉得小萝莉仿佛一瞬间成熟了许多，虽然以前的小萝莉也时而有着大局观，但并没有像现在这样给他有那么强烈的冲击。

　　或许是受到环境的影响，陈风华此刻感到更多的是一种安慰，从一年前小萝莉问他阿迪克的小木屋在哪儿，到他进入雪阳城城主府撞上冷不凡，再到冷不凡让他转告小萝莉尽快完成任务，接着就是异世界归来陪小萝莉找阿迪克的小木屋……小萝莉被抓……误判天斧大冰山……最后到今天发生的事情……

　　这一切，不仅仅是波折，更是一种心境的磨练。一个细节都能改变一个人的性格，更何况是一年的经历呢，这个任务伴随了小萝莉那么久，或许就是注定的，外人插手不得。

　　陈风华沉默许久，直到身后传来敌人的脚步声，他对着通讯器另一头的小萝莉说道：“行，一定要完成好这个任务！死了就太难看了！”

　　“放心吧！包在小萝莉身上！”

　　仿佛是卸下了很重很重的包袱，又像是新的征程，陈风华眼神中放出坚定的光芒，他与叛乱军的事情并不会因此而终止，为罗杰、为奥斯卡，以及夺回绝命之刃，他还有许多事情没有完成。

　　千般万般念头在脑海中闪过，拉回现实，他此刻最重要的事情还没有完成，那就是逃出7号叛乱军营地！

　　“该死的，这是哪里？”不得不说，他迷路了。这里的通道错综复杂，而无论他跑到哪里，只要稍稍驻足，很快就能听见背后叛乱军追击而至的声音。

　　这种情况，自然而然也验证了他的猜想——在叛乱军的营地中，一定有类似闪烁绿点的监视小球。

　　既然如此，那他也不会客气，所过之处，都被他放下了工程爆破品，只要被人一踩到，就会爆炸散发出浓烟。到时候，通道里面就是迷烟缠绕，谁都看不清谁，那他就更加容易脱困了。

　　可正当他埋着工程爆破品的时候，耳梢处荡起了异样的风。通道里本就是无高低气压之分，又怎么会有风产生，所以，当他感觉到的时候，立刻就地一滚，站了起来。

　　刚站起来，他原来所处的地面就多了两个十字镖，可想而知要是他没有敏捷地躲开，身上可能已经暴起了伤害值。

　　“老二！”尖嘴猴腮，矮个子，不是老二还是谁？！陈风华没有想到对方这么快就追了过来。

　　老二此时的脸色很不好看，他再次审视着面前这张熟悉的脸，但此刻这张脸的主人穿的再也不是叛乱军的服饰，而是一身黑色银边的重甲，他知道这个人骗了他，克里姆斯说的没有错，叛乱军中混入了入侵者。

　　他本就因为对方欺骗了他放走了水牢里的人而感到愤怒，此刻又听见对方直呼老二，这无疑是火上浇油，他最不喜欢听到的便是这一句，他不住地咬牙切齿：“还有一个人去哪里了，你们为了什么潜入这里？”

　　陈风华逐步退后，试图与对方拉开距离，他可没想和对方解释太多，反而是在想要不要拼一下。

　　倒也是，对方目前只有一个人，那克里姆斯显然还没有那么快到，如果他们真的分工明确，一人来阻拦他，那另外一人必是去拦截那些从牢牢当中逃走的人。

　　滴滴的水声不断地响，那些叛乱军士兵的脚步声也越来越重了，他看了看自己的血量，还没有恢复到安全水平，当前也不过十万数值。

　　要拼一下么？他在想，看着前方咄咄逼近的老二，听着后方势如群兽迁徙般的奔腾声，他立刻一咬牙——既然要打，那就疯狂的打吧！

　　一念之间，圣光之冠焕然出现，瞬间切换成万里焚灭，回复23%的生命值，陈风华的双目顿时红了起来，血腥的气息、灼目的十字红色光芒，轰然炸了开来！

　　十秒的清晰意识散去，陈风华的总血量也恢复到了52%，那是近80万的生命值，足够让他疯魔一把！昏暗的通道里，陈风华就像是一只饿了数日的猛兽，直扑向老二求不恩。

　　没一会儿，那些追击而来的叛乱军也到了，可他们看到的是犹如饿狼扑食的一幕，只见他们的将军浑身浴血，不断地找着机会在敌人身上刺下血洞，虽然看起来狼狈，但事实上并没有受多少伤。

　　面对133级的王者级NPC，疯魔中的陈风华打得毫无套路，频频受伤，生命值也不断下降。他这么做，虽然有点冒险，但还是经过分析的，凭借着他现在的防御力和生命值，只要老二没有之前斗笠人的实力，是绝不可能把他秒杀的。

　　“一起攻击！”老二眉目一横，对着那些来到的士兵，顿然下令道。


第一百一十四章 蹿出来的盖亚

　　疯狂中的陈风华并没有意识到自己已经被敌人包围了，虽然都是一些普通的士兵，但累加起来的力量亦是不可小觑，稍稍大意，生命值就有可能受到威胁，打得他措手不及。

　　当然，目前陈风华最主要的伤害还是来自于眼前的老二求不恩，对方的攻击很是刁钻，如果说陈风华现在是一头猛虎，那老二就是一条灵巧的毒舌，能缠扰住猛虎的脖子，活生生地将之窒息而亡。

　　狭小的通道内，大开大合的陈风华步步受限，相反老二在这里游刃有余，那又是一击暴击伤害后，陈风华的血量降到了10%以下，所有的意识顿时从天灵盖儿灌入，恢复了过来。

　　但刚恢复，后颈就被老二凿击了以下，全身的经脉如被电流破坏了一般，旋即陷入了麻痹状态。动弹不得，就只能硬生生得挨打了，好不容易脱离了对方的控制，生命值也已经降到了6%以下。

　　陈风华喝了一瓶血药后，挥剑出鬼影的同时，急忙遁去了身形，与对方拉开了距离，然而当他看到对方的血量后，他心底凉了半截——敢情自己疯了半天，才消磨了对方20万的生命值？

　　环顾四周，已是被重重叛乱军士兵包围，所幸的是克里姆斯并没有赶来。扔下几颗烟幕弹，陈风华往最近的一条通道跑去。他为什么不战？因为疯魔状态下的他，已把大部分的法术战技都用光了，现在只剩下一些辅助的法术还没用。

　　“椿椿康，你逃出去了没？”陈风华一边应付着老二那些人，一边联系之前成功逃脱的椿椿康。他现在也不知道椿椿康跑哪里去了，不过对椿椿康来说，反正是遁地，只要一直往上冲，总能够冲出地面的。

　　陈风华就没有那样的本事了，但他很快就得到椿椿康的回答：“没有，不过我好像来到了一个了不得的地方。”

　　“了不得的地方？你在哪里？”陈风华回头望了几眼，他的移动速度可不是那些普通士兵能够追上的，他现在只担心老二会随时随地无声无息地出现。

　　“我也说不上这是哪里，但这里有一个巨型传送阵，似乎是他们运送物资的地方。”

　　“坐标？”

　　“狮驼山：（89180，51929，16274）”

　　比对了一下现在的坐标，陈风华前后跑动了一下，总算找准了如何前往那里的方向。因为有纵深距离，椿椿康所指的那个位置比他目前所在的位置还要下面，所以他必须找到通往地下的路。

　　不过这么一来，他离地面越来越远，他的处境也越来越危险。

　　然而就在他往前不断找路的时候，一个影子突然蹦了出来，他毫不犹豫放了两道鬼影，向前方攻去。

　　只见对方轻描淡写仅仅两拳就把鬼影击碎，继续向着他走来。正当陈风华准备继续攻击时，一个似曾熟悉的声音响了起来：“别动手，我是盖亚！”

　　盖亚？这个名字一入耳，陈风华便停了下来：“你是水牢里面的那个盖亚？”

　　“没错，我正是盖亚。”

　　“你怎么会在这里，你不是逃出去了么？”

　　陈风华问的同时，也注意到了盖亚的身后那些叛乱军士兵的尸体。自己这一路走来，并不是没有遇到叛乱军的驻守守卫士兵，但可以说是少之又少，因为那些士兵很大一部分都躺在了地上。

　　现在看来，他知道是谁干的了。

　　听见发问，盖亚正想回答，却是耳朵一动貌似捕捉到了什么声音，他立即向陈风华挥了挥手，说：“叛乱军拿了我们的东西，我在离开之前，要将东西拿回来，快，他们追过来了，我们快点走！”

　　半路蹦出个盖亚，陈风华也不知道该不该追上去，他洞察了一下盖亚的信息，竟是发现对方的级别和等级分别达到了王者级和130级。若是有装备的加持，就是让他与老二单打独斗，都有赢得希望！

　　这么强的一个NPC，居然会被关在水牢里？但是，他又为什么会被关在水牢里呢？

　　非敌即友，有一个王者级的NPC在旁边，总算是要安全一些，陈风华虽不知道对方要去哪儿，但还是决定先跟上再说。

　　盖亚看起来很熟悉7号营地的路线布局，五分钟过去，他也没有走进任何一条死胡同里面。他的移动速度也是令陈风华咋舌，若不是对方总是回头看看后面的人有没有跟上，或许他的速度还会再加快一点。

　　换上一件普通的战士铠甲，陈风华继续跟随，只见战斗中的盖亚也是十分骁勇，没有装备的他两拳就能干掉一个NPC士兵。见状，陈风华忍不住在后头发问。

　　“盖亚，你是什么人，怎么会被叛乱军关到水牢里来的？”

　　盖亚前进的身形顿了顿，却又紧凑两步，快行起来：“这件事情说来话长，如果有机会的话，我倒是很想和你这位勇士畅谈一番。简单来说，我是梦幻大陆佣兵公会的一员，是一名A级佣兵。一年以前，我接到了一个关于找寻叛乱军线索的任务，但因为被战败才被抓了进来。

　　他们夺去了我的武器和装备，让我的实力降了不少，因此即便我想逃出去，也是不敌他们。这一关就是一年之久，若不是你的到来，我还不知道什么时候能够出的去。”

　　闻见佣兵一词，陈风华倒不是第一次听见，在梦幻大陆的主城里面，就有佣兵公会。

　　佣兵公会的门槛很高，玩家需要达到50级才能申请最低级别G级的佣兵身份，这也导致了前期佣兵公会门可罗雀。玩家可以在佣兵公会发布任务，NPC也可以，但玩家发布任务是有条件的，所以那里还是以NPC发布任务居多。

　　当然了，玩家可以接佣兵公会的任务，NPC也可以接。在梦幻大陆上，有许许多多的NPC是自由行走的，他们在各大主城、野外都有影子，所以见惯了这些NPC后，也就很少玩家会时不时地去扫他们身上的信息属性了。

　　佣兵身上一般触发不了任务，因为他们自身也是接别人的任务来获得报酬的，玩家自然也可以雇佣佣兵来完成任务，只是在这个时期，他们还支付不出高等级的佣兵报酬，而对于低等的任务，玩家自己做做就可以了，根本用不了雇佣佣兵这种多此一举的方式。

　　陈风华虽不是第一次看到佣兵NPC，但在这样的环境下碰到显然还是感到意外，很明显，盖亚在这里被关了一年，他身上的佣兵任务早就失败了，死了也就罢了，如果能够活着出去，恐怕还得给雇主一些赔偿。

　　再说到级别，A级佣兵是相当高的一个级别了，这不但是实力的证明，更是任务量的体现，但只要稍稍明白一点的人都知道，这两样都不是A级佣兵最珍贵的地方。

　　那么最珍贵的地方是什么呢？那就是阅历，一名A级佣兵绝对是属于超智慧的NPC行列的，他们经手的任务数不胜数，有些甚至还能通过贩卖信息来获取利益，当然这类的佣兵肯定是不合格的，因为他们没有保守前雇主的秘密。

　　在暴利之下，谁都不敢说能够固守本心，佣兵们活着不就是为了能吃吃能喝喝潇洒一生图个痛快么！节操要有，生活质量更要有！

　　而现在在陈风华面前的就是这样一位A级佣兵，怎能不让他动点儿心思？

　　两人聊了几句就不再说话，各自想着各自的事，而陈风华这时才发现，他的坐标已经越来越靠近椿椿康之前给的那个坐标了。


第一百一十五章 头号BOSS

　　难道说盖亚要去的地方和椿椿康目前所在的地方是同一个？陈风华看着不断靠近的坐标想到。

　　答案很快就见分晓，当二人来到坐标附近的时候，就见到了一扇高二丈的石门，在石门口，6名守卫士兵犀利的目光霎时朝他们看来。

　　盖亚二话没说，就冲了上去开打。陈风华紧随其后，进入了战斗之中。

　　这些士兵各个都有120级以上，且级别都有精英级，如此看来，他们守卫的这方土地定是要地。但此刻悲惨的是他们遇到了盖亚和陈风华的联手，因此，不出两分钟，他们就成了六具尸体。

　　盖亚丝毫不浪费时间，在打死这六名士兵后，就上前去推那扇石门。而陈风华则本着勤俭节约的良好传统品质将这些尸体上的装备和其他东西收了起来。

　　“滴！您获得了【钥匙】！”

　　此时的盖亚还在推动着石门，却并不见成效，陈风华从其中一名士兵的身上摸出了一把钥匙后，便在上面打量了一下，然后看向石门的位置，那里正好有一暗格。

　　呆若木鸡地看着全身青筋暴起地在推石门的盖亚，陈风华忍不住喊道：“盖亚，这是钥匙，接着！”

　　当盖亚终于打开石门时，来自传送阵耀眼的光芒顿时刺人二人的眼球，闪光过后，里面的景象也展现在了眼前。这是一处占地十分广阔的地方，粗粗看去，有二三个足球场那般大，四周堆满了大大小小的箱子，数目之多，让人叹为观止。

　　盖亚已是蹿了进去，在里面四处找了起来，而陈风华先是看了一下后面有没有追兵，直到确认并无动静才往里走，他试着将石门合上，但推了两下，发现只移动了几厘米，并不像盖亚那样轻松，也就作罢。

　　“椿椿康？”陈风华对着里面叫了一声，隔了好久，一个人影才从暗处的一个大箱子后面走了出来。

　　正是椿椿康。

　　“我去，我还以为又碰到个大BOSS，对了，他是谁？”椿椿康指着正在翻箱倒柜的盖亚问到。

　　“就是之前从水牢里面救出的那个人，叫做盖亚，没想到后来又被我碰到了。A级佣兵，133王者NPC。”

　　椿椿康眼睛顿时瞪大了，忍不住多看了几眼盖亚的背影。可他好像又忽然想起了什么，紧忙说：“那个待会儿再说，我刚才看了一下，这里似乎是他们的物资地，有许多的药剂和草药，配方也有不少，刚才我顺了一些，只不过背包空间满了。你要是有地方放，可别浪费了这个机会！”

　　看着椿椿康双眼放光，陈风华又扫了一遍周围，不等椿椿康反应，他火箭似的冲向了那些比人还高的木箱，尼玛不早说！

　　正如椿椿康所言，这里有着许多的药剂，抵至初级恢复药剂，高至大师级恢复药剂，还有许多的稀有珍贵植物和配方，可以说这里完全就是一个补给站！也幸好陈风华背包大，而且还有几个大神给的空间储物囊，所以此刻的他就像是饕餮虹吸一般，将那些东西疯狂卷入自己的储物囊中。

　　当然了，他的忘乎所以，以至于克里姆斯和老二求不恩带领的叛乱军同时来到了门口，也没有注意到。

　　唰！空气仿佛被撕裂了一样，陈风华顿时停了下来，猛地回头，只见一道三米多高的蓝色弧光朝他的方向飞来，顷刻间就来到了面前。他心一惊，余光闪烁中，立即挺盾相御，当弧光刁钻的力道狂涌过来时，他竟是被击退了一步。

　　“小心了。”陈风华在队伍频道中说道，身体已是缓步移动到空旷的位置。

　　克里姆斯和老二同时来到是他没有想到的，他本以为老二或许会先到一步，如果是这样，他还可以借助盖亚的力量，合力干掉老二。但克里姆斯的到来，那就说明危险性要更上一分。

　　陈风华隔着三十多米的距离，与两名王者级NPC六目相视。而椿椿康这个时候也来到了他的身旁，严阵以待。在这样的情况下，陈风华不敢说胜负会归于哪方，其中很重要的原因就是他的几个大战技例如绝天一斩还处于冷却之中。

　　气氛剑拔弩张，可是，两名NPC以及他们身后的士兵都没有冲上来的举动。就在这时，堵在门口数十人的队伍突然豁开了一道口子，整整齐齐唰唰地站在了两边，而克里姆斯和老二求不恩也分别站在了两边，之间留着两个人的宽度。

　　陈风华隐隐嗅到了一些危险的气味，一种不好的预感在他的心头萌发出来。

　　难道是！

　　黑暗中的人影逐渐被传送阵散发出来的光芒照亮，克里姆斯和老二求不恩脸上皆是严肃之色，他们如一杆标枪直挺得站着，不曾见一点恩怨矛盾。

　　偌大的虚影终于被光芒彻底照亮，陌生的面容，皱起的皮囊，三米高的身躯，简直就是一尊庞然大物！

　　【卢布】（王者级）

　　职业：火山力王

　　生命值：4900000

　　等级：140

　　说明：叛乱军7号营地最高首领，能一手将人的颅骨捏成粉末。

　　……

　　陈风华没少见过身高逾三米的人，但看到来者魁梧的身躯时，仍能感到有一阵腥风扑面而来。这名NPC身上只穿着一间布制背心，虽然上面雕刻着许多符文看起来不是凡品，但除此之外上身就没有任何防御的装备了。

　　卢布浑身的皮肤呈现一种红黑色，就如同烧红的碳，又像是介绍的那样火山岩浆，身上无一丝毛发，无形中给人炽热的压迫。

　　这便是叛乱军7号营地的最终BOSS！如此看来，之前在克里姆斯房间见到的那位带走小萝莉的斗笠人并不是这里的最高首领，即便那位的等级比眼前的这位还要高。

　　只觉得呼吸都有些困难，陈风华看着踱步逼来的卢布，逐步往后退去，他已是在想后路了。

　　“入侵者，你知道这里是什么地方？”卢布负手站住，他的烟嗓让人听着含糊不清，但无疑给人狂躁的感觉，就像是亟待喷发的火山。

　　陈风华没有立刻回答，照现在情况来看，对方只是针对他和椿椿康两人说话，并没有发现盖亚跑哪里去了。老实说，就连陈风华也没有注意到盖亚跑到了哪里，似乎进来没过一会儿就消失了。如果盖亚真的有情有义，那他离开的时候，定然会来和陈风华说一声，要是见到陈风华有危险，那也必是会出手相救的。

　　然而现在，盖亚还没出现，那陈风华只有跟对方打拖延战了。敌众我寡，三名王者级的NPC的联手比之前两名要强上不止一倍，要是硬拼，搞不好就死了。

　　“一会儿要是真打起来，你就先走。”紧要关头，陈风华还是不忘告诉椿椿康，后者的遁地是逃命的好法宝，现在不是你推我让，没必要逞能，死一个绝对比死两个好。

　　大不了消失一段时间，醒来后虚弱一段时间。陈风华想到。当然了，死一次就是对现实世界中的身体伤一次，能不死最好。

　　椿椿康欲言又止，最终还是应了陈风华的话，做好了最坏的打算。

　　两人同时面向卢布，陈风华开口：“你说这是什么地方？”

　　“叛乱军的营地也是你们可以闯的？一、你们闯入了这里，犯了入侵罪；二、你们假扮我军士兵，欺骗求不恩，图谋不轨；三、你们偷袭克里姆斯，伤我军士兵；四，你们闯入水牢，放走要犯；五、你们擅自闯入军机要地，抢夺粮草。

　　五大罪证在此，留下你们的头颅！”卢布每说一句话，身上就燃起灼目的火焰，当他所有的话全部说完时，肆虐的炽火已是熊熊燃烧！


第一百一十六章 围困

　　有一句话是这样说的，反派角色在出场的时候总会放一大段狠话，直到说不下去了才开始打，最后的结果就是被打得一塌糊涂屁滚尿流。

　　然而，今天陈风华见识到的是另外一种道貌岸然的说法，就像是一个坏人捧着本法典来罗列好人的罪状。当然，世上并没有绝对的好人坏人之分，如果只听卢布的一面之词，或许真的会以为陈风华他们才是坏人。

　　陈风华自然不会自称为好人，他只会选择什么该做什么不该做。他来这里是为了救小萝莉，这是该做的，像那些放走囚犯之类的只不过是在这一过程中为了维护自身所做的一些行为，本身并无过错。

　　最重要的是，他放的不是主城中监牢里的犯人，而是叛乱军监牢里的犯人，这么一来，如果被世人所知道的话，所得的结果必然是拍手称赞，谁也不会来指责陈风华的做法是错误的，也不会说陈风华就是个坏人。

　　为什么？因为叛乱军关押的必定是对他们不利的人，敌人的敌人就是朋友，如此一来，坏人的名头又怎么会落到陈风华他们头上。

　　当卢布把这些话说出来的时候，陈风华差点都笑了，站在叛乱军的立场来看，他的做法的确令人发指，但他自己知道什么要去做什么不要去做，要想达到自己的目的，就必然会触犯他们的利益。

　　难不成他还要敲敲门，问一声对方的守卫士兵“嘿伙计，能不能让我进来，能不能让我把小萝莉带走？”。对方肯，就怪了。

　　但是，听到卢布发出这样的声音，陈风华还是感到了紧张，对方三名王者级NPC给他的压力太大了，尤其是中间的卢布，虽然没有动手，但他的话就像是在最后通牒，又像是斩首令牌，随手一扔，落地之时，就是断头之刻。

　　这时，传送法阵上的光芒暗淡了下去，可整片区域的光线依旧充足，陈风华肉眼微微一跳，知道这传送法阵并非是想启动就启动，想关闭就关闭，因此想靠着传送阵逃过一劫，是不可能的。

　　“有把握么？”椿椿康按住法杖，额头微微沁出汗珠，越是深入游戏，越容易被其真实的气氛所同化，就像是在现实中面临危险一样……一步生死间。

　　“没有把握。”陈风华如实相告，但他的步伐却动了起来，“我们慢慢向后退，盖亚一定就在附近，要是他肯出手帮我们，我们不一定不能闯出去。”

　　“他会帮我们么？”

　　“会，别忘了，我们是他的救命恩人。”

　　两人逐渐退后，可就算他们的动作再是不易察觉，依旧被卢布发现了，只见他奋臂一呼，身后的叛乱军士兵顿时群涌而入，之前还不能见其全貌，如今一看，竟有上百名士兵进入，转眼就将他们围在了中间。

　　这个时候，克里姆斯走到了卢布的旁边，悄悄地在其耳旁细语，不一会儿，就见卢布往陈风华的身上看来，微微点了点头。待他们说完，克里姆斯又退了回去。

　　陈风华皱眉，看着对方怪异的行径颇为不解，难不成他们又想搞什么花样？

　　卢布又开口了：“所有人听令，活捉战士，杀死法师！”

　　“卧槽！”椿椿康的眼珠子差点瞪出来，万万没有想到对方会蹦出这样的话，刚才还紧张的心情一下子就崩溃了，他苦笑不得地问向陈风华，“有没有搞错，为什么我们俩待遇不一样啊！”

　　事实上，这样的情况并不是第一次发生，之前在克里姆斯房间的门口，那名斗笠人也是这么说的，他们似乎是因为害怕陈风华身后的势力而选择不杀，反倒是椿椿康，他本身就是光明阵营圣殿军团中的一员，没有任何留下来的价值，杀了也就杀了。

　　碰到这样的事情，陈风华反而没有之前那样紧张了，他对着椿椿康说：“听见了没，你快点走，他们不会杀我的。”

　　“万一他们是骗你的呢？我一走，你死的就更快了！”

　　“你在这里也帮不了什么，要是那些NPC直接将矛头先对准你，就白白浪费了一条命，掉经验不说，万一掉了装备呢？”四面楚歌下，陈风华看着椿椿康又执拗起来，不禁加重了语气。

　　“掉了装备你马上帮我捡起来啊！”椿椿康这个时候还嘻嘻哈哈，但转眼就面色一变，点头道，“好，我明白了！你可别死了！”

　　说完，椿椿康的脚下泛起了土泡，瞬间的工夫，人就不见了。

　　陈风华刚松了一口气，却在这时候看到对面的卢布嘲讽地一笑，几乎是同时，地面下再次传来一阵动静，就见刚刚遁地的椿椿康被弹了出来，重重地摔在了地上。

　　“卧槽，下面被封住了！”椿椿康惊愕地从地上爬起，这一下摔得是措手不及。

　　“今天没有人能够逃出去！”

　　话音刚落，四面八方顿时响起了万箭之声，所有远程士兵同时施放了攻击。噪声雷动，椿椿康旋转着法杖，四面土墙轰然出现，将那些攻击挡了下来。

　　“这下只能并肩作战了！”椿椿康没有一丝无奈的神色，反而像是很乐意看到这样的结果，趁着土墙暂时挡住攻击，他已是脚尖离地十公分，半飘在空中，以他为中心，赫然出现了金黄色的数丈法阵！

　　他虽然伤不了那三个NPC，但帮陈风华解决那些小兵还是没有问题的！

　　感觉到空间逐渐起风，看到土墙上的裂缝越来越多后，陈风华释放出赤焰银月驹和小狼后，也隐去了身体。

　　土墙终于承受不住来自叛乱军猛烈的攻击，轰然崩碎，当土渣漫天落下之时，椿椿康冗长的法咒终于完毕，金黄色的法阵金光大作，九条龙卷携卷着狂沙凭空出现，扭动的躯干带着毁灭的气息，几乎是同一时间，九条沙龙张开巨口，天吞而去。

　　陈风华也被这狂暴的气浪影响了速度，扫视四周，就见那些叛乱军士兵早已是脚不沾地，就像是被一只巨手擒着甩来甩去，生命值倾泻不止。椿椿康这大招，果真非同凡响。

　　然而，陈风华并没有过分的欣喜，纵然小兵没损伤惨重，但还有三巨头正虎视眈眈。卢布、求不恩、克里姆斯三角而立，各自都拿出了武器，从他们的动作和脸上的表情看来，他们要出手了！

　　暗中注视，陈风华并没有急于出手，对方三人现在范围收拢的很小，要是这个时候动了，就将面对三个同时攻击。他没有三头六臂，被动防御不是明智的选择。

　　该死的盖亚，还说什么大恩不言谢，怎么到现在还没出来？陈风华心中倒也说不上气，但这盖亚跑进来之后就没了影子，现在这里动静闹得这么大，他居然还不出现，不是看着他们死么！

　　光隐的时间即将结束，陈风华再也顾不上那么多了，要死就死要打就打，张口就是一瓶增加50%物攻的药水，释放八罡剑气。

　　三名NPC同时朝着这边看来，在卢布的示意下，克里姆斯蛮牛似的冲了过来，一脚就是一个碎坑，来势汹汹，就像是想要把他吃了一般。

　　陈风华连忙侧移，不与之力敌，远程挥出数道鬼影，两人等级相差虽大，但除非对方身上有免疫的能力，陈风华依旧剑无虚发，因此，对方虽然硬抗了几下，还是收了今万的伤害。

　　可就在这个时候，背后传来一阵凉风……


第一百一十七章 白热化

　　当陈风华感到不妙之时已经晚了，他清晰地感觉到一把锋利的匕首插入他铠甲之间的缝隙，划破他的肌肤，刺入他的肌肉，与脊柱发生铿铿一下撞击。眨眼之际，身上就出现了半残的负面状态，下半身浑然不知所觉，瘫软了下去。

　　老二求不恩！

　　陈风华的脑中闪过这个名字，坠落的视线中早已捕捉不到卢布身旁的求不恩了。这并非是他一时大意，而是克里姆斯与老二一明一暗巧妙的配合，欺骗了他的眼睛！

　　危险接踵而至，虎步流星的战士克里姆斯转瞬即到了瘫倒的陈风华躯体前，不知何时手上多了一根狼牙棒，银色的尖刺上隐约可见的血槽沾着殷虹的血，谁也不知道这件武器杀过多少人。

　　陈风华是局部残废，上身倒是可以动弹，他奋力抬起手中的幽罗剑，与钝器相触。只觉幽罗剑上传来千钧的力道，刚刚抬起又被压了下去，这一下，刨去格挡减伤，也有五千的伤害。

　　但是，这还没有完，因为身后老二的攻击又降下来了，他反手握匕，朝着陈风华的脖子就扎了下去，这一下要是被扎中，那至少也有3倍的弱点伤害了！

　　此时的陈风华是那么狼狈不堪，可他并没有妥协，牙齿咬得咯咯响，意念一动，圣门沉重降世。巨大的圣门在最关键的时候挡住了老二和克里姆斯的联手攻击，同时也清除了陈风华身上的半残状态。

　　拔地而起，陈风华快速与两名NPC拉开距离。他没有想到对方二人虽然水火不容，但联手下居然有那么强的攻击性，密不透风的攻击，默契的配合，当真是不简单。

　　这也给陈风华提了个醒，他必须得小心老二的偷袭，一旦他偷袭成功，那么之后克里姆斯的攻击也会加入进来，一个人还好说，同时承受两个人的攻击，那再给他几百万的生命也会很快消磨掉。

　　他扫了一下战技法术，现在距离能够使用绝天一斩的时间还有5个小时，而使用【强化：忘我】的时间还有11个小时，疯魔状态下，使用法术战技没节操的后果，让他头疼不已。

　　最强力的杀招还处于冷却，陈风华不敢贸然给自己补充生命值进入无意识的状态，他立即卸下了幽罗剑，开启了【藏锋】状态能力，速度上升的同时，生命值和法力值正在以每秒5000的速度上升。

　　十秒钟的时间，给陈风华喘了一口气，藏锋一结束，他的速度便慢了下来，可这时，他并没有重新拿出幽罗剑，而是取出了万里焚灭。在给自身加满了状态之后，陈风华浑身燃烧了起来！

　　十字焚身加上最恶势力，此刻的他宛如一尊审判者，赤红的双眼，金黄的火焰，身旁逐渐出现穿着红袍的器灵焚灭。

　　环境的温度逐渐上升，当冷气流遭遇到陈风华浑身的火焰时，顿时向外喷出白色的气浪，将泥土中的水分瞬间蒸干！

　　“上！”再也不退了！陈风华与器灵焚灭同时向克里姆斯和老二求不恩冲去！

　　有器灵的协助，陈风华暂且可以忽略神出鬼没的求不恩，他直冲向甩着狼牙棒的克里姆斯。此时对方在他的眼中不过就是个莽汉，他不信凭着最恶势力加上十字焚身来对付一个莽汉还会落于下乘！

　　十字步！

　　地面升起巨大的金黄色十字架，当即锁定了克里姆斯。后者露出了惊恐的面色，下一瞬已是飞在了空中！

　　随着最后一记爆炸声，陈风华成功击碎克里姆斯的护甲，破甲状态一出，他的攻击更是暴风骤雨不加停留，一连打下来，就干掉了对方近50万的生命值！

　　另一边，器灵焚灭依旧骁悍，无论老二跑到哪里，它都能够敏锐地捕捉到方向，高伤无视物理伤害，仅凭老二的两把闭上根本奈何不了器灵焚灭。由于陈风华还没到120级，且没有驯服这器灵焚灭，因此他并不知道器灵焚灭有多强，反正是很强就对了。

　　两边近乎都是蹂躏，可却在这时，陈风华注意到一直未动的卢布动了！

　　心下一紧，要是卢布这个时候插手进来，他还不知道能不能应付，然而，卢布却没有向他的方向走来，而是朝着椿椿康走去。

　　比之陈风华的金黄色火焰来说，卢布浑身的火焰红中带黑，宛如焦油燃烧一般，现在的卢布全身都透着一股危险的气息，他的步伐越来越大，当前行了十米之后，他一个瞬身，就像炮弹似的冲向了椿椿康，拳收于腰际，炭黑一片！

　　“椿椿康小心！”陈风华现在与椿椿康的距离少说也有五十多米，已是无暇兼顾，眼见卢布即将来到椿椿康的身旁，他立刻提醒道。

　　椿椿康这时正打得不亦乐乎，在听到陈风华的提醒之前，他就已经察觉到有一股炽热的气息朝着他涌来。他立即释放数道土墙，可在对方的拳头下，这些墙就像是纸糊的一般，随意便瓦解。

　　椿椿康再下地刺，边后退，突然，一团直径足有五米的大火球朝着他的方向飞去，铺天盖地的热浪就像海啸似的压下。

　　陈风华瞳孔紧缩，因为距离太远，他的所有法术都干扰不到卢布，这一下，他只希望椿椿康能够挺过去了！怒气一大，他又是一十字架抡在了克里姆斯的身上。

　　大火球散去，只见原地留下了卢布的炭黑拳头，而椿椿康已经倒飞出去，生命值狂掉！陈风华这时再也不能不出手帮助了，他立即用惩戒锁狱困住克里姆斯，然后朝着椿椿康跑去。

　　卢布头颅微微转动，余光感知到陈风华的靠近，立刻就不再追椿椿康，反之朝着陈风华而来，炭黑的拳头再次裹上了火焰的痕迹，重现五米直径的大火球！

　　突然，整个上空响起了万圣朝吟的歌声，一个个音符跳跃着，每一秒都有一股无形的力量从陈风华身上扩散出去！只见卢布身上的火焰轰然化成了漫天火花，而他的步子也止了下来！

　　圣颂，打断成功！

　　陈风华暗自庆幸，这圣颂虽说有90%的成功率，但面对高出他等级太多的怪就经常失效，他这次也是抱着试一试的想法，可没想到成功了！

　　趁着对方没有反应过来，他来到了椿椿康十米附近，幸好椿椿康没有被秒杀，还有的救，陈风华立即降下了一串治愈术，同时扔了个打大瓶药水过去。

　　完成了这一系列的动作，陈风华逐渐感到了疲惫，一股倦意从脚底攀上了大脑，身上十字焚身的火焰一明一暗，有逐渐淡去的态势。他知道，十字焚身的时间快要到了！

　　正在这时，椿椿康鱼跃而起，朝着他的方向挥动了几下法杖，身后顿时传来了土墙爬升的声响。这一举动，就将陈风华刚因为虚弱而分散的神给拉了回来，他就地一扑，前滚站起往原来的位置看——那堵土墙已是碎成了粉末。

　　卢布还保持着出拳的姿势，机械地将目光落在了陈风华的身上，收回拳头，他跨过地上的土渣，缓慢抬起了脚。

　　陈风华看到这动作，心底没来由得慌乱，这一脚下去，绝对踩不到他，可他能清晰地感觉到，这一脚就像是巨人的脚，无论他在十米外还是百米外，都将难免于难。

　　两人立即释放了法术，试图打断卢布未知的技能，然而就在他们出手的瞬间，卢布的脚沉重地落了下去。

　　轰！狮驼山区域陡然摇晃，以卢布为中心的火山喷发了！


第一百一十八章 蓝色战士——盖亚

　　狮驼山区域并非火山触发地，但眼前的情景何其像是火山喷发场景，地面碎裂成斑驳的纹路，一些黄色的岩流体从中趟了出来，陈风华只觉得地面像是一块漂浮在水面的泡沫一般，难以稳立！

　　陈风华腾起圣洁之翼，来到了椿椿康处，将后者提了起来。脚前一秒离地，后一秒就被涌出来的黄色流体给覆没了，要是再慢上一拍，椿椿康成了焦炭了。

　　两人向下看去，不由瞠目，现在下方数十米的范围都被岩浆覆盖，灼热的气流向上升，就像是在炙烤一般。在岩浆的中心，卢布站立着，抬着头往两人的方向看来。

　　四目相对时，卢布忽然弯下了腰，右手竟然伸向了滚烫的岩浆，那画面太美让人有些不敢看，当卢布将右手从岩浆外拔出来的时候，他的手心里多了一颗球，金灿灿的，就像是用岩浆揉出来的一样。

　　陈风华的心脏猛抽了一下，他顿时知道对方想干什么，就在卢布作出投掷的预备动作瞬间，他掉头就往深处飞去。

　　“我去！”然而，椿椿康却是亲眼见到了卢布的动作，他的一声叫喊，让陈风华也不禁撇了撇目光。此刻的身后，何止只是脑补那般只有一颗岩浆球，漫天星点，就如同流星雨坠落，但这不是朝着地面，而是追身而至！

　　陈风华立时俯冲下去，可那些“流星雨”就像是装了追踪导航系统，竟也偏离了原定轨道，继续追在了身后，而且速度不减反增，已是火烧眉毛。

　　“椿椿康，你先下去！”飞至岩浆边缘，陈风华当即就松开了手，让椿椿康自由落体，而他则在空中转过了身，来自圣门的威势再次释放！

　　“嘭！嘭嘭嘭嘭！”密集的攻势下，圣门瞬间溃散，圣门虽说能够百分之百挡住一击，但它的弊端也在于此，一旦对方放的攻击持续不断，即便挡住了一击，剩下的也于事无补，照样挡不住。

　　因此，他就换成了盾来顶，可饶是如此，生命值仍然如雨柱般下降。

　　万里焚灭在这个时候已经溃散了，虚弱感顿时充斥着全身，再这样下去，自己一定会湮没在这密集的攻击下。眼看着这些岩浆球不会那么快结束，他想了想，还是在给自己加了状态后，将圣光之冠、圣光战袍以及幽罗剑换在了身上。

　　附带的救赎圣盾立刻展现，虽然他的生命值不足百分之十，但法力值却不减分毫，近百万的法力值足够挡下这些攻击，他可不信卢布的大招能打出百万的伤害来！

　　法力值锐减，可也只是掉了四万就停止了，岩浆如潮水般褪去，陈风华松了一口气缓缓从空中降落。

　　“滴！小队中的椿椿康已死亡！”

　　陈风华猛然回神，不可能啊！他明明把椿椿康放在了安全的地方，不可能会被卢布的攻击伤到！这一声系统提示音来的太突然了，大大出乎他的意料。

　　可是，当他看见老二求不恩与克里姆斯两张脸时，他的心顿时寒了一块，算来算去，他只顾着卢布的攻击，而忽略了早已挣脱惩戒锁狱以及脱离焚灭攻击的二人！也正是因为他们的偷袭，才让椿椿康死得猝不及防！

　　扇动了两下羽翼，陈风华没有选择着陆，他的复活之音还没有使用，但他并不急于复活椿椿康，在目前这样的情况下，复活椿椿康也起不了什么作用，即便复活了，后者也很快会再死一次。

　　IVS3！

　　现在是货真价实的一挑三了，要是陈风华这个时候身上有无数颗金刚丸，他说不定真会下去跟敌人硬碰硬，可情况偏偏不这样，对方虽然口头上手不会杀了他，但结果谁又知道？

　　偷瞄了下四周情况，十分不利。现在他所处的位置是整片空间的中央地段，距离入口还有很远的距离。如果他想一个人逃走，自问可以做到，但关键是椿椿康就不能走了。

　　把椿椿康留在这里，自顾自逃走？这不是他的做人原则，通过复活术原地复活是不会掉经验的，别看椿椿康现在死了，要是现在选择回城复活，那才是一大损失。

　　就算客观来说，他的命要比其他玩家要贵，而且椿椿康要是醒着也一定会让他走，可作为朋友，一走了之眼睁睁地看着朋友掉经验，那确实与情不忍。

　　眼见圣洁之翼的效果就要散去，恰在这时，更深处传来了惊天动地的声响。陈风华立时看去，只见一道十丈有余的蓝色弧光轰然出世！

　　弧光所过之处，所有的木箱炸裂，药剂、草药等等都变成了废品！

　　看到卢布三人此时惊慌的表情，陈风华真想放声狂笑——好啊！等了半天，你盖亚终于出现了！

　　“盖亚！你居然在这里！”卢布显得异常慌乱，就如看到了恶魔一样。

　　是的，没错，就在陈风华面临最危险的时候，空间深处缓缓走来了一个人，他全身穿着湛蓝色的铠甲，手上拿着一把通身蓝色镶着六枚不同色泽的宝石的三叉戟，及肩棕色长发无风自动，萧瑟中是一股由内而外散发的飒爽！

　　步步临近，气势节节攀升，要说之前盖亚给人的感觉是一名身强力壮的佣兵，那现在即便说他是百战不殆的大将军也不为过！一人走来，就像是千军万马临下，征战沙场！

　　蓝色的弧光转瞬就到了卢布三人面前，三人同时出手还击，可这弧光却并没有消散，反而推着三人直到向后滑行近三十米才溃散开，强大的冲击波又让三人飞出去了老远。

　　不得不说，陈风华已经看傻了，他吞咽了一口。

　　一击击退三名王者级的NPC，这是什么概念？要是帝皇级的强者也就罢了，可盖亚是什么级别？他不过是区区130级的王者级NPC啊！即便是最差的克里姆斯都比他高了两级，更不用说是头号BOSS——140级的卢布了！

　　可这么大跌眼镜的情况当真就在眼前出现了，陈风华落到地面的时候，盖亚也已经走到了身旁。近距离感受，他竟感觉到盖亚四周有一股气场，隐隐将他往外推，而只要他稍微反抗一下，这股作用力就会变大，就像是挤压弹簧一样。

　　有强者出手，陈风华下意识地就发出了组队请求，而出乎他的意料，盖亚居然想也没想就加入了队伍。而这时，之前那股气场陡然消失，因此也能推断出气场是针对外人才会释放的。

　　“要不要我出手？”盖亚十分精神，朝着陈风华说话的时候中气十足！

　　山不转水转，陈风华扛到现在，不就是等着盖亚隆重的登场么，现在情势一片大好，他自然狠命点头。

　　“好！我是A级佣兵，他们三个有点难度，就收你十万金币吧！”然而正当他高兴的时候，盖亚却说出了这番话……十万金币？陈风华险些以为自己的耳朵失灵了。

　　“啊？你说啥？”陈风华凑近一步。

　　“十万金币！我帮你干掉他们三人！”

　　真是狮子大开口，陈风华不禁暗骂一声，想当初贾娜一个月的矿藏分红也只有十万金币，现在这家伙一开口打几个人就十万金币，这钱未免也太好赚了吧！

　　但转念一想，虽说这佣金贵了一点，但看到盖亚的口气与神态，确实有可能击败卢布三人，因为这种自信心是装不出来的！

　　命重要还是钱重要？陈风华自当清楚。

　　“5万金币！你把卢布和求不恩干掉，克里姆斯，我自己来！”

　　“成交！”


第一百一十九章 器灵对决

　　交易达成相当爽快，陈风华有自知之明，知道卢布这厮不好对付，便决定拿软柿子捏，可虽说是软柿子，也不是一般的人可以拿下的，现在不是逞勇的时候，可以说他也是有着自己的考虑的。

　　正在他准备先将椿椿康复活的时候，盖亚从怀中掏出了一瓶蓝色的药水，抛了过来。他顺手一接，疑惑地看向了药水的属性。

　　【瞬间冷却药剂】（宗师级）

　　将某个战技或者法术瞬间冷却的药水。该药剂每24小时内不得使用超过三次。

　　说明：宗师级药剂师制造的药水。

　　……

　　瞬间冷却药水，宗师级药剂师制造的副职业产品，绝对是一件好东西！现在玩家副职业所能达到的最高成就还只是大师级，宗师的话是一个都没有，可想而知其珍贵性。

　　看到这瓶药水，陈风华不由兴叹，一天最多使用三次，如果能够批量生产的话，身上放个几十瓶，岂不是说一天之内能够放三次大招？到了后期，这药水的作用就更加恐怖了！简直难以用金币的数量来估量。

　　可惜的是，盖亚只给了他一瓶，即便一天之内想用三次也做不到。

　　这个时候，盖亚已经挥动着三叉戟，朝着卢布和求不恩的方向冲了过去。陈风华立即用复活之音复活了椿椿康，看着椿椿康一脸的郁闷样，他说道：“这次我们可以联手干掉他们了！”

　　见到盖亚的背影，椿椿康亦是欢畅，在恢复满了状态后，就和陈风华向克里姆斯跑去。

　　不得不说，在盖亚的牵制下，陈风华与椿椿康二人更加容易对付克里姆斯，在全力的攻击下，克里姆斯终于撑不住了，在释放了几个大招后就一命呜呼了，两人险胜。

　　陈风华上前摸尸，运气倒是不错，摸到了克里姆斯手上的狼牙棒，这是一件史诗级的装备。只可惜他不是用钝器的，而且锋血守护的几个战技点名都是需要配剑状态下使用，所以他也只能在询问椿椿康的意见之后放到了仓库当中。

　　除此之外，他还获得了两个战士的秘技，虽然技多不压身，可他还是决定保留下来，赠与身边的伙伴。一人强不是强，只有自己身边的朋友都强起来才是真正的强，他还要对付风行工作室以及他们的联合力量，靠他一个人远远不够。

　　这个时候，盖亚与两名NPC的争斗也到了最后的关头，只见盖亚致命的打击后，老二求不恩倒地身亡。

　　椿椿康的头上洒下一片金光，这小子居然升级了！当真是应了那句古话，大难不死必有后福，当然托的是盖亚这个超强佣兵的福。

　　看了下经验条，陈风华倒还需要很多经验才到114级，不过只要杀了卢布，想必也很快就会到了。几步上前，驻足与盖亚身后，他切换了武器后，就在盖亚身上套下几个辅助法术，同时也削弱了卢布的攻击。

　　本以为卢布就这么死了，可是，卢布忽然浑身爆出强烈的火网，这些火网罩向了四面八方，整片区域再次变成了一片火海，而这个时候在他的身旁，出现了一块燃烧的岩石，这本不是一件让人惊奇的事，但它奇特之处就在于有一双眼睛，就像是活了的生物一样。

　　“那是什么？！”椿椿康一惊。

　　“是器灵。”双目如炬，陈风华一眼就认了出来，他的视线转到了卢布身上，器灵的出现，也就代表着在对方身上一定穿着一件玄灵级的装备。玄灵级的武器在目前来说是很稀有的，更何况要想装备上，也需要到120级，并不是所有人都像陈风华这样有着那么丰富的机遇的。

　　要是真能从卢布身上爆出玄灵级的装备，他们也不能立刻装备上，不单单是等级条件不满足，还有一个就是玄灵级装备本身器灵的特殊性。

　　收回目光，在卢布的器灵出现后，渐渐又挽回了一点优势，气势开始排山倒海地压向了盖亚，转瞬间，盖亚成了弱的一方。

　　治愈之光不断落下，陈风华维持着盖亚的血量，但卢布的器灵可不像他的器灵那般只能存在几分钟，只要卢布生命值或者法力值不枯竭，那就会一直存在，所以即便陈风华再怎么给盖亚加状态加血，只要对方的势头一直那么猛，就很难分出胜负。

　　他相信，在他们被叛乱军发现的时候，卢布已经通知了更高一级的将领，如果在这里真打得没完没了，一旦对方的支援到了，那他们就会再次陷入包围之中，到时候就是另一个困境了。

　　奈何陈风华已经将冷却药剂用掉了，大招也陷入了漫长的冷却时间，而且那些火网让他不能靠近，因此他也只有不断地远程攻击，给盖亚以攻击的机会。

　　“盖亚！你也不过如此，什么狗屁A级佣兵，还不是被他们抓了回来变成了阶下囚！这一次，让本将军再把你打入水牢，让你的佣兵团永远翻不了身！”占据了上风，卢布的脸上疯狂且得意。

　　“别高兴得太早，我盖亚混迹梦幻大陆，生生死死的次数比你吃过的饭还多！你们叛乱军想捣毁我的佣兵团？简直痴人说梦！”

　　两人狂放的对话钻入了陈风华的耳朵，这让陈风华神情一动，两名NPC皆说到了佣兵团这个名词，难道说A级佣兵盖亚并非是一个人，还有个佣兵团？那这信息量可就大了。

　　因为梦幻里面的佣兵团可不是以往意义上的十人或者数十人，要想成立佣兵团，至少也要在24小时内达到百人响应，逾期连审核的资格都没有，可以说，佣兵团就是一个超小型的公会了。

　　盖亚还有这个势力？陈风华的心思一下子活络了起来。

　　“看！”这时，椿椿康的一声把他的心思拉回到了眼前。

　　陈风华顺着视线看去，顿时感到了相当的视觉冲击，只见盖亚旋转着三叉戟，身后竟然出现了六米多高的海浪，海浪淘淘仿佛蕴藏着无穷无尽的力量，一瞬间就盖过了卢布的火焰。

　　“呲呲……”整片空间刺耳的声音萦绕，瞬间就变成了桑拿室，陈风华二人用手挡开眼前的湿雾，晌久过后，盖亚的身影又一次显现了出来。

　　“这是……这也是器灵？”意想不到的是，在盖亚的身前，屹立着两米高的半透明蓝色生物，它似水，却好像被一层膜包裹了起来，随意地变形着，在其上，还有一双深蓝色的眼睛，异常明亮。

　　这不是器灵还是什么？陈风华本以为盖亚已经没有了后招，可没想到对方竟然也有玄灵级的武器，定睛一瞧，那三叉戟当真是不同凡响。这么一来，卢布还有什么手段？

　　器灵对器灵，一水一火，盖亚A级佣兵的实力显然要超过7号营地的头号BOSS，而卢布这才发现了不妥，双目中满是对盖亚的恐惧！

　　“不！盖亚，你不能杀本将军，后果你要想清楚，一旦你杀了本将军，你的佣兵团就再也不能重组了！那些人就会立刻被处死，你可想清楚了！”眼见形势落于下风，这NPC卢布竟然讨饶起来。

　　陈风华和椿椿康都笑了，正想看盖亚会怎么解决卢布，可在这时他们的面色同时一变。

　　盖亚仿佛着了魔似的站在原地，一动也不动，他的眉头紧锁，脸上是愤怒、抽搐和不甘，他浑身颤抖着，咬牙切齿，就像是在承受着莫大的煎熬。

　　糟糕！一定是卢布的话影响到了盖亚！


第一百二十章 击败卢布、离开7号营地

　　二人顿时发现了盖亚情况的不妙，要是他因为卢布的话而放弃了杀他，那这一切岂不是白费了么？

　　陈风华不知道盖亚和卢布之间有什么恩怨，但从他们的话中也听出了一些梗概，脑补一下后也能大致知道是怎么回事。可这些都不重要，他只十分清楚一点，如果这一次没能杀了卢布，那之后不但是盖亚会继续遭受到追捕，就连他们也将陷入困境。

　　天斧大冰山事件中，存活的叛乱军绝不在少数，再加上那些监视器的存在，他们的面相和行踪肯定被叛乱军的高层知晓了；而若这次卢布不死，那只会让事情的严重性更上一层，到时候叛乱军戒严，那对陈风华后期对付叛乱军的计划绝对是不利的。

　　“盖亚，不要听他的话，我们现在已经杀了他们那么多人，就算你放过了卢布，卢布也不会放过你，叛乱军的人也不会放过你，他们明知道你逃离了水牢，又怎么会放过那些佣兵团的人？！”陈风华高喊出声，他必须要让盖亚认清这些事情。

　　听到这话，卢布撇头，怒目而视，挥手之间就是一燃烧火山岩，直朝陈风华而来。

　　椿椿康覆手之间拔起数道土墙，消除了对方的攻击：“盖亚！想想你的佣兵团兄弟们，要是你是他们，你会不会放过卢布！”

　　话音刚落，盖亚浑身迸发强烈的气流，他的明眸闪耀，双手力握三叉戟，向前斜斩而出，刹那间，蓝色弧光飞跃而出，蓝色器灵亦朝着卢布冲刺而去去，湿土翻飞，宛如水龙吞珠一般。

　　“不！盖亚！你这么做会后悔的！”

　　“去死吧！叛乱军！”

　　盖亚身上湛蓝铠甲光芒交相辉映，话语中充满了决绝，他用实际行动告诉了他们他的决定。

　　此时的卢布身上的火焰已被熄灭，皮肤上出现了干涸的痕迹，寸寸皴裂开去，血液沁出的瞬间就被蓝色卷流带走，一道从肩及腰的巨大伤口血淋淋地展现在众人面前，不出片刻，他的双眼已然空洞，身体失去了控制，被卷飞了出去，重重砸在了墙体上。

　　两道金光同时洒下，椿椿康又升级了，但另外一个却不是陈风华，而是盖亚。

　　亲眼见到NPC升级，陈风华还是第一次，不过现在可不是为此欢呼的时候，他立即把目光投向了卢布坠地处，那空空如也的血条证明对方死的不能再死了。事到如今，这7号营地的最高首领也终于打败了。

　　这回轮到椿椿康去摸尸，陈风华就走到了盖亚的旁边，对着正在感受着新生力量的盖亚恭喜，后道：“谢了，这是你的佣金！”说着，他便把5万金币转移了过去。

　　盖亚脸上的笑意更加浓厚了，忽然，他的笑意淡了几分：“我的佣兵团成员还被困在别的叛乱军营地里面，我要去救他们，先告辞了！”

　　陈风华一见对方要走，连忙止住：“盖亚，你一个人怎么去救他们？”

　　“不怕，之前你打破水牢门的时候，我一些伙伴已经逃出去了，我去整顿一下现有的力量，再招一些佣兵，我想定能够将我的兄弟一个一个救出来。”130级的实力就能够撼动140级的卢布，盖亚有着相当的自信心。

　　虽然还想跟盖亚说上几句聊一聊佣兵团的事情，但对方急于离开，陈风华也不能够强留别人，但临走前，他成功地加了盖亚为好友，这一下即便对方不告诉他行踪，他也能看到了。

　　“玄灵级火山拳铠！”这时，椿椿康的声音在队伍频道中响了起来。

　　心中一凛，陈风华暗道庆幸，卢布有玄灵级武器不假，但真的被爆出来了又是另外一番感受。上前一瞧，这样装备要130级才能装，而且对战士的伤害系数要求很高，而且职业也有所限制，不是谁想装备就能够装备的。

　　陈风华让椿椿康先收起来，到时候放在公会也好，拍卖出去也好，都能起来一些特别的效果，毕竟是玄灵级的武器，足够让很多人眼红。

　　“我们走？”大丰收之后，椿椿康说。

　　“还有一件事没有做。”陈风华嘴角挂起了狡猾的弧度。

　　“破坏传送阵？”

　　“没错！”

　　……

　　当两人成功离开瀑布下的水面时，椿椿康已经从陈风华口中得知了小萝莉的决定，虽然他也觉得这短时间的努力是不是有点白费，但既然小萝莉要靠自己走下去，那他们只有尊重了。

　　“我还是觉得有点奇怪，小萝莉不是要被关两个月么，怎么才一个多礼拜就走了？她的离开和我们之前做的那些事有没有直接联系？”椿椿康抱着手，与陈风华走在回城的林野间问道。

　　“说不好，要真算起时间来，小萝莉在水牢当中待的时间也不长。是否是因为我们的行为产生了蝴蝶效应，才导致了小萝莉提前被那个斗笠人带走也不能盖棺定论。但可以肯定的是，我们这两趟行走并不是在浪费时间，因为我们也得到了很大的好处。”陈风华分析道。

　　虽然这段时间来回折腾费了一大番劲儿，但收获亦是不少。小萝莉一会儿说要让大家去救她，一会儿又说要靠自己解决，倒也不能说她浪费大家的时间，只是时势罢了！

　　“你接下来准备去哪儿？”椿椿康稍稍严肃了些。

　　“我还有几个任务没有做完，但已经有线索了，原本想把小萝莉的事情忙完之后再去做的，现在就可以先去做了。这样算下来，我还有很多事情要紧锣密鼓去完成，闲的时间也没有多少了。”

　　陈风华回答，但他又忽然想到了什么，语气也降了下来：“你那些同事的事情有没有消息？看你似乎一直在为这事情着急，都不像以前那样吊儿郎当了。”

　　椿椿康现在与陈风华也是哥俩好了，既然椿椿康知道陈风华的情况，陈风华自然没事也多关心，如此一来，他也知道了之前在景山发生的事情。

　　“没有，初羽让我先安心在戒备所修养，她会想办法去查一下这件事，等有消息了再告诉我。”椿椿康喟然。

　　“初羽……”陈风华默念初羽的名字，其实在异世界碰到风声公会的时候，他就察觉到初羽好像有一些事情在隐瞒他，现在听椿椿康说起这个，他又疑惑了，就他认识的初羽而言，有这么大的能量吗？还是说，她没有那么大的能量，而是她的师父有这种实力？

　　科研所，是国家机构，能够无声无息潜入并且带走所有科研人员几乎是一件不可能的事情，然而这件事情就这样真实的发生了，这至少也说明了这股潜在的势力有着能与国家抗衡的实力，亦或者说它不惧怕国家的实力。

　　初羽既然能调查这股势力，她所在的群体自然也有着相当的本事。陈风华现在恨不得马上离开游戏，醒过来，去看看现实世界究竟发生了什么，为什么自他昏迷之后，得到的消息总是危机重重呢。

　　“那你这段时间还是安心地待在游戏里面吧，对了，你三转的任务有着落了没？”陈风华拍拍椿椿康的肩膀，接着问。

　　“三转任务可能要前往别的主城，古通玄说要去某个遗迹，可并非是现在所开辟的巴特勒的地下世界遗迹，所以我想要完成三转恐怕还得一些时日，不过这样也好，我手头还有一些支线任务，将它们完成了再说。”

　　“我觉得还有一件事你得上一下心。”就在椿椿康规划着未来要走的方向时，陈风华补充了一句。

　　“什么事？”

　　“去把黑色凋零找出来。”


第一百二十一章 离开蜘蛛洞穴

　　禾飘飘这次没有来到7号营地，陈风华也不知道她去了哪里，他不知道禾飘飘有没有按照他的指引去青原城找到青衣居士询问白珞凝的下落间而找到黑色凋零，但从目前看来，禾飘飘身上还藏着一些秘密，必须要将黑色凋零绳之以法了才肯告诉他们。

　　对椿椿康来说，这或许也是一个机遇，陈风华便如此建议到，而对方想了想，也觉得在理，不日则会行动。

　　此时的天空还是暗的，再过上两三个小时才会天明，两人回了主城之后便分道扬镳，陈风华径直回到了圣城，披上斗篷后，往蜘蛛洞穴的方向走去。

　　他此行正是想要将枯月交给他的信封转交给昆特·切尔西，如不出意外，在转交信封之后，必然会触发新的任务，虽然想不到会发生些什么，但他还是做好了准备工作。

　　圣城的时间要比西北区域的时间早，目前的天空早已蒙蒙亮，玩家估摸着都还没有起床，趁着人少，陈风华一溜烟儿地就来到了熟悉的蜘蛛洞穴，看到了在这里苦苦等待的NPC——昆特·切尔西。

　　经过枯月一事后，他算是个明白人了，知道了许多昆特不知道的事情。事实上，咒术师枯月并不是大恶之人，他夺走昆特的儿子【米特】，只不过不想让更多的人受到伤害，现今书信一封，为的也是聊表歉意交代当初的行为。

　　陈风华虽没有看过信中写的究竟是什么，但用脚趾头想想也知道是什么，他轻轻来到昆特身前，环顾四周，当确认没有玩家经过的时候，他开了口：“老人家，我又来了。”

　　颓废的昆特仰起了头，昏暗的环境下他的眼珠子也变得浑浊，见来人熟悉的面孔，他颤颤巍巍地发出了声音：“是你，年轻人，又来了，有没有我孩子的消息？”

　　“有。”

　　昆特本是下意识问出这个问题，所以在听到陈风华说出有的时候并没有立马反应过来，一秒之后，他如同失了神一般语无伦次：“什么……在哪里……我的孩子？！”

　　陈风华拿出了枯月给他的信封，递了出去。昆特在看了眼信封又看了陈风华一眼后，就立马双手抢过了他手中的信封，破碎了上面不起眼的法阵后，拆开拿出一张放着光的牛皮纸看了起来。

　　见着昆特这般着急模样，他不禁微微叹惋，只见昆特的表情变得越来越夸张然后又平淡接着又是激动，似乎里面的每一个字都能影响到昆特，四十多年没有孩子的消息，这昆特的心情可想而知。

　　终于，在漫长的等待中，昆特看完了最后一个字，然而他看完之后说出的第一句话就让陈风华吃惊了：“年轻人，我要摆脱诅咒，我要前去找我的儿子！”

　　一头雾水，还没有弄清楚怎么回事呢，对方就急急忙忙要离开这里，这也太草率了吧。四十七年内不出去找儿子，偏偏死守这里，现在因为一封信而着急忙慌地要行动，这封信里面到底写了些什么。

　　“快带我出去！送我去找那个咒术师！”昆特又一遍催促道。

　　陈风华摆了摆手，他哪里知道枯月在什么地方，当务之急是先让昆特镇定下来，套取一些有用的信息：“老人家，枯月在信中说了些什么？”

　　昆特的身体还在剧烈地颤抖着，他使劲地摇着头说：“不，不，不是的，那咒术师只是说对了一半，他并不知道究竟是怎么回事！要是我的孩子还跟着他，就错过了最佳时机了！我要去把孩子带回来！”

　　“？？？”

　　眼见昆特的叫唤声就要引来其他玩家的注意，陈风华立即应了下来：“你现在这里等着，我去给你弄一件斗篷，带你出去，记住，你千万不要一个人出去，不然的话我帮不了你！”

　　昆特听明白了陈风华，死命地点头，陈风华这才放心离开蜘蛛洞穴。

　　在前往商店的路上，他不禁感到了纳闷，这昆特的反应好像跟他预计的差不多，但又好像差很多，四十多年的时间只见过孩子出生时的一面，在得到孩子的消息时，自然会慌乱激动；但后面的话又是什么意思，咒术师只说对了一半？咒术师究竟说了些什么？

　　不知不觉，他已经到了商店里，买了一件黑色的斗篷后，就又往昆特所在的地方赶去，他怕昆特作出什么傻事，就提高了速度。

　　重回蜘蛛洞穴，看到昆特依旧站在老位置，他才松了一口气，将斗篷扔给了昆特，说：“等没人的时候，把它穿上，我再带你出去。”

　　一个有着固定位置的NPC突然离开了自己的地盘，难免会引起一些玩家的注意，陈风华这么做也是为了做事更加隐蔽些，来过圣城的人或许都听说过有一名矮子NPC，要是被他们发现NPC跟着他跑了，八成就会跟上来，到时候无疑又是一件大麻烦事儿。

　　好不容易等到没有玩家经过，昆特迅雷不及掩耳穿上了斗篷，跟着陈风华跳出了蜘蛛洞穴。许久没有出过洞穴的昆特一下子就被外面世界的明亮和空气镇住了，就像是吃了定身丸一般，许久未动。

　　昆特决定离开洞穴，陈风华也不知道带他去哪里，更不知道枯月去了哪儿，想到米兰达还在圣城当中，他当即便说道：“我们去找米兰达？”

　　“不！我已经没有颜面再见她了！你带我去荒月谷！”昆特拼命摇头，说出了一个地名。

　　荒月谷？陈风华念叨了一遍该地名，发现脑记忆库并没有检索到这个地名，在环顾四周后，他把昆特带到胡松林深处比较隐秘的地方后，才打开了与神老师的通讯器。

　　神老师并不是随时都在线的，但他曾告诉陈风华，要是他不在线，就联络其他的老师，并且给了一个叫做【一号教务长】的玩家的名字，说后者经常处于在线状态。

　　陈风华立即与之联系，询问荒月谷位置所在，不出半会儿，他就得到了关于荒月谷的信息。

　　荒月谷是一处还未开荒过的地方，处于东北区域，因为那里地处偏僻且荒凉没有补给的商店，所以玩家很少会远赴那里开荒，而据那些曾到过荒月谷的玩家口述，那里的怪十分强大，用探查卷轴探测的信息也不全，因此至少也是130级以上的图。

　　荒月谷的天空是呈现紫色的，玩家一旦进入就会中诅咒的状态——局部硬化，移动速度就会大大降低，如果没有做好充足的准备，进去就是个死，想跑也跑不掉。

　　在听到诅咒状态的信息后，陈风华就明白为什么昆特要去这样一个地方，想必是枯月在信中告诉他的，但就是这么一个危险的地方，要陈风华怎么去？到时候自己都顾全不了，怎么照顾如今孱弱不堪的昆特·切尔西？

　　但是，这个任务已经开始了，想要改变还不知道会发生什么后果，要是昆特一怒之下自己前往荒月谷，那他陈风华什么好处都捞不到了，万一昆特还被沿途的怪杀死了，那他先前接的那些任务也就都终止了。

　　因此这一趟路虽然危机重重，但不得不走。

　　当然，没有万全的准备只会死的更快，更容易陷入被动，陈风华将穿着斗篷的昆特带入主城后，就将他先安置在公会驻地里面，而自己就前往商店和拍卖行搜刮抗诅咒的装备和道具物品。

　　然而，危机却是在昆特离开蜘蛛洞穴的时刻就已经开始了。


第一百二十二章 来到风隐城

　　NPC昆特·切尔西在蜘蛛洞穴消失的消息不胫而走，短短的半个小时内，圣城区域频道全部都是关于NPC消失事情的讨论。

　　有人说这一定是NPC觉醒了，去别的地方蹲守；也有的说终于有玩家成功触发了他的任务，这才使得昆特离开；更有人说，系统发现自己放了个鸡肋NPC在这里，终于认识到自己的错误，便把它删掉了……

　　众说纷纭，大家都没有发现这名NPC正待在圣城的哔哩哔哩公会驻地里面。陈风华将昆特的身份掩饰得很好，即便在进入公会的时候被人看见了，也没有人往NPC的身上想，拐卖NPC？笑话了。

　　可是，NPC消失被吵得天翻地覆并非是危机所在，当昆特·切尔西的名字在梦幻大陆上流传开去的时候，终于有一些人注意到了，他们纷纷往圣城方向赶来，寻找这名刚刚才消失的NPC。

　　陈风华从商店回到驻地后，便将昆特带了出去，因为他用斗篷遮挡住身体，且还易了容，所以期间即便引起了人的注意也没有人认出他就是副会长。

　　去往传送阵的路上，陈风华经过了戒备森严的圣殿，他只是往里看了看就离开了，这段时间发生的事情还没有解决好，不适宜重新面对史蒂芬森。一路直走，二人终于来到了传送阵。

　　“真的准备去荒月谷了么？”离行前，陈风华最后一遍问道，他希望昆特心中有一杆秤，能够衡量此行是否妥当。

　　昆特不置一词，只是坚定地点了点头。光芒闪过，二人来到了距离荒月谷最近的主城——风隐城。

　　这是一座没有风的主城，地势平坦，或许是因为毗陵荒月谷，使得这座主城的上空也显现了一种紫色调，多了几分神秘的色彩。刚来到这里，陈风华就听到了一位玩家的吆喝声。

　　“来看看！大师级药剂师做出来的大师级抗诅咒药剂！每瓶只要1000个金币！一组十瓶！不单卖！”

　　听到话的内容，陈风华的注意力便被吸引了过去，他在圣城收购的抗诅咒药剂最高也只有高级，可没有接触到大师级的同类药剂，而现在仅仅是一名路边小贩的叫喊，就出现了大师级的药剂，委实有点意外。

　　他刚想过去瞧瞧，却被身后的昆特拉住了：“抓紧时间！”

　　陈风华自是知道对方这是什么意思：“等一下，没有充足的准备，就找不到枯月，你也不想的吧！”

　　听到陈风华这么说，昆特就放了手，跟着前者挤进了人堆里面。围在这名小贩玩家旁边的人很多，但大部分只是图个热闹和新鲜，从他们的议论声中听出来，他们似乎也是第一次听到有大师级的药剂出品。

　　“嘿，小兄弟，大师级药剂师做出来的药剂要不要？诅咒抗性增加500，效果持续5分钟，十瓶全买，给你打个95折！”当这名小贩看到披着斗篷的陈风华从人群中挤进来，顿时把话头指向了他。

　　陈风华看向了小贩放在摊位上的药剂公开展示的属性，发现确实如小贩说的那样，这药剂的属性比高级抗诅咒药剂的效果要高出了一倍，可陈风华也不是吃亏的主，对方开口就是千金一瓶，显然是往大了的说，现今还没人有这个魄力花千金买一瓶持续时间只有5分钟的药剂。

　　“这药剂是你制造的？”陈风华问道。

　　“当然不是，我哪有那个本事，不过它确实是出自大师级药剂师的手，我也不过是代售而已。”小贩摆了摆手，一脸笑容。

　　陈风华现在还是比较需要这样的药剂的，他一听到对方只是代售，脑子便动了起来，他假装缄口，实际则已经密语上了这名小贩玩家：“把这些药剂送给我，并带我去见制造这些药剂的人，我会给你其他的好处。”

　　只见小贩浑身一震，四处张望，脸上写满了浓重的疑问。陈风华见到，心底不由一喜，看样子对方是收到他发布任务的信息了，因此，现在只要等待着对方的回答就行。

　　事实也的确如此，小贩接到了任务，但他奇怪也奇怪在这里，他明明是在卖东西，怎么会有NPC跟他在交流呢？而且还莫名其妙地触发了任务，难不成是刚才有NPC在跟他说话？

　　东张西望下，他的目光停驻在刚刚跟他说的那个斗篷人的下半张脸上，见到对方嘴角渐渐勾起的弧度，他顿时明白了是怎么回事！他不知道是兴奋还是担心，在吆喝了几句后，他就和眼前的陈风华搭上了话。

　　“哥，怎么称呼？是不是只要我带你去见制造药剂的人，你就给我奖励？”

　　“你带我去见制造药剂的人，再将这些药剂送给我，我才会给你其他的奖励，放心，绝不会让你吃亏。”陈风华如此回答道。

　　可是，小贩却犯了难：“哥啊，话不是你这么说的，我也只是帮人代售，这价格也是对方开的，要是我白送给你，那其中的差价就要我自己来填补，别为难我好么？”

　　陈风华想了想，便说：“好，那你就带我去见那位药剂师，不过这么一来，你的奖励可就没有那么多咯？”

　　小贩咬咬牙，心想眼前这位反正也不是玩家，应该不算违反当初和那名药剂大师定下的承诺，当下就说：“成，哥儿，你在前面那个拐角等我，我这里收拾一下就过来。”

　　不一会儿，陈风华就退出了人群，带着一脸沉闷的昆特来到了小贩说的位置。又过了几分钟，小贩周围的人群散去，小贩在停留了一会儿后，就跑了过来。

　　见到一高一矮两名斗篷人，小贩眼中的惊讶之色一闪而过，可他探查看到的两人的信息却有些问题，其中一名的头上是昆特切尔西的名字，而刚才见过的这名NPC却是一片问号，连个名字都查不出来。

　　但显而易见，这名高的NPC应该更叼一点。

　　小贩的视线挪到了高的那人，也就是陈风华身上，再小心翼翼地打探了四周之后，道：“跟我来吧，那大师应该还在城里面。”

　　想不到卖个东西还能接到NPC的任务，小贩也是高兴坏了，带着两人七拐八转走了几十分钟后，便来到了一个草药味较浓的小院子前。这里地处僻静，少有人经过，再加上这小屋常年紧闭，导致很多玩家都以为里面住着的是某位深居简出的NPC，鲜有往玩家身上想的。

　　然而，里面住的还真是一名玩家，盘绕在小屋四周的药味就是这名玩家炼药以及种植的药草所散发出来的味道。

　　“来这里干什么？！”昆特现在已是有点生气了，他恨不得自己去荒月谷找枯月和他的孩子了，但一想到陈风华之前说他一个人到不了那里会死在半路上就见不到孩子，再加上是陈风华带回来他儿子的消息，便忍了下来，只是意气用事，不解一问。

　　“拿抗诅咒药剂，这对我们前往荒月谷有利。”陈风华回答后，昆特这才安静了下来。

　　小贩见四周没人后，就走到了小院落紧闭的正门前，有韵律地敲打了几下大门。

　　这小院落周围有石矮墙，所以从外面看不到里面，小贩敲了几下门后，过了大约一分钟的样子，里面才传来脚步声。马上就要见到大师级的药剂师，陈风华的精神也顿时提了起来。

　　木门终于缓缓地打开了，当陈风华见到面前玩家的名字时，不由张了张口。


第一百二十三章 又遇分离时再见

　　记得许久以前，陈风华曾经和首位获得药剂师称号的玩家联络过，只不过当时被这位玩家当成了无聊之人。可没想到当时没有达成的缘分，在今天碰上了，看着眼前名为【分离时再见】的玩家，他脑中闪过了有缘千里来相会这句话。

　　【分离时再见】穿着一身白净布袍，长久的采药制药让他的身上多了一股浓重的药味。再看他的脸，并没有岁月摧残过的痕迹，看得出他还很年轻，甚至还是个年轻大小伙子。

　　见着小贩，分离时再见打量了一番后，余光瞥到了陈风华与昆特，他稍稍皱眉，偷偷地做了一个探查的手势，这才肩膀一松好像放心了过来，看着小贩，他略是不解：“药剂卖出去了吗？”

　　“大师啊，你的药剂价格定得太高了，没人肯买啊！”小贩耸耸肩膀，话锋一转，侧过了身子，介绍起旁边二人来，“不过……大师，这两位哥好像找你有点事。”

　　陈风华走上前，率先伸出一只手来：“你好，我叫风华绝代。”

　　只见分离时再见浑身一震，从他的眼神中，陈风华看出他似乎还记得当初自己在通讯器里面的那番交谈，只不过当时自己对外人暂失收信徒的能力，因此才被对方当做了神经病，今非昔比，亲自站在分离时再见面前，那对对方的冲击来说，自然非同小可。

　　“你……不是……”分离时再见缓缓伸出了手，脸上还残留着难以置信的神色，竟支支吾吾起来：“这……我叫分离时再见……我们……进屋去说？”

　　虽然不知道是找自己什么事，但分离时再见还是嗅到了一些新奇的味道，他久居在这里，时而才会出去采药，从未有过NPC找上门，今天有两位NPC同时找上门，而且还有一位他竟然有几分印象，细想后发现居然是当初那个“脑残”！

　　不过事情过去太久，他记得也比较模糊了，如今他正为一事而烦恼，有NPC上门自然要好好招待，希望他们能够给他解决。

　　闻名不如见面，陈风华亦是没想到当初在通讯器里面的分离时再见和亲眼见到的判若两人，对方似乎并不像是会拒人于千里之外的，不过想了想，觉得这也是分对象的，要是自己只是一个大众玩家，说不定对方对自己理都不加理会。

　　果然，当小贩被分离时再见挡在了门外后，陈风华更加坐实了这个想法。

　　一进门，陈风华就看到了种在院子周围五颜六色奇形怪状的药草，甚至他们下面的养料也是不同，有些是用特殊的液体作为载体，有些则是用有颜色的土，一眼瞧去，顿时眼花缭乱，若是没有花心思和工夫，恐怕这些药草早就死了。

　　或许正因为把大多数时间都花在了制药和种草药上面，使得分离时再见的等级只有57级，堪堪完成了二转，但他的双副职业都达到了大师级，距离宗师也不远了。

　　如今他的脸上似乎写着忧愁二字，直到几人在屋子中坐下，他还不知道怎么开口。

　　“还记得我么，分离大师？”陈风华打破了尴尬的气氛，一旁的昆特抱着手，没有说话，他应该很不解陈风华为什么这会儿还有工夫和别人闲聊。

　　分离时再见点了点头：“你就是当时那个说话古里古怪的人，直接说正事吧，你这次来找我是什么事？最好也说一下，当初那个信徒是什么意思？”

　　既然对方是NPC，分离时再见也察觉到了什么，此信徒必定不是一般的角色，可能代表的是某个身份。

　　陈风华心领神会，先不谈信徒那回事儿，而是直接说出来到这里的意图：“其实，我这次来是想问你要一些抗诅咒药剂，不知道你手里还有没有货？”

　　“这个……”听闻这话，分离时再见露出了为难的表情，“不瞒你说，这些抗诅咒药剂不能直接送给你，如果你要的话，我可以降低点儿价格卖给你。说实在的，这种药剂很难制作成功，我制成的一共五组，每组十瓶，你全部要的话，我就算你40000金币。”

　　陈风华微抽一口气，这价格的确要比小贩说的要便宜一些，相当于是打了八折，但这也太贵了吧，他雇佣一个A级佣兵杀两个王者级的BOSS才花了五万金币，而现在只是区区50瓶药水，总时长也只不过4个多小时，对方居然开价4000？！

　　看到陈风华的吃惊，分离时再见忙解释了起来：“先不要着急，这些药剂与我给之前那人的并不相同，这些是高品质的，持续时间长达10分钟，而且诅咒抗性也在那基础上提升了10%，绝对不会骗你。”

　　说着，他便把其中一瓶药水的属性展现在了陈风华面前，抗性确实到了550，时间也如同他所说的那样。

　　可饶是如此，对陈风华来说，这价格也贵了些。矛盾便来了，要想进入荒月谷，那抗诅咒药剂必不可少，他现在身上的药剂最高也只有高级，而且数量不多，万一遇到了诅咒之力强盛的地方，仅靠他的洗礼乐章是不够的，一旦中了诅咒，又被怪物围攻，那什么都别想了。

　　“30000！”同是商人，陈风华必须要讨价还价，便在这基础上又降了一万，30000金币也足够买一把八十多级的传奇级装备了！

　　“不行！”分离时再见想也不想就拒绝，“30000金币只够那些草药的本钱，如果运气不好接连失败，恐怕连本钱都不够，40000金币已是我能给的最低限度了，如果你想要那些次一点药剂，我倒是可以给你再拿出5组来，给你30000金币的价格。”

　　陈风华并不清楚药剂所需材料的市场价，所以很难估判制成一瓶诅咒药剂的成本，越是高级的药剂所需要的材料越贵，这诅咒药剂真能达到那么高的天价？

　　衡量之下，他问道：“我很好奇，想要制成一瓶你这样的诅咒药剂到底需要些什么材料，真的有那么贵？”

　　说起药剂，分离时再见挺直了腰板，说：“告诉你也无妨，制成一瓶大师级的诅咒药剂一共需要十一种材料，其中最主要的是一种生长在存有诅咒之力的稀有药材——腥引草，仅是一株腥引草的市场价格就在200金币以上；其次是上品药材红麻藤茎，这样药材同样是在存有诅咒之力的地方才能获得，它的价格也需要80金币；第三是……

　　最后，则需要一种液态的药材，紫辛油，一瓶售价为10金币，可以炼制50瓶药剂，分开来算也有20个银币。所以，要想炼成一瓶大师级的诅咒药剂，仅是事前的准备就要达到472.7个金币，这还是在百分之百成功率的前提下，一旦失败，可能需要的就更多。

　　我现在炼制大师诅咒药剂的成功率在59%，如此算来，40000恰好是售出这些药剂的底线，而且这还不除去了我的时间成本！”

　　在分离时再见列举的时候，陈风华已经逐一将信息发给了公会的几个信徒，让他们去查一下价格，想必一会儿就会有回答。一方面是求证对方说的话是否有虚，另一方面他也被对方认真的态度以及严谨的数字给震惊，心底下已是觉得对方应该没有骗他。

　　就在陈风华盘算着的时候，莉莉已经将各种药材的信息发了过来，虽然个体价格有一些偏差，但总体上与分离时再见所说的无差，也就是说，对方说的一切都是真的，一瓶诅咒药剂的价格当真需要那么多金币！


第一百二十四章 忽忽悠悠当信徒、忽忽悠悠入公会

　　分离时再见这时候也在大口喘息着，这就像是一个内行人在跟外行人讲门道，而外行人什么都不懂还瞎BB，他胸中也是端着一口气，直到讲完也还是没有得到舒畅。

　　陈风华万万没有想到现在药剂的价格上来这么快，不经意间又嗅到了一点儿商机，只是他现在没心思去弄这些玩意儿，还是将眼前的问题解决了再说。

　　“好，我给你四万金币，而且再给你加一万！”此言一出，分离时再见顿时有了些喜色，可当他看到对方脸上语意未尽的神态时，他有觉得有些不对劲，对方凭什么自己加价？

　　“你来这里，究竟是为了什么事？”分离时再见并不笨，神色又沉了下来，如果说一名NPC过来只是向他买东西，他显然不会相信，更何况这名NPC之前还与他远程通讯过，恐怕还不单单了为了这个。

　　陈风华一直在观察对方，从开头到现在似乎也发现了一个问题，这不仅仅是从装备上看出来的，还有对方在谈到价格时候的反应，因此，在对方提出这个问题的时候，他已是改变了来到这里的初衷：“我想邀请你加入一家公会并且希望你做我的信徒。”

　　终于还是扯到了这上面，只见分离时再见的眼神变幻了几分：“什么公会？我不想加入任何公会，我只想一个人安安静静地研制我的药剂和草药，至于你说的信徒，那到底是什么？”

　　“信徒只是一个身份，成为我的信徒，你能够获得不少好处，甚至会对你炼药本身也要相当大的帮助，”陈风华停顿一下，让对方消化中，后才继续道，“当然，我不会拿它来限制你什么，你想做什么依然可以做什么，只是到时候万一我需要你帮我炼制什么药剂，你要快点制作出来。”

　　分离时再见垂下了眼睛，嘴角牵扯，似乎是在剧烈的思想斗争中，说实话，成为对方的信徒只不过是多了一个身份，而且对方的要求也只是帮忙炼制药剂，与他来到游戏的本意并没有冲突，他在思考到底要不要答应。

　　陈风华自知获得一个大师级的药剂师对公会对自己会有多大的帮助，便乘胜追击：“你可以放心，一旦你成为了我的信徒，你将会获得你需要的任何药材，而且我可以提供大量资金去帮助你提高你的副职业职称，你不必再为钱而烦恼。”

　　陈风华一直注意着对方脸上的表情，果然，在听到这句话后，对方的表情僵滞了一下，为之动容。

　　晌久，分离时再见终于有了决定，陈风华耳边立刻响起了一个声音。

　　“滴！【分离时再见】已成为了您的信徒！”

　　【一级信徒：分离时再见】

　　增幅生命值：+100

　　增幅法力值：+100

　　追加副职业制药成功率：+2%

　　可接受任务难度：1级及其以下

　　可获得经验值奖励：0-20000

　　可获得金币奖励：0-50金

　　可获得其他奖励：紫金级及其以下或中级及其以下

　　可获得战技或法术：无

　　升为二级信徒所需完成任务数量：0/10

　　当前完成任务数量：0

　　提供信仰力：0

　　说明：信仰锋血守护的魔药师，背叛将受到惩罚。

　　……

　　立即查看好友表，只见分离时再见已自动添加了上去，在他彩色的名字旁边，还有“信徒”二字！信徒数目也自黛雪影后提高到了6！哈哈，没想到对方这么容易就被说服了！

　　其实，要是陈风华早来几个月，他并不会那么容易就说服对方，因为那个时候对方资金充足，无忧无虑，制作的药剂都能很快销售一空；但现在的他，已经钻进了研制高级乃至大师级药剂的范畴中，对那些初级中级的已经失去了兴趣，再加上他售出的价格偏贵而且也没有人有这个需求，这就使得他的流动资金在快速缩水，转眼就两袖清风了。

　　所以他才让小贩去帮他代售那些药剂，为的就是快点得到钱去收购那些稀有药材，以便自己进行更进一步的研究。

　　陈风华来的正是他最穷困潦倒的时候，一系列的好处已经把他砸晕了过去，面对这些好处，他哪里还能拒绝？在稍稍分析了一下利弊后，他就答应成为陈风华的信徒。

　　可谓是皆大欢喜，互利共赢，成为信徒时候，陈风华虽然可以强制让对方把药剂给他，但因为之前已经说好了不会干涉对方的自由，所以他还是支付了五万的金币，而对方拿到钱后亦是笑颜逐开。

　　“好了，接下来我想知道，你为什么不愿意进入我介绍的公会？我可以答应你，即便你加入了进去，也不会有人能够命令你什么，你想做任何事情都可以！”陈风华说道。

　　在分离时再见看来，公会之类的都是玩家的，NPC插手不得，对方又有什么能量左右公会的思想？然而，在听到对方说出上面这句话时，他又感到了吃惊，似乎真的有那么一回事，他试探一问：“你说的都是真的？那我进公会有什么好处？”

　　“公会仓库的药材可以任用，但你需要每月为公会炼制一些高品质的药剂，只是这个要求罢了。”

　　不得不说，分离时再见又心动了，他不禁多看了几眼陈风华，答道：“是什么公会？”

　　“圣城的【哔哩哔哩】。”

　　分离时再见面部表情变得相当精彩，他千想万想也没有想到对方和哔哩哔哩有关系，如果真的是哔哩哔哩，那对方的这些话可能就是真的了，这家公会有足够的实力提供给他想要的任何药材！

　　结果自然不用阐述，分离时再见本来不加入任何公会的原则在一瞬间就被瓦解，他已迫不及待要冠名哔哩哔哩公会的名头。

　　“你是继续留在这里，还是去公会驻地，那里有专门为药剂师建造的制药房，可以提高1%的成功率。”陈风华问道。

　　“再过一段时间再过去吧，我院子里的药草快要成熟了。哦对了，不瞒你说，我并不是只有两个副职业，我还有第三个副职业……”

　　“什么？！”陈风华一惊，对方未说完的话已是颠覆了他的认识。

　　“别误会，我第三个副职业其实是我的二转职业，魔药师，利用植物进行战斗的职业，它可以用来种植一些具有特殊效果的药材，既可以拿来战斗，也可以成熟了之后拿来做药材，所以我才会爱上制药这一行业，因为随时都有可能发生些意想不到的接过。”分离时再见看着那些药材时，格外的兴奋。

　　这倒让陈风华明白了过来，要是再出个第三副职业，那基本上就乱了套了，就好比一个人同时会计算机、会挖掘机、会厨师，到时候想吃好吃的，只要利用计算机控制挖掘机炒菜就可以了。

　　这种现象可能不会出现，但玩家二转三转的丰富职业可能实现这一种愿望，因为并非所有的玩家进入游戏喜欢打打杀杀提高实力，还有更多的玩家只是进来换个环境体验一把休闲，就比如分离时再见，种种药材、炼制炼制药剂，还有自己的小院落。

　　如今来到风隐城，就遇到了这样一位能人，陈风华只能说自己的运气好，加上铁男，公会当中已经有两位大师级的副职业职称的玩家了，而大师级的职称在梦幻大陆上也不多见，可想而知其对一个公会的重要性。

　　再者说，从长远看，随着遗迹秘境不断出世，环境对玩家的要求也越开越苛刻，要是玩家准备不充足而进入恶劣的环境，那只会导致他们生存困难，这个时候，能够研制出各种抗不利条件药剂的药剂师就显得格外重要了。

　　总而言之，陈风华是捡到宝了。

　　然而就在两人闲聊时，一阵不满的咳嗽声响了起来，只听得昆特·切尔西忿忿然说道：“还要到什么时候！你若是再不去荒月谷，我就是死也要自己去了！”


第一百二十五章 昆特出手

　　昆特·切尔西这句话说得十分大声，整个小屋子里面都回荡着他的不满，按他的理解来看，他完全不明白陈风华为什么要扯这些无关紧要的事情，难道还有其他事情比找到枯月乃至找到他儿子更重要？

　　“什么？你们要去荒月谷？！”然而，分离时再见听到昆特的话后，却是被荒月谷的名头给吸引了去。

　　陈风华从对方的反应中察觉到了什么，反问：“怎么了？”

　　“那真是好极了，荒月谷生长着大量的腥引草还有其他的珍贵药草，如果你看到了，能不能给我摘一点回来！”分离时再见说道，原来是这么一回事。

　　但这件事陈风华想做也做不了，因为生长在野外的药材只有采药师能够采集，其他副职业采了只会起到破坏的作用。他非采药师，看来只能心有余而力不足。不过，从对方的话中，他也发现到了一点，怪不得腥引草那么贵了，原来它生长的地方就是普通玩家不敢靠近的。

　　如实相告，分离时再见显然感到了惋惜，转眼他好似想到了什么，竟说：“要不你带我进入荒月谷吧！你只要负责我的安全就可以了，药材由我来采！”

　　陈风华直摇头，本身带着一个糟老头子就够他喝一壶的了，现在再带个不满60级的大小伙？他只有一双眼睛，哪儿能兼顾得来，况且荒月谷不比普通野外，那是充满了诅咒之力的地方，多一个人也就意味着抗诅咒药剂的负担会加重，现在还不知道找到枯月要花多长时间，多一个人分担药剂那就更不得了了。

　　分离时再见也明白这次行走不易，他炼制的诅咒药剂本就不多，去了恐怕还没见到腥引草就被怪或者诅咒给杀死了，忽然，他好像想到了什么，二话不说就跑进了屋，让陈风华看得有些茫然。

　　没一会儿，分离时再见就出来了，这时他手上捧着一瓶无色透明的药水，看不出来是什么。只见他来到陈风华面前，递上的同时解释道：“既然我不能前往，那就请你帮个忙吧！在荒月谷里面，据说有一种十分珍贵的药材，名为【半凋黑子花】，生长在荒月谷中心地带的诅咒之湖里面，你采摘之前，把这瓶药水撒在它的根上面，就可以无损采摘了。”

　　接过瓶子，陈风华好奇地看了眼手中的瓶子，里面的水当真有这么神奇，能令非采药师职业的也能采摘药材？放入背包中，他问：“这半凋黑子花是什么药剂的材料？”

　　“这个……”分离时再见犹豫了一下，“这确定的效果还不清楚，但这个药材是活体，如果不做成药粉或者药剂，一旦离开了诅咒之湖，能活半个月，期间携带它的人能够一直免除被诅咒之力的影响；而做成药剂或者药粉，那效果自然会更好了。”

　　虽然只是只言片语，但陈风华亦是认识到了其中的厉害，自嘲地笑了笑，敢情自己还没让信徒做什么事，这信徒倒有一大堆事情麻烦他，不过因为事先答应好的，他也就认了。

　　这时，昆特再也忍耐不住了，急匆匆地向门口走去，陈风华以给予对方经验为代价再问分离时再见免费要了一些有用的药剂后，信仰值又上升了1个单位，这才说了“回见”跟上了昆特·切尔西。

　　分离时再见走到门口，看着一大一小两个披着黑色斗篷的身影渐行渐远，不知道在想些什么……

　　……

　　荒月谷，并非只是一处山谷，而是无数起伏的群谷拼凑起来，这里终日有阵阵鬼哭般的声音萦绕，但是不是由风引起的，那就不得而知了，因为离他最近的风隐城是没有一丝风声的。

　　紫色的天空，败落的黑枝，魈魅的野怪啼呼声，都为这环境添上了诡异的色彩。这里被称之为诅咒之地，来到这里的生物都将受到诅咒之力，或厄运连连，或一朝踏入、永无回头之日。

　　陈风华与NPC昆特站在一起，再往前走一步就将踏入荒月谷的范围，一步之隔，就是天堂和地狱的距离，即便没有踏入，他也已经看见前面世界的荒凉和恐怖，看似平静，可谁也不知道过去了将会遭受到怎样的灾难。

　　看一了眼手上握着银剑的昆特，陈风华递给他十瓶中级抗诅咒药剂，对方曾经也是一名出色的战士，虽说现在是一把老骨头了，但应该知道怎么合理用这些药剂。

　　做好大量准备的陈风华已经把洗礼乐章的等级提升到了4级，持续时间达到了3分钟，冷却时间也延长到了300秒，配合着康诅咒药水应该不成问题，但为了体验荒月谷的诅咒之力究竟有多么强力，他还是决定先亲身体验一把被诅咒的感觉。

　　将武器切换成万里焚灭，两人相视一眼，同时跨入了荒月谷范围。

　　霎时间，陈风华就感到了不对劲，放佛四周有许多东西在盯着他一般，阵阵寒意刺入了骨髓，使得全身不经意间打了个冷战，腿骨处隐痛，头顶上更是渐渐浮出一个颜色不深的血骷颅头，那正是代表着自己已经受到了诅咒。

　　仅仅是边界就遭受到了诅咒的力量，陈风华立时收起了轻视之心，前方的路还不知道有多远，那诅咒之力还会有多大都不得而知，难怪这里没人敢进入。

　　诅咒之力持续着，他连忙查看了自身哪里受到了诅咒。这一看，才稍稍安心下来。他目前受到的诅咒是一种名为【蚕食】的诅咒，作用于腿骨处，能将膝盖部分的骨头渐渐蚕食，从而影响人的敏捷性和速度，这与迟缓法术异曲同工，差别只在【蚕食】诅咒若没有治疗将会一直持续下去和变得更严重。

　　目前的移动速度只不过影响到了0.5%，还没有到致命的地步，所以暂时没有治疗和喝药的必要。昆特也懂得这个道理，再加上陈风华只给了他十瓶，因此也没有喝药。

　　没走多久，就遇到了一只枯瘦的黑色豺狼。

　　【诅咒之黑纹狼】（普通）

　　生命值：1200000

　　等级：131

　　能力：【诅咒的撕裂】：用带有诅咒的爪对目标进行攻击，附带诅咒的力量。

　　说明：受到诅咒而产生变异的狼。

　　……

　　“你别出手，我来！”正当陈风华打算动手的时候，昆特居然上前了一步，做好了架势。

　　陈风华立即呆住，眼睛瞪得大小不一，忙阻止：“它有131阶，你才62阶，你连它一半都没有到，你打不动它的，还是让我来吧！”

　　话音刚落，就见昆特不顾他的劝阻冲了上去，陈风华不忍见到对方被杀死的局面，也紧忙跟上，可就在这时，昆特手中那把银剑放出了一道剑气，撕拉一声斩向了跳跃起来的黑纹狼。

　　这昆特虽然已经有七八十岁，但身体还是很矫健，如果他不出手，陈风华还真会认为朽木老矣。顺眼望去，那道剑气眨眼就去到了黑纹狼的身前，可就在黑纹狼想要一爪拍碎之时，这道剑气竟然神奇地拐了个弯，让对方拍击不成的同时，劈在了对方的腰间上。

　　黑纹狼仿佛中了一记炮弹一般，跃至半空的身体陡然失去了重心，横着坠飞了出去。

　　陈风华瞠目结舌，这一记剑气竟然也造成了黑纹狼足足6000+的伤害！似乎等级压制的效果一点儿也没有显现出来！

　　只见昆特继续追击，攻击连发，剑上隐隐升起了银色的光晕，就像是他在挥舞着一把星辰宝剑，势头全然压过了比他高近70级的怪！


第一百二十六章 遇到怪物群

　　陈风华的注意力很快便集中在昆特手中的那把剑上面，在来荒月谷的路上，对方还不曾把这把剑拿出来，似乎是到了边缘地带的时候，对方手中才多了这样一把剑。因为样式极为普通，所以起初他并未在意。

　　现在看来，昆特之所以能够越级刷怪，靠的就是这把神奇的剑。陈风华不由看了看自己的剑，记得还是在异世界的时候从魔将身上夺过来的，如今也已经过时了，他觉得自己有空得换一把剑了。

　　就在他想的这会儿功夫，昆特已经打掉了黑纹狼二十多万的生命值，但手臂也中了一爪，现已发黑。陈风华立即接手，切换武器，两道鬼影释放而出，咬向了BOSS，张口就是两万多的生命值，看来，这黑纹狼的防御系数也不是太高。

　　不出一分钟，黑纹狼就被他干掉了，爆出了两件皮毛和一颗利齿。塞入包中，陈风华走到了昆特的旁边，眼睛不由自主地瞥向了对方手中仍在闪着光的银色利剑。

　　“能不能给我看看这把剑？”

　　昆特把剑垂下，却是没有示人之意，他淡淡地说道：“走吧。”

　　陈风华自讨了个没趣，便也不再继续追问，但他已经明白对方手中的剑至少也有玄灵级别以上了，不然想要同时具有高伤以及符合装备等级是不可能的。

　　这么厉害的剑是从哪里得到的？他想着，看着昆特前行的背影，忽然想起了对方的身份，便又明白了些什么。

　　此行前来荒月谷，缘起昆特看了枯月的那封信，陈风华尚且还不知道信中所写什么，而且昆特也从未交代，因此该如何找到枯月现在仍是一个谜。

　　追了两步赶上昆特匆忙的步伐，他忍不住问：“你知道枯月在哪里吗？”

　　“在诅咒之力最盛的地方。”

　　“你知道诅咒之力最盛的地方在哪儿？”

　　“不知道。”

　　陈风华顿时停了下来，原来这老头也是盲目行走啊，他立即叫住了对方：“先等等，如果要去诅咒之力最盛的地方，我觉得我们还是先去找【半凋黑子花】要稳妥一些。”

　　“我等不及了！”

　　“我知道你求子心切，但不管你等不等的及，我们都要已安全为主，找到半凋黑子花，我们就可以免除诅咒之力的影响。你是想以尸体的样子去见枯月，还是安然无恙地和你儿子团聚，你选择吧！”陈风华加重了语气，俗话说家有一老如有一宝，但眼前这个家伙估计是黑暗的地方待久了，脑子秀逗了，再这样盲目地找即便是多出几倍的药剂也不够用。

　　“好，就按你所说的。”在思考了一阵后，昆特终于明白了。

　　这么一来，原本去找枯月的任务就变成了找寻半凋黑子花了，根据分离时再见所说，半凋黑子花盛开在荒月谷中心地带的诅咒之湖里面，但问题来了，荒月谷幅员辽阔，如何去寻找中心的位置？

　　山人自有妙计，陈风华在来这里之前就已经着重向一号教务长了解过了，教务长说荒月谷虽然地方广阔，实则里面的地形是有考究的，它由无数座山谷构成，当相邻两座山谷的距离越来越小时，也就代表着越靠近中心位置。

　　当然了，因为荒月谷里面危机重重，并没有人进去验证过这个结论，之所以能得出这个消息，是因为曾经来这里开荒的一名玩家偶尔得到一副地形图，从地形图上的反映正是如此。只可惜那副地图不知道流落到了哪里，不然的话就可以直接买来参照了。

　　遥看东西南北，两头的山只能看到个虚影，想来距离甚远，找准了方向，陈风华便指着前方一个隐没的山头，说：“我们走这边！”

　　在紫色天空的印染下，大地仿佛也披上了紫色的外衣，一路前行，怪物出现的次数也越来越多，但基本上都是普通级别的，对于陈风华来说并不构成太大的威胁。

　　嚓嚓嚓……地面上是陈风华二人踩着枯叶的声音，一个多小时后，他们来到了之前所看到的这座山的山谷，两侧都是山壁，地面是残枝败叶和碎石，左右距离不足5米，刚踏入此地，身上的诅咒骷颅头的颜色就浓了点，并且多了个【穿心】的诅咒——每过十分钟，降低1000的生命值，并且全身僵直10秒钟。

　　这本不是什么较厉害的诅咒，但若是在跟怪打得时候全身僵直了，那就是找死的节奏了，为了不引起别人的注意，陈风华在带昆特离开蜘蛛洞穴的时候就褪去了罪恶势力的加持，所以他现在防御值并不高。

　　这样的做法看起来愚蠢，但陈风华还是选择了这样，罪恶势力没有可以再叠加，但要被人盯上了，那就得不偿失了。

　　空气中危险的气息，再次扑来，正在栖息的两只精英级的诅咒怪物朝着他们走来。等级已是攀升到了135级，合纵两人之力也不得不万分小心，使了个眼色，陈风华迅速给自己还有昆特清除了诅咒效果，攻了上去。

　　荒月谷的怪身上都有诅咒的力量，所以它们的攻击也饱含诅咒的效果，若抗诅咒值不高，那即便是中了对方一记普通攻击，可能也会半身不遂，所幸四级的洗礼乐章效果出众，在陈风华来回切换武器的情况下，两只精英怪也很快就干掉了。

　　“还有1%的经验就要升级了。”陈风华扫了一眼经验值，感叹道，果真还是越级杀怪经验值来得快，就是一只普通级的怪都能够赠送给他丰厚的经验值。

　　不过这个时候身旁的昆特·切尔西已经升了7级了，还差一级就破了70，比起后者的火速升级来说，陈风华也只能望而却步了。

　　但也因此，他肯确定对方的武器是玄灵级别的，因为每升一级，对方的攻击力都会增加许多，如果光靠自身的基础增长值是不会增加那么多的，那结果显而易见，他拥有一把可升级的武器，那也只有玄灵级别武器身上才拥有的特征。

　　快速跟进，两人重重深入，十分钟后，陈风华等级升到了114级，靠这样的速度下去，不出一个月，足以让他达到120级，实现质的飞跃。

　　穿越山谷，两人再次曝光在紫色天空下，然而，面前的情景却是让他们看呆了。陈风华万万没有想到穿过山谷后的景象会是如此壮观，那是怎么样的一个景象？你能想象到数以万计双眼睛集中在你身上的场景吗？

　　密密麻麻，只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩。在面前一片广阔的地域上，生息着数值不清的诅咒生物，这与当初他在恶兽草原看到的情景相差不到哪里去，唯一的区别就是这里给人的感觉更加恐怖，漆黑的皮肤，深陷的双眼，活脱脱的一具具干尸。

　　这时，一只有着牦牛外形的怪走了过来，它身上的毛发就像是浸湿了一般，束在一起，根根垂挂下来，细眼一瞧，粘在它毛发上的根本不是水渍，而是血红的液体，如果没有猜错的话，那就是血液的痕迹。

　　血染毛发，骨若干柴，陈风华立即拦住昆特，一步步小心地往身后的山谷退入。面前的危机绝对比之前要大，若是被怪物群给吞噬了，那这一趟就白来了。

　　陈风华眺望了远方，寻求着是不是有更安全的途径通过这一片地域，但远处依旧是被怪物的影子充斥着，这不禁让他的头大了起来。


第一百二十七章 闯入兽原

　　小心翼翼退回谷内，那只牦牛也因为脱离了仇恨范围继续随大部队去了。陈风华现在心里上下打着鼓，前面无路，若是绕行过去，还不知道要走多久，后面是来时的路，要是就这样退去，就更达不到目的地，当真是举步维艰。

　　陈风华环顾四周，抬起的目光沿着两侧的闪避往上攀升，他拍了拍昆特的肩膀，指着上面心生一计：“昆特，下面太危险，我们先爬到上面去，上面应该没有怪。”

　　这说的倒是实话，一路走来，陈风华看到过许多山头，上面光秃秃的一目了然，怪物主要集中在山谷当中，因此，若是爬上了山头，理应能暂时躲避危险。

　　听到此话，昆特还是不解即便爬上了山头又有什么用，但在他看到陈风华闪动的眼神后，还是照做了。于是，两人以前一起后，花了十几分钟的时间，就爬上了秃山头，俯视而下。

　　登高望远，密密麻麻的怪物群横亘数里，绵延亦是望不到头，陈风华转过身来，面对着同样站在山顶的昆特，脱下了圣光之冠，并且解散了队伍，喊道：“昆特，攻击我！”

　　昆特浑身一颤，抬起眼皮：“你疯了么！”

　　可陈风华还是坚定道：“攻击我！我说什么时候停手就停下来。”

　　昆特疑惑地看着对方，紧了紧手中银色利剑，虽不明白对方这是要做什么，但还是决定按对方说的去做，他没有用任何战技，当即向陈风华刺出一剑，但伤害才刚刚破千。

　　“继续！”陈风华看到自己降下的生命值，说。

　　一剑接着一剑，昆特在下手的时候还是留了心，十分注意自己的手势，生怕一不小心下手过重导致对方毙命，看到对方自若的神态，他还是忐忑了起来。

　　“好了！”就在这个时候，陈风华制止了昆特，而昆特也立马住了手。

　　忽然，陈风华的双眼蒙上了淡淡的红色，身后浮现出血色的十字。是的没错，他为的正是在生命值不足10%的情况下施展罪恶势力，要想平安地施展出有理智的罪恶势力，那就要靠昆特的帮忙了。

　　“你在这里等我，别走开！”拥有了罪恶势力，他现在第一目的便是去提高自身的增比，只是由于生命值太少，他并不会盲目地去打前方那些怪，将昆特组进队伍后，下了山头，就返身朝着来时的方向奔去。

　　时间转眼就过去了三天，当浑身浴血的陈风华回到山头时，昆特已是满脸的愤怒。但陈风华并不会觉得自己耽误了行程，这三天的时间，他将自己的罪恶势力增比已经升到了10倍，全属性有了大幅度的增长，即便现在进入前方的怪物群，也不会有多大的危险了。

　　虽说三天时间，就是绕道也够了，但陈风华觉得前方还有很多未知的险境，就算他们绕道过了这片兽原，那在面对之后的危险时仍旧没有办法，倒不如花个三天时间提高罪恶势力增比，让自己处于一个强势的状态，神挡杀神、佛挡杀佛。

　　也幸好与昆特时刻保持联系，不然的话这家伙在头一天就忍不住下山头独自走了，老人家的脾气果然冲，要不停得哄才行。

　　“准备好了，我们可以下山了！”陈风华对着昆特说道，三天的时间确实很长了，因为在这三天的时间内还发生了一件事，否则陈风华还想提到20倍再来。

　　至于是什么事，那既然能影响到荒月谷的范围，自然就是全大陆的广播了——世纪末的钟声再次敲响，除了巴特尔的地下世界以外，又出现了一座遗迹，并且，几乎每张野外地图都出现了许多强大的BOSS，它们各自守护着一座宝山，已有不少玩家获得了至少是史诗级别以上的装备！

　　大量的史诗级装备出现，让玩家们前赴后继，但是不是有玄灵级的装备出现，现在还不得而知，就算有人获得了，想必也不会声张出去引来仇恨。

　　这对任何一名玩家来说，都是机会，而对于此刻的陈风华又何尝不是，史诗级的装备目前依旧罕有，谁都不会嫌多，因此，他才想快点结束昆特的事情，加入到那些玩家的行列中去。

　　对玩家，这是大型活动；对他，这可能是了解梦幻世界的一次绝好机会。

　　下了山头，谷内又刷出了一批被诅咒的怪，这回陈风华就轻松多了，三下五除二将这些怪解决之后，对昆特说到：“一会儿你要紧跟着我，如果离我太远，我可能顾及不到你。”

　　昆特也感受到如今的陈风华比三天前要强得多，对方这么一说，他立即点头答应。

　　切换武器，给自己和昆特洗礼去除诅咒状态，陈风华走出了山谷，这一脚便是踏入了兽潮的范围。数十双无神的眼睛朝他的方向看过来，下一秒，全部涌了上来。

　　不退反进，迅速侧向移动，这一动更是将更多怪的仇恨拉了过来，转瞬的时间，就有十多只怪盯死了他。反握幽罗剑，吞下一瓶增加50%伤害的药水与增加50%防御的药水后，电光火石将幽罗剑插下了地面。

　　汲光漩涡的威势刹那从地面冲天而上，将周围追击而至的怪强力吸扯进入攻击范围，十倍的全属性增幅再加上4级光明之炎的225%的法术伤害，秒伤已是达到了37万之多，当汲光漩涡消散后，地面上已是多了一堆尸体！

　　丰厚的经验狂卷入陈风华的体内，给身后紧跟的昆特示意了一个眼神之后，连摸尸都来不及就往前面的怪物堆冲了过去，刚刚那一次群秒，让他的全属性又上升了1%，这自然也包括了抗诅咒属性，如此一来，这些诅咒之怪对他的威胁就更小了。

　　11倍……12倍……

　　罪恶势力的十字凶光足以能够照亮这一片方圆，身后的昆特切尔西也是看待呆了，对方的威势越来越强，尤其是释放的那一片光明之炎，已不是一团光炎了，简直就是一堵光墙，将拦路所有的怪都挡在了外面。

　　昆特逐渐感到乏力，他发现自己已经跟不上对方的速度了，这才不得不出声：“能不能慢一点！”

　　听到声音的陈风华往回看了看，手上的动作不曾慢下，这样的战斗确实是酣畅淋漓，不过现在想要突破重重包围为时尚早，前方的路还看不到边际，估摸着还得耗上一番功夫。

　　来到昆特身旁，陈风华没有说一句话，然而就在这个时候，周围的野怪都散了开去，走出来一只体型足足有它们三倍之大的怪。他一下子就意识到，恐怕是野怪群的小BOSS登场了。

　　137级首领级BOSS！信息一目了然，陈风华可没有被对方的狰狞面孔吓到，现在他的罪恶势力已经增长到了13倍，就是让之前140级的卢布前来，他也能一战，更何况了眼前的小小首领级？

　　不过他也没有放松了警惕，毕竟这里是诅咒之地荒月谷，对方的一系列诅咒足以让自己的罪恶势力降幅，为此，他立即喝了瓶高级抗诅咒药剂，沉着应对。

　　【诅咒之野蛮双斧手】，便是眼前怪的名字，瘦如干柴的身体却拥有着巨大的力量，一斧头下来周围呲呲闪烁着诅咒的黑气。

　　陈风华本想硬抗，可看到这攻击有些诡异，还是没有正面相抗衡，抓起身后的昆特就滚翻了出去，躲开了这一斧子。

　　“保护好你自己！”将昆特放下，说了一声，他就再次朝着小BOSS冲了过去！


第一百二十八章 升级危机

　　荒月谷，一个疯狂的身影正在怪群里面穿梭，能够深入到此地，他算是第一人了。得亏这里是一副高级地图，不然的话，能够那么肆意地刷怪怕也不能做到。

　　陈风华迎击首领BOSS，对方的诅咒之力要比他想象中厉害得多。忽然，他撇头用余光看了眼刚才站在原地的昆特，不看还好，这一看立刻让他心头一跳，想也没想就撇开BOSS，往昆特的方向跑去。

　　昆特的右手化成了泥，转眼之间半截没有了！而他的武器也掉落在了地上。

　　这是什么时候中的诅咒？念头一闪而过，陈风华马上切换武器给昆特施展了治疗，然而，当洗礼的光芒降下的时候，后者的诅咒却没有半点销退的迹象。

　　不可能！这怎么可能？！洗礼乐章号称是能够消除一切负面状态的，之前还百试不爽，如今只不过稍稍碰到一个首领级的BOSS，怎么就失效了？

　　抬手拿起一瓶大师级的抗诅咒药剂，塞到了昆特的左手上，而这个时候，BOSS已经追身而至，举起斧子当头朝着陈风华砸了下来，同样的力道，同样的诅咒力量！

　　圣门及时降临，铿得一声与对方的攻击同时瓦解，陈风华连忙以刁钻的角度攻其不备，紧接着就是三绞连杀夺去对方十多万的生命值。

　　他不敢离开昆特太远，但又想把BOSS引开，以至让BOSS的攻击不会波及到昆特，为今之计也只有快点将对方解决了。

　　光明之身加持，陈风华的速度大开，在BOSS身上留下了纵横的伤口，虽不见一点血，但依旧能够看清豁口处的肌肉纤维。眼花缭乱的动作下，BOSS支撑的时间大幅度缩短，不出十分钟，就倒下了。

　　BOSS一倒下，周围的怪都围了过来，陈风华马上往昆特处看去，却见到昆特的手已经复原了，他立时明白后者中的诅咒术应该是一种特殊的诅咒，只要释放者不死，诅咒将会一直存在下去，即便临时使用抗诅咒的法术或者药剂也无济于事。

　　汲光漩涡再次释放，拯救昆特于水火之中，这时，一道金光落在了陈风华头上！

　　升级了！

　　陈风华的双目豁然赤红，狂暴的力量瞬间涌入脑海当中，因为升级而补满的生命值在这一刻让自己进入了疯魔的状态，十秒的倒计时逐渐宣判他的意识将要消散。

　　就在这个时候，他作出了一件十分让人吃惊的事，只见他脱掉全身所有装备的同时，强忍着逐渐控制不住的意识冲向了怪物群，任由他们的攻击打在自己赤条条的身上，并且不忘喊道：“昆特！保护好自己！”

　　好不容易闯到了现在，陈风华并不想就此放弃，万一他进入了疯魔的状态，就保护不了昆特了，甚至可能因为自己的错手而杀死了昆特。此外，若是解除了罪恶势力的状态，那也是一个死，昆特一死，这个地方就白来了！

　　所以现在，他只有这个办法，希望在十秒内，怪物能够将他的生命值快速削减到10%以下，这样他才能重披上战甲，继续走接下来的路。

　　想法固然是好的，但其中的危险十分巨大，脱去全身装备的陈风华防御力顿时缩减，被怪打一下就几万的生命值没有了，要是这些怪一起涌上来，同时攻击到他，那么瞬间秒杀也是有可能的。

　　他在赌，在赌那个时间节点！只要抓住了，他就能活下来，继续前进，他不能去想万一失败了会怎样，因为只许成功不许失败！

　　十秒钟，在这一刻显得漫长却又短暂，陈风华不仅要注意自己的生命值，也要注意周围怪的攻击力以及数目，他的注意力前所未有的集中，使得他在短短的时间内，忘记了身上的疼痛和诅咒！

　　就在这时！

　　陈风华怒睁双眼，双手摆动，虽不装备一件装备，但拳如疾风暴流，刹那就在自身周围营造了一个宽大的气场，而在这个气场之下，周围的怪全部弹飞！

　　意识重回清明，趁着那些怪被弹开的时间，他将之前脱掉的装备重新穿上，同时给自己清楚了诅咒状态，这10%的生命值掐的十分准确，也因此，他度过了危难的一关。

　　升级，对别人来说可能是很高兴的一件事，但对罪恶势力下的他来说，就像是渡劫一般，如今劫后余生，他这才松了一口气。重新回到昆特身边的同时，扫了眼排行榜。

　　四天不到，连升两级，这也只有在越20级的怪物图当中才能实现了。如今115级，甩开排行榜第一的影觉已过3级，可当他看到影觉的名字时，还是回想到了当初并肩作战的场景，如果这个时候他们来打一次，不知道是谁会赢？

　　陈风华不是妄自菲薄的人，也不是自负的人，每当他想起影觉高超的战斗技巧时，都有种奇特的触动，也正是来自这些高手的压力，也使得他的实力渐渐攀升上去，以至他现在独自面对这些强劲的怪，也有勇气一战。

　　当然了，只会蛮干的是莽夫，陈风华的行动都是在分析了之后的，面对无胜率的BOSS，他绝对不会出手，万一死了就真傻13了，死一次休息十天半个月，这不划算。

　　之前的一系列举动，虽然死的概率很大，但他还是要尝试一下，要是因为自己的原因让昆特也死了，那还不如自己主动去休息个十天半月，总而言之，面对必死的局面，他会闪；只要有希望，他还是会疯狂一把！

　　升级的快感很快就在四面八方扑来的怪中消散，再次变得专注起来，带着昆特往原定的方向杀出重围。

　　一晃又是一天过去，昆特亦知道此次路途的艰辛，所以之后就没有再催促什么了，反而以两者的安全为先，陈风华即将突破到116级，这也令他更加注意起来，若是有必要，他会再冒一次险。

　　“我们快到了！”

　　突围十分辛苦，陈风华不眠不休好几天，也得亏这是在游戏里面，否则他可能就崩溃了。多日的努力没有白费，前方隐隐出现了山头的痕迹，相信不足半日，他们就能够到达那里。

　　该来的还是要来，当又一道升级之光落在陈风华头上的时候，他又即将陷入无意识的状态中，不过有了之前那次的经验，他这一次也很快度了过去，并且在一个小时后，他们顺利地离开了兽原的范围。

　　两天时间，横纵兽原，如果绕道走的话，时间可能要花上好几倍。陈风华的选择并没有错，这一趟是有惊无险，不但等级升了两级，罪恶势力也到了18倍的程度，比起当初的19倍也只差了一星半点。

　　不过他可知道，这18倍比当初19倍获得更不易，一来是他面对的怪都是等级比他高的，二来是这一趟不但要面对怪还要面对自己的暴走，幸好一切都熬过来了，走出兽原的时候，他还擦了擦额头上的汗，唏嘘一声。

　　当然了，陈风华并不是收获最丰富的一个，得到好处最多的应该是昆特·切尔西了，在前者的带领下，昆特这一路上头顶洒下的金光足足有三十多道，等级更是跨越了100级直接到了102级，而这一切发生的时间不过是在短短的2天中。

　　虽然昆特的诅咒还没有消除，还是矮个子的模样，但他的精神已经提高了许多，手中的银色长剑也发散出更耀眼的光芒，陈风华相信如果现在让昆特于自己保持二十米的距离，昆特也有能力独当一面了。

　　穿过全新的山谷，紫色天空中的云盘卷起来，空气中再次沾染上了危险的味道。


第一百二十九章 古代战场

　　紫色天空笼罩下，眼前的景象被层层卷云给遮掩住了，宛如面前是重重纤维纵横交织的云墙，陈风华和昆特都看不见前方十米处是什么东西。他们皆没有想到当穿越山谷后，看到的是这样的场景。

　　紫色云墙以很小的幅度变幻着位置，给人如梦如幻的不真实的感觉，它上面散发出悠久的气息，就像是一座时空的大门，等待着来人来穿越它。

　　恐防不测，陈风华在给自己套了个状态之后，让昆特留在原地，自己则小心翼翼的往前方探去。十米的距离转瞬即过，但这云却不想雾气一般会退走，而是与刚才一样，就驻守在原来的位置。

　　紫色的云遮掩了他的视线，陈风华只觉得自己仿佛来到了另外一方空间，他回头看了眼安然无恙得昆特，转过头缓缓抬起手，想云层里面探去。

　　然而，就在他的指尖与紫云接触的瞬间，紫云就好像活了过来，顿时幻化成了狮子模样，凶相毕露，张开足以吞下三人的狮口，将他吞了进去。他整个人消失在原地，下一瞬，狮子不见了，紫云又变成了原来的云墙。

　　昆特这时的眼神中充满了惊骇，这一路上要不是陈风华保护他，他恐怕早就死掉了，如今陈风华突然消失，他的心脏就像是悬浮在了高空，完全没有底，短暂的慌乱后，他也撒开脚步，冲向了云墙。

　　情景在这一刻重现，昆特也被云墙幻化而成的狮口吞了下去。

　　……

　　此时的陈风华站在一处破败的城市中，这里充满了战乱的痕迹，兵戈、战车、骷髅，就像是战争之后的狼藉，昏黄的土墙、碎裂的砖瓦、空无一人一兽的大街，除了寂静，这里只有死气。

　　紫色状的烟丝飘在空中，里面能闻到让人心慌意乱、恐惧的味道，它就像是那些横躺在街道上的骷髅们惨死后的魂魄，因为得不到超度而无法升华。

　　这里是哪里？这是就是紫云墙后面的地方？陈风华置身其中，只感觉天旋地转，让他一时间没有适应眼前的环境，难不成说……荒月谷中曾经也有一座主城？

　　是幻境，还是现实？

　　就在陈风华想着的时候，背后突然传来的动静，他立即向前一跃侧转过身子回头，只见是昆特手足无措地出现，而且眼中似乎还带着点骇色。如此看来，这里应该就是紫云墙背后的世界了。

　　虚惊一场，昆特这个时候也看到戒备着的陈风华，他走到了后者身旁，这才开始打探其身处的这个环境，越看越心慌、越看越想知道这里是哪里。

　　陈风华记得之前从一号教务长那里得到的消息中并没有说荒月谷存在这样一个地方，只是说越靠近中心地带，山谷的密集程度就会越来越大，可如今这里哪里像是有山谷的地方，东南西北都是破败的场景，就连身后本该存在的云墙也不见了。

　　他们就像是凭空出现在这座主城中一般。

　　“荒月……”这时候，昆特似乎发现了什么痕迹，只见他走到泥石筑成的街道旁边一块到他膝盖骨位置的石碑旁，弯腰用手抹去上面覆盖住字体的泥渣，跟着念到，“荒月城……”

　　陈风华的眼睛也是捕捉到上面的三个歪歪扭扭很难让人辨认的字，立时明白了一些什么，他立即打开了通讯，试图问一下教务长是否知道关于荒月城的消息，然而这个时候，即便他想要询问也无济于事，因为他现在显示已是身处特殊地域，无法通讯。

　　前面不知道是什么，后面的退路也已经消失，陈风华这个时候全然没有了方向感，但前前后后去过那么多主城，而且还有一次是在深渊战场的雾之都，连那么荒无人迹的地方都待过了，这里视线通明又有什么好慌的。

　　既来之则安之，他不相信自己会被困在这里，既然是一座主城，就必然会有出去的方法，那么现在要做的，就是在这所谓的荒月城中找到他需要的东西，或者是传送阵，亦或者是出去的线索。

　　“我是来找我的孩子的，我们怎么会来到这里！这里又是哪里？！”昆特这个时候直起了腰，目光中透露出迷茫，在他看来，现在别说是找米特了，就连半调黑子花在什么地方都不得而知了。

　　陈风华没有想过这一趟远远不是来到某个地方取走某样东西那么简单，现在联系不上外界，只有他和一个老头子NPC在一块儿，要是他也跟着晕头转向，说不定两人永远找不到出去的路。

　　当下，他便说：“先别着急，我们暂且先在城中转转。”

　　荒月城只能算作小主城，前后面积不过一平方公里，但无论在哪个地方，都能看到披着各式战甲的尸骨，令人毛骨悚然的同时，也明确表明了这座城应该是受到战乱而荒废的。

　　但所幸的是，这里并没有诅咒之力，这让他们觉得非常奇怪。

　　沿途，陈风华还发现了一些奇怪的现象，那就是横在路上的尸骨的外形。刚来到这座主城的时候，他看到的尸骨大多数都是人族的尸骨，因为构造关系，岁月的流逝使得人的皮肤肌肉被逐渐腐蚀，而最后只剩下了森白的骨头。

　　这些披着破烂铠甲的骨架子最高不超过三米，最矮不低于一米五，可以说都是较为符合人族的特征。

　　然而，随着他深入到这座主城，他又发现了其他的族类，这些族类的尸骨有些身高超过4米，高的甚至达到了6米，如果不仔细看，还以为是一颗大白桦树横亘在了路中央。

　　它们同样穿着铠甲，有些露出森白的骨头，但有些却被一层黑乎乎的皮包裹着，看去就像一具干尸。在这种有空气有水分的环境下，如果是人族的躯体，是不可能保存得像干尸一样。因此，唯一的可能就是这些身披铠甲的尸体并非人族。

　　陈风华拿剑刃刺了刺那些尸体的皮肤，却发现如果不用力甚至很难在上面留下划痕，也就是说这些干尸的皮肤坚韧程度远超过了人族的强硬程度。

　　不断地探索下，看到那些结构不同的颅骨，陈风华也猜测出来它们是属于什么种族，渐渐地，一个词从他脑海中显现了出来……

　　种族战争！

　　以兽族为例，如今梦幻大陆上生存的兽已不是真真意义上的兽族，即便它们身穿着铠甲，手持着双板斧，也只不过是行尸走肉。而真正的兽族有着自己的信仰，它们信奉它们的兽神，能从兽神身上汲取力量，就像是人族信仰光明一样，获得光明的保佑一般。

　　拨开沉积已久的泥土，陈风华豁然发现这些异族的铠甲上面雕刻着许多文字符号和兽首图案，这是古代兽族的标志性铠甲样式，再细看，其中有不少尸骨身上穿着的铠甲都是一模一样的，这也就说明了他们来自同样的地方。

　　让陈风华不自觉地就想到是种族战争自然还有其他的原因，在这些尸骨当中，不但有着类似兽族的尸骨，还有一些其他族类的，比如身子矮小的矮人族，身体纤细没有铠甲包裹的精灵族，虽然他们都与人族有着类似的骨骼，却还是能够依稀看出点往日的痕迹。

　　除此之外，他也意识到了之前为什么看到那“荒月城”三个字会觉得别扭，原来，这三个字并非是用现在的人族文写的，而是用古人族文写的，在古人族文中，那几个歪七扭八的字才是最标准的写法，可在如今的人族文写法看来，那就是糟粕的写法。

　　时代久远，异族出现，他已然能够确定这里曾经就是古代战场。


第一百三十章 十二大空间法神之一——紫云纳里

　　从NPC口中听说是一回事，亲临又是另一番感受，只觉得历史的风尘像滔天巨浪般迎面而来，又好像天边都是雷雷鼓声作响，重现百万年前的景象。

　　不知不觉踏入种族战争中的战场，陈风华已经不知道说什么好了。回首往事，他知道种族大战的缘由便是来自人族的日益强大，异族怕有一天会被人族所覆灭，所以纷纷联手，并且发动了战争。

　　但疑惑随之而来，狄安娜不是说过兽族之类的只依赖自身的蛮力不依赖外物，那么今日所见的尸骨为什么都是身披铠甲，难道说它们是认识到了装备的强大，才一一穿上了装备，与人族相抗衡？

　　“可恶的地方，快找出路，我要见那个咒术师！”陈风华正想着，忽然身后的昆特叫骂出声，把他的注意力扯了过去。遇到这种事情亦不是他所想，他现在也在找着离开的方法，着急也没有。

　　只见生气的昆特一脚踢在了一具尸骨的头盔处，颈骨应声而断，而头盔连带着头骨飞向了街边的一座双层石屋中。“铿！”一声锐响，石屋壁刹那出现斑驳裂纹，紧接着整座石屋坍塌下来，掀起了数丈高的烟尘，迎面朝着陈风华和昆特扑来。

　　两人立即向后退去，躲到了波及不到的地方。陈风华看着因为昆特一脚造成的动静有些哑口，这应该不是对方的脚力之强，而应是这里的房体历时长久，经不住哪怕轻轻一碰。

　　烟尘好久才散去，可就在这个时候，原本应该是一摊废墟的砖石处，却站着一名身着白色法袍的人。苍老的面孔，不带一丝笑容，眼神中闪着光不像是死人该有的样子，他双手垂下，左手握着一杆乳白色的法杖，炫目的法阵在其上徐徐转动，几粒通透的紫色宝石镶嵌在杖端处散发着微微光晕。

　　他是谁？！陈风华的神经骤然紧绷，对方的出现实在是太突然了，他原以为这座空城里面已经没有人的存在，可没有料到竟然还有一人凌立废墟上，若不是昆特这无心的一脚，他可能还未发现这名身着法袍人的存在。

　　戒备的同时，洞察已经释放了过去，然而，看到的信息让陈风华不禁寒毛直竖——竟全部都是问号！

　　对方是神级强者！

　　何止是意外！百万年过去，自神鬼大战后，除了阿瑞斯以外梦幻大陆上再也没有人族晋升到神级，现在眼前出现的人是陈风华在梦幻大陆上面，除了智者之外见到的第二名神级强者！

　　面对神级NPC，尤其还是法师职业的神级职业，陈风华没有半点儿侥幸心理，要是两者打起来，他绝对是死路一条，再加上对方神出鬼没，恐怕他连怎么死的都不知道。

　　“请问，您是？”陈风华上前拱手行礼，在未知对方是敌是友的情况下，他只能先示好。

　　昆特这个时候显然还没有意识到发现了什么，他没有陈风华那样的洞察术，所以眼前这名白袍的、没有一点儿气势散发的老者在他的眼中也只是个同龄人，又何足为惧？

　　陈风华密语昆特，让其不要说话，而他自己也在说完了一句话后，不再出声。

　　这时候，白袍法师从废墟上走了下来，一步接一步，均匀前进，可在陈风华的眼里，对方的脚步忽快忽慢，转瞬的时间就像是变幻了数个位置，捉摸不定，短短的十几米路，对方足足走了1分钟才到他的面前。

　　“空间法神，紫云纳里。”

　　苍老的古人族语近在咫尺却又像是从天际传来，陈风华的目光落在距离自己一米位置处的老者身上，耳边开始不断地回荡着对方的名号——空间法神，紫云纳里……

　　对方名叫紫云纳里？古人族……陈风华反复斟酌着对方的名号以及对方说出的语调和文字，一时间竟然忘记自报家门，等他反应过来的时候才说道：“锋血守护，风华绝代。”

　　陈风华一直迎着紫云纳里的目光，他清楚地看见自己在报出名号的时候，对方的眼神波动了一下，他心里顿时咯噔了一下——难道又是一个知道自己身份的NPC？

　　忽然，对方动了，还未等他反应过来，就将一只手搭在了他的肩膀上，并且说道：“别动，让我看看。”

　　同样是古人族语，然而这平凡的一句话就像是一句法咒，在说出的刹那衍生出一股不可反抗的力量，将陈风华的身体禁锢得完全不能动弹。陈风华斜眼用余光看昆特，令他吃惊的是，昆特居然不见了！

　　是这家伙把昆特弄没了！

　　陈风华现在虽然不能动，但思维非常活跃，短时间就判断出对方做了些什么。可照目前看来，对方并没有做出伤害自己的事情，那也只有希望他对昆特也不要做出什么歹事，不然的话，他想死的心都有了。

　　漫长的时间过去，只觉得浑身一松，对方已退回到了一米开外，直视着陈风华，叹道：“还好……还好……”

　　“还好什么？”

　　对方现在的行为举止，在陈风华眼中都充满了怪异，这里是不是只有他一人？这里怎么会存在一名空间法神？他刚才又对我做了什么？

　　脱离了桎梏的他脑海中一系列的疑问出现，还不知道现在的形势时好时坏。

　　“还好你的力量没有完全复苏，如果我没有猜错，你应该就是光明使者，果然和预言的一样……哈哈哈，不知道是不幸还是幸运呢……”紫云纳里的目光中出现了一缕哀默，这些话像是在对陈风华说，又像是在自言自语。

　　陈风华听得一头雾水，但他却是明白了一点——对方的确知道他的身份。

　　“您到底是谁？为什么说刚才那些话？是不是想告诉我什么？”

　　“我再自我介绍一下，我是梦幻世界十二大空间法神之一——云封空间法神——紫云纳里！”

　　掷地有声，这一次却是要详细得多，虽然只回答了一个问题，但这答案无异于一记重磅炸弹炸。脑炸的他脑海中的画面飞速切换……

　　如果有人曾经可以了解过梦幻世界的构成，就必然会知道曾经的梦幻世界是由三块大陆构成，而现在之所以只剩下一块大陆，正是因为在神鬼战争后，圣母联手十二大空间法神将大陆转移到了异世界。

　　很多人都知道十二大空间法神的存在，但几乎没有人见过他们，他们就如圣母一样神秘。然而在今天，陈风华却是见到了，虽然不知道十二大空间法神究竟是什么名字什么模样，可他相信紫云纳里没有骗他。

　　也就是说，此刻站在眼前的就是十二大空间法神之一的神级NPC！

　　陈风华不禁心里打鼓，他竟然在这里碰到了传说中的存在。一个惊人的想法在他脑中诞生——他一定要从这名NPC口中得到些什么！

　　思绪飞转，又回到刚才的问题中，他立即追问：“您为什么会出现在这里？”

　　“我是在种族大战中就诞生的神祗，这里是我神纹出现、神力觉醒的地方，为了纪念，我便将这方空间保存了下来。从未有人能够踏进我的这方空间，因此，对我来说，这方空间是最安全和最隐蔽的，我也靠着这里，活到了现在。

　　其实在之前你踏入这里的时候，我就注意到了，只要你再往前走，你就能够走出这里。只是你的朋友鲁莽了些，将我的地方破坏了，我这才出现。

　　现在看来，我和你的相遇，是注定的。”


第一百三十一章 你就是光明使者！

　　说到这里的时候，周围的环境突然变了，陈风华不知是什么时候来到的云层之上，踩着紫色的云朵，就仿佛踩着厚实的地面一样，让人感觉十分踏实。

　　但是，他的注意力仍然集中在紫云纳里的话中，如果昆特之前没有抱怨地踢一脚那个头盔，指不定他们现在就出去了，也遇不到眼前的空间法神，所以说，这可能就是注定的命运了。

　　“你一定很疑惑我刚才说的话吧，”紫云纳里顿了一顿，“其实，在我们跟随圣母的那一段时间内，几乎所有的人都知道一段预言，那是命运之神所留下的一段预言，只不过可惜的是，在这段预言公开之后，命运之神就失踪了，谁也不能解读到底是什么含义。”

　　“命运之神？什么预言？”陈风华身上还佩戴着命运的恩赐，那恰巧也是命运之神留下来的，只不过不知道这两位命运之神是不是同一人。但比起这命运之神，更让他感兴趣的是那一段预言。

　　“生与死、虚与实，破开沉睡的远古空间，是陨落还是新生？光明与黑暗之际，是存在还是共融？支离破碎的梦幻，是改变还是掌控？当黑暗裂变于大地之上，当魔王褪去史前的旧颜，昏黄的天空中布满哀怨，洁白的羽毛掉落，泪线在伤口中穿过，只有灭亡……才是永恒……”悠长的声音从紫云纳里口中传出。

　　然而陈风华这个时候早就呆立了，紫云纳里的话还在耳边回响，但他的心中仿佛有一扇门正在打开！

　　是这句话！他记得这句话！虽然开始的还有些朦胧，但听到后来，他全然记起了自己在哪里听到过这句话！

　　是在圣殿！

　　回忆的画面走过时间的长廊，他陡然停驻在当时昏迷的时刻，正是这句话将他唤醒，也正是在听到这句话后，他第一次见到了红衣大主教史蒂芬森，也正是这句话，让他开始了一段不凡的旅程。

　　这究竟代表的是什么意思？！巨大的信息量涌入了陈风华的脑海当中，他为什么接连两次听到相同的话？是巧合，还是在传达给他某种信息？亦或者说，这与他被冠以的光明使者身份有关？

　　从一年前到现在，他就被光明使者的名头压着，一个NPC说他是光明使者，他疑惑；两个NPC尊他是光明使者，他怀疑；直到三个、四个NPC告诉他光明使者的历史和身份，他才逐渐接受了。

　　这就如同一个初生的婴儿生来并没有名字，而他的名字全是靠着亲人家人来取得，久而久之，他就接受了自己的名字。

　　他怀疑过，他也笃定过，在光明使者的身份上面，一定有着一段鲜为人知的故事，正是这段故事推动着他前进，从无职业到圣光赞歌，从圣光赞歌到锋血守护，从锋血守护到还不知道什么降临的逐日明者；

　　从凌肖云到史蒂芬森，从史蒂芬森到巴特尔，从巴特尔到赫尔，从赫尔到努阿达，再从努阿达到卡赫……直到眼前的紫云纳里，他们都知道光明使者，光明使者就如同一根细长的线一样，将这些NPC和故事串联了起来。

　　那么，这预言又代表的是什么意思？

　　是的，按这些神祗的话来说，以前的光明使者已经陨落了，现在新生的不再是别的NPC，而是他陈风华；光明与黑暗，两者一直都存在，但因为有神藏大裂谷，又如何共融？就算能共融，光明会容忍黑暗的存在么？

　　梦幻世界支离破碎，如何改变，如何掌控？谁能改变，谁又能掌控？是圣母，还是逐渐觉醒的新神祗？

　　黑暗什么时候才会降临在大地之上，魔王又在哪里？

　　为什么只有灭亡才是永恒？谁灭了，谁又永恒？

　　解读预言的含义，陈风华竟发现还有许多疑团在自己的脑海当中，现在别说是魔王了，连圣母在哪里都不得而知，究竟当初听到的那个声音是不是圣母，史蒂芬森每次祷告的对象是不是圣母？这一切都开始变得虚幻起来。

　　陈风华将目光投到了紫云纳里的脸上，试图从中看出点什么，然而对方在说完着一些话后就陷入了长久的沉默。

　　“我究竟是谁？”

　　这不是陈风华第一次这么怀疑自己的身份，可这一次误入荒月城，就像是命运的安排，是送给他更多的答案，还是更多的疑问？但有一句话说得好，知道的越多，不知道的也就越多。

　　“光明使者已经陨落了，”紫云纳里终于再次开口，缓缓抬起手来，食指顶在了陈风华胸口的位置，他的表情变得十分认真，一字一顿道，“但从今往后，你就是光明使者！你就是预言中的光明使者！”

　　紫云纳里的指尖突然涌出了耀眼的紫光，转眼这些紫光就化成了丝将陈风华整个包成了茧，只见紫云纳里漂浮到了半空中，手中法杖杨动，口中念起了冗长的法咒。

　　紫云纳里仿佛受着巨大的煎熬，脸上光暗不定，本来还有着血色的面孔随着他的法咒的流逝显得越来越苍白，不知什么时候他才会停下冗长的法咒。

　　此刻陈风华的意识无比清晰，在对方动手的片刻他连反应都没有反应过来，只觉得浑身的力量在那一瞬间受到了束缚，整个人完全不能动弹，尤其是当那些紫色的线缠绕在他身上的时候，他竟然感到了窒息。

　　他本以为紫云纳里在那一刻动了杀机，要将他杀死，可是当这些紫色的光将他全部缠绕不能见一丝光明后，他又感到了前所未有的舒畅，暖洋洋地就像是在晒着冬日的阳光。

　　生命值并没有减少过，但在这个时候，他听到了自己身上发出了令人惊悚的脆响，紧接着便有数道声音出现。

　　“滴！【圣光之冠】（史诗级）得到空间法神紫云纳里的神力灌注，提升为【圣光之冠】（玄灵级）！”

　　“滴！【圣光之冠】（玄灵级）被空间法神紫云纳里神力守护，器灵陷入隐蔽状态！”

　　“滴！【圣光战袍】（史诗级）得到空间法神紫云纳里的胜利灌注，提升为【圣光战袍】（玄灵级）！”

　　“滴！【圣光战袍】（玄灵级）被空间法神紫云纳里神力守护，器灵陷入隐蔽状态！”

　　“滴！【圣光战靴】（史诗级）……【圣光战靴】（玄灵级）！”

　　“滴！【圣光战靴】（玄灵级）……器灵陷入隐蔽状态！”

　　“滴！【勇气守护】（史诗级）……【勇气守护】（玄灵级）！”

　　“滴！【勇气守护】（玄灵级）被空间法神紫云纳里神力守护，第二器灵【卡罗特】苏醒，第一器灵陷入隐蔽状态！”

　　“滴！【命运守护】……”

　　“……”

　　“滴！【正义守护】……”

　　……

　　短短一瞬间，身于紫茧中的陈风华身上所有光明使者的装备全部提升到了玄灵级，这让他感到非常意外。他知道玄灵级的装备在成长的过程中是与拥有者自身的等级相等的，不可能会超过拥有者的等级。

　　也只有在拥有者和装备同时超过120级后，玄灵级的武器才会恢复原来的样子，变成拥有器灵的存在。

　　然而现在的情况与他想象中有点不一样，自己的所有装备都升级了，而自己却还只是116级，紫云纳里究竟干了些什么！他为什么要给自己那么大的恩惠？

　　不对！

　　就在陈风华原以为这是惊喜的时候，他还注意到了自己原先的装备都陷入了隐蔽状态，这又是什么意思？


第一百三十二章 光明使者的死？

　　被困于紫茧，陈风华想动弹一根手指都无能为力，而想看自己装备发生了什么变化、属性又怎么样，更是做不到。他还不知道紫云纳里为什么要这样对自己，但他看的出来，对方并非是想加害于他。

　　要是我装备的器灵被封住了，那岂不是说即便我拥有了玄灵级的武器，也不能拿器灵出来战斗？陈风华不住地想到，体验过器灵焚天的强势之后，他深深知道有了器灵的武器是多么强大。

　　这一想，他倒觉得很不是滋味，紫云纳里的行为就像是掐断了一个商人的财路，让他再也赚不到钱。

　　时间过了有半个小时，在这半个小时的时间里，陈风华一直在整理刚之前紫云纳里和他说的话以及之前所有知道他身份的NPC跟他说的话，经过整理他发现——光明使者似乎是一个神秘的身份。

　　何为神秘？便是大家都知道有这么一样东西的存在，却又不知道这是一样什么东西。

　　他的感觉就是如此，几个准神级神级NPC似乎都知道些什么，可就是不告诉他，卖关子也就罢了，还让他这也不要那也不要，若不是看对方真诚的模样和给了他那么多的好处，他还以为自己被大神玩弄于鼓掌之间。

　　就在这个时候，他感觉到紫茧束缚的力量增强了，全身的肌肉像是被挤压了一般，而且渐渐有了一些被钻入的感觉。只听得“乒”的一声，痛感瞬间消失，紫茧也不见了。

　　重见光明，陈风华汗水淋漓，仿佛是从水里爬出来的一样，更是大口大口地喘着气，全身无力地坐在了紫云上面。

　　正当他想看看自身装备究竟发生了怎么样的变化之时，他注意到面前近乎虚脱摇摇欲坠的法神紫云纳里。站起身来，一个箭步冲到了对方的旁边，将其扶住，同时给对方洒下治愈之光和洗礼之光，这脸色才好了点。

　　陈风华将紫云纳里扶坐在紫云上面，现在看来，对方并没有要伤害他的意思，否则为什么要费这么大力把自己搞成现在这般模样？等到紫云纳里面色好看了一些，他才问道：“您刚才这是在做什么？”

　　深吸了一口气，紫云纳里缓缓吐道：“为了防止你的器灵过早觉醒。”

　　陈风华顿时眉头一挑：“为什么要这样做？”

　　“为了你的安全，”紫云纳里看起来很惆怅，话锋一转，“你知不知道前光明使者是怎么死的吗？”

　　就如一记闪电劈了下来，陈风华的心头猛地一跳，也被对方突然转开的话题带走了：“他是怎么死的？”

　　“他的死因让人奇怪，奇怪之处就在于没人知道他为何而死。光明使者与我是同一时代的人，亦或者是比我还要早诞生的神祗，他与我同样经历了种族大战，经历了神鬼大战，在这两场战争中，他都存活了下来。

　　然而就在命运之神预言、圣母与我们联手将梦遗大陆和梦魇大陆传送到异世界之后，光明使者陨落了。”

　　“那他的尸体呢？”陈风华急忙追问，在说出这话的时候，他就感觉冥冥中有个影子与他重叠在了一起，那便是前光明使者，这可能是心理作用，但前光明使者的死，的确让他感同身受。

　　若前光明使者离奇死亡，那之后会不会轮到他呢？

　　“奇怪的就是，尸体也没有找到，找到的只有前光明使者的神纹，通常来说，神纹剥离之后，也就代表着神祗的死亡。”紫云纳里有些哀伤。

　　神纹剥离等同死亡？陈风华并不这么认为，因为冥土之君赫尔曾经说过太阳神潘波斯的神纹被剥离但人却被魔鬼一族带走，并没有死亡，既然潘波斯没有死，那前光明使者是不是也没有死？

　　一想到这里，陈风华顿时心中凉了一截，要是前光明使者还活着，那自己现在又是什么身份，怎么去面对前光明使者？！惊骇之下，他立即问出了心中的疑惑。

　　“你说的情况可能性很小，但前光明使者确实是死了，一、他的神纹已经脱离了躯体；二、他的装备因你而得到了复苏，要知道，如果他还活着，你是绝对不可能穿上他的这套装备；三、预言中，他陨落了，而你，苏醒了。”紫云纳里说道。

　　陈风华颔首，要真是这么说来，那前光明使者可能真的已经化为了乌有，可问题又来了，那他的神纹去了哪里？

　　“神纹在圣母手上。”似是看破了陈风华疑惑的目光，这一次紫云纳里主动说了出来。

　　紫云包围的空间在这一刻变得异常寂静，陈风华原来还以为可以通过找到前光明使者的神纹来让自己拥有成神的潜质，可一听到圣母两字，他顿时就觉得这是一件几乎难以做到的事情。

　　最主要的原因就是，他连圣母在哪里都不知道。

　　当然，这其中还有一点原因，那就是努阿达曾经隐晦地告诉过他，让他去异世界查查关于“圣母”的信息……这就在他心里种下了一颗怀疑的种子，圣母并非是那么简单的人物。

　　看来暂时还是别想从圣母手中拿到神纹的事情了。

　　话题再次转回刚才的问题——为什么将器灵封住就是保护他的安全？陈风华将此疑惑又强调了一遍，难道仅仅是怕有人暗中对自己不轨，想要杀他？

　　只见紫云纳里摇了摇头，讳莫如深，他只说道：“别人的器灵可以在120阶的时候觉醒，但你的不能，一旦觉醒之后，它将会为你招来无尽的祸端。我看你的装备中，又几件是已经加持了封印的，但那并不牢靠，我必须用我的力量再加持一道，确保它们在一定的时间内不会苏醒。

　　我知道你肯定还对我的话有点怀疑，我只希望你能明白我这么做确确实实是为了你好，因为我不想再看到刚刚苏醒的光明使者又无缘无故地陨落了。”

　　紫云纳里的表情十分真切，字字珠玑。信息量的确有些庞大，陈风华这趟来只不过是带昆特去找枯月，遇到这茬子事让他没有做好半分的准备，所以他可能还要对对方的话消化一番。

　　“对了！”陈风华陡然想到了什么，“你之前说这里是你出生的地方，是因为这里你才活到了现在，这是什么意思？”

　　“这不关你的事，但如果你想知道，我也可以告诉你，也算是给你提个醒，因为你也有可能遇到跟我一样的危险。”空间法神扬手一挥，前方顿时多了一副影像。

　　陈风华被这些影像吸引，他定睛一瞧，画面中共4人，其中一人被三人合围……

　　这时紫云纳里开口了，他指着中间被围困的背影说：“中间的这个人就是我。”

　　“那另外三个……”

　　“我之前说过，梦幻世界中，共有十二大空间法神，那你说另外几个……”

　　“也是空间法神！”陈风华立刻意识到，“他们为什么要围困你？”

　　“这就是我要说的事情了。当年我们与圣母联手将梦遗、梦魇两块大陆送往异世界之前，我们众神便商量过到底要不要这么做。梦幻世界本是一个整体，分割了就不再完整，而且尚不知道分割后会有什么样的后果，亦或者对那些栖息在大陆上的异族会产生什么样的影响。

　　于是我们就进行了投票，当时参与的神祗有很多，但最终还是决定将那两块大陆传送到异世界，以绝后患。

　　在完成了任务后，与我一起的三名空间法神因为感到内疚便决定离开圣母所在的阵营，从此隐匿于一方。然而却在一年之后，我们当初的那些选择退出的人，被追杀了！”


第一百三十三章 被追杀的原因？

　　紫云纳里所展示的画面扬手便消散了，他说出“被追杀”的时候，脸上充满了无奈和苦痛。

　　一个神级NPC被追杀，而且还是被三名昔日的同僚追杀，这件事情陈风华似乎曾经碰到过，他不禁问到：“你怀疑你之所以被追杀，是因为自己退出了圣母的团体？”

　　紫云纳里点点头，却又很快摇了摇头：“我不能确定，我通过各个途径了解到，当初还有许多人也在大转移后失踪了。我能活到现在，靠的全是我的荒月城。但这件事归根究底是不是圣母下令，我并不清楚，以我的了解来看，她不会那么做。”

　　要是这件事真是圣母做出来的，那就太没有人性了，陈风华深思，不自觉的就容易把这件事情与之前碰到的事情做对比：“那您知不知道怒神加贝尔？”

　　“！”听到这个名字，紫云纳里的脸色忽然变了，“你说加贝尔？加贝尔的名字我自然知道，虽然没有跟他说过什么话，但当初我们决议是否对另外两块大陆进行大转移的时候，加贝尔是第一个站出来的，所以我对他印象很深，他怎么了？难道你见过他？”

　　陈风华好像察觉到了什么，便把当初在天斧大冰山发生的关于怒神的事情告诉了对方。

　　哪知在听完这一段故事后，紫云纳里表现得相当气愤，他咬着牙往外蹦出一个一个字：“好一个多维克！竟然暗算同胞，对同胞下手！我真是看错你了！”

　　“多维克也是十二大空间法神之一？”对方话音刚落，这下子轮到陈风华吃惊了。

　　“没错，他擅长属性空间法术，一定是这个多维克没错。除了他和我之外，还有10个空间法神，分别是里维斯、诺娃、费罗茨、阿克曼、芬兰、提瓜多尔、隆美尔、甘布、丁亚、薇薇安。

　　多维克当时也同意大转移，现在这么看来，似乎真的有些端倪。如果真的是因为这个原因，那当初和我一起离开的阿克曼、隆美尔还有薇薇安可能都遭遇了危机，不行！我得出去找他们！”紫云纳里忽然站起了身。

　　阿克曼……无意中再次听见这个名字，阿克曼不就是当初公会战场空间里面制造出阿克曼多系组合空间法阵的那位么！原来他也是十二大空间法神之一！

　　虽然还有很多名字没有听到过，但偶然听到一个有些熟悉的名字，陈风华还是感觉到自己并非是一个全然置身事外的人。

　　此刻见紫云纳里心神有些不定，陈风华能够理解，毕竟昔日战友百万年没有联络，而且相继收到了他们不幸的消息，难免会有些感触和激动。当然了，事情到底是不是他们所认为的那样，还需要一些考证，毕竟现在知道的只有两例，还不能推及他人。

　　陈风华走到紫云纳里面前，他决心要帮助一下对方，毕竟对方给了自己那么多的好处，于是关切问道：“您有没有办法找到隆美尔和薇薇安？”

　　“神祗之间或多或少能够感应到一些气息，如果他们还活着，我应该能够找到；但若是他们陨落了，我就没有办法了。一旦我离开了我的空间，我的气息就会暴露出去，或许就会被其他神祗察觉到，但为了找到他们，我想我也不能一直躲在这里了，这个世界早就不是当初的世界了！”

　　“怒神还活着，我想你可以去找他。”陈风华建议到。

　　紫云纳里点点头：“我也正有这个主意，怒神的脾气虽然急了些，但作为战友，他很称职。这趟出去，我先去找他，然后再商量其他的事情。谢谢你，光明使者，不，我能预感你今后一定不会只是小小使者那么简单，你能改变未来。”

　　又被一个神级NPC夸奖了，陈风华可没好意思脸红，他只是奇怪怎么又一位NPC见过他之后急匆匆地走了，即便这一次知道对方是去干什么。

　　他心里还有很多疑问没有被解答，尤其是关于自己器灵的事情，究竟是什么样的存在才会被对方的空间法术重重守护？如果没有了器灵，那他拥有玄灵级的装备又能如何强势？

　　种种问题浮于心头，对方却在这些问题上缄口不言。仔细想想也是，对方是活了百万年的神级NPC，而自己进入游戏当个NPC才一年的时间，就好比大人跟小孩子说话，有必要解释得那么清楚么？就算解释得一清二楚，小孩理解消化得了么？

　　但从客观上来讲，这一次紫云纳里透露的信息是他与那么多神级NPC交谈以来，接受得最多的一次了。回去后，他还得好好整理一下，看看能不能将其中的信息给串联起来，他相信所有的事情一定都能串联起来，追溯到远古的时期。

　　看着紫云纳里游离的目光，陈风华知道对方是真的要走了。两人的相遇真的是误打误撞，不然也不会在短短的时间内发生那么多事。他甚至觉得自己再一次推动了游戏历史的发展，神级NPC争相出现，梦幻大陆不太平了。

　　“我还是得说一下，”紫云纳里收敛心神，对着陈风华嘱咐，“你装备中的器灵暂时不能用了，这或许会对你的实力削减很大，而你也很有可能随时陷入危险。我乃是空间法神，别的可能不会，但一些独有的空间法术还是会的。

　　我希望将空间法术传授给你，让你在关键的时候保住性命……”

　　听到这里，陈风华的血液已经沸腾了，他赶紧压了下来，听对方继续说。

　　“事实上，我的荒月城空间并不是谁想进入就能进入的，这百万年来我的防备日益减弱，再加上你身上存在着神力的痕迹，这才被你踏入。所以，在接下来，我想赠与你荒月城的进入权，一旦你遇到了危险，你可以暂时躲进荒月城，等危险过去了，再出去。”说着，紫云纳里就递给了陈风华一朵紫色的云团。

　　陈风华捏着像是棉花一般的东西，说：“可荒月城在荒月谷中，万一我在其他地方……”

　　“这不打紧，你在任何地方都能够通过使用紫云令进入荒月城。你可别认为荒月城是固定不动的，要真是固定不动，我早就被那些人发现了，我之所以在这里驻扎，是因为这里是荒月城的诞生地，而且相对其他地方来说也安全些。”紫云纳里解释道。

　　看着手中的紫云令，那无限的使用次数让他眼前一亮，这一下他死不了了。

　　可正想着，对方又插了一句，就如一盆凉水浇在了他的YY当中：“这并非无敌的，一旦你在神祗面前使用紫云令，那么一眼就会被他们瞧破，到时候我的荒月城也会被一击打碎，就连我也进不去了，所以你要好好保管，遇到神级强者千万不要使用它。”

　　“我明白了，”陈风华用力点头，但突然转了个调，“但这似乎只能是逃命用的，对我的实力没有半点儿增长，您有没有其他让我变强的方法？”

　　“我是法师，并不是战士，即便我教了你空间法术，你也不一定学得会。”

　　陈风华当即歇菜。

　　“但是，你身为光明使者，以后注定不会孤军作战，我可以教你一个空间阵型，人数为一便能启动，五人时能够发挥出最大的能量。希望它能帮到你。”

　　话音刚落，陈风华耳边就响起了一个美妙的声音。

　　“滴！您学会了【空间阵型：紫云空间位置转移法阵】！”


第一百三十四章 取得半凋黑子花

　　空间阵型，是玩家使用团队技能的一个前提，通过固定不变的站位来发挥团队技能的最大效力，这最早是玩家在佣兵公会当中学到的，前期并没有出现过。虽然佣兵公会提供的是最简单的增加团队防御或者团队伤害的阵型，但确实是在那个时候便有了空间阵型的雏形。

　　但陈风华得到的这个空间阵型可不一样，那是从神级NPC手中得到的，他粗粗一看，就知道该怎样使用。说的简单一点，该阵型是用于增加己方移动的，使用时，己方所立处会出现多边形的方位点，在对敌人进行攻击时或者躲避敌人攻击时，己方队员能够在这些方位点中进行瞬移，从而躲避地方攻击或者对敌人进行出乎意料的打击。

　　阵型上限人数是五人，人越多，方位点也就越多，届时个人移动的位置数目也会随之增加，可以进行更加复杂的变幻和进攻防御方式，总而言之，这份礼物送得实在是大发了。

　　眼见对方即将离开，陈风华想着要蹭的话就再蹭点吧，他如实说：“我这次来是找一名叫做枯月的咒术师，不知道您是否知道他在哪里？”

　　这么问也无可厚非，对方既然在这里生活了那么久，应该知道有这么号人物。

　　“我的确知道，他在荒月谷诅咒之力最盛的地方，你若想要过去，我可以将你传送过去。”怎知紫云纳里一语就说到了陈风华心坎儿处，让后者喜上眉梢。

　　“那您知不知道荒月谷中的诅咒之湖？”

　　“知道，你若想要过去，我可以将你传送过去。其实，你只要走出了荒月城空间，你就能看到了诅咒之湖了。我乐意做个顺水人情，再送你去那位咒术师那里。”

　　……

　　当陈风华离开紫云构筑的空间，重新回到荒月城的街上时，昆特已经在街上等着了，见陈风华来到，他立即忿忿然上前叱喝紫云纳里：“你把我弄……”

　　“诶诶诶！没事没事！”陈风华一把拉住近乎暴走的昆特，对面的家伙可是法神，要是一个不高兴可能又会把昆特关到不知名的地方去，为了防止意外，他连忙堵住了昆特的嘴。

　　昆特挣扎了好久，看到陈风华的眼神示意后，才安静了下来。

　　紫云纳里装作没看到这一切，他扫了眼昆特就说：“你去诅咒之湖应该是为了那【半凋黑子花】吧？”

　　陈风华没想到对方还知道这些，应声说是。

　　“以我的判断，你是拿不到它的，但我可以帮助你。”话一说完，荒月城突然消失，空气中的温度瞬间降低了许多，此时在陈风华的面前，赫然就是一面黑水湖，在湖中心的位置，盛开着一朵半黑半百的花。

　　荒月城空间刚消失，诅咒的状态就又不知不觉攀升到了他的身上，他立即驱散了诅咒，正视起面前的景象。

　　黑水湖两岸最短距离也逾过了百丈，若不是那湖中心的植物十分显眼，怕也很难在第一时间看到。黑漆漆的水面下，一个个气泡冒了出来，在湖面盛开出一个接一个的涟漪，时而几条水纹当过，显示水下并不像水面上那般平和。

　　紫云纳里指着前方，说：“那就是你想要的东西，但前提是你能到达那里，去吧，我会帮助你的。”

　　“好！”虽然还没有见到危险的存在，但陈风华还是从神级NPC口中感觉到了威胁，他让昆特在原地待着，自己就展开了圣洁之翼。只是几百米的距离而已，几秒钟就足够了。

　　腾空而起，转眼便来到了湖面的上空，就在这个时候，湖面上的波纹剧烈颤动，刹那一条骨蛟破水而出，用锋利的牙齿咬向了正上方的他。

　　“帝皇级！”短短的瞬间，陈风华就瞥见了骨蛟的信息，心中顿时掀起了轩然大波，难怪紫云纳里说这里危险，要是自己独自找来，恐怕这个时候已经成为了对方口中的食物了！

　　羽翼扇动，他立刻往更高处飞去，因为有空间法神的保护，所以他并不惧怕。就在这时，他的下方出现了紫色的光芒，下意识的朝下一看，就见到刚才还异常凶猛的骨蛟，这个时候已经动弹不得，朝着水面垂直坠了下去。

　　已是顾不上欣赏如此华美的空间法术了，陈风华立即提速朝着湖心的位置前进。水面下果然危机重重，一路上至少有四五只帝皇级的怪跃出来想要吃掉他，但一切都被他平安度过。

　　落到了地面，土质十分松软，唯一奇特的就在于它的颜色，与面前近一人高的【半凋黑子花】一模一样。陈风华的目光落在了黑子花的枝叶上，正如它的名字一样，一半的枝叶是呈现凋零状，不过它另一半很活跃，正在摆无风动着。

　　拿出分离时再见事先给他的透明药水，他缓缓得倒入半凋黑子花的根茎上，当整瓶药水一空后，这半凋黑子花竟是浮空起来，根部逐渐离开了黑白色的土。

　　陈风华一把抓住，再次腾空而起，在法神的帮助下，回到了岸边。

　　半凋黑子花是活体，即便根离开了土地，也还是不停的想要挣脱陈风华的束缚。陈风华把它塞入了背包中，这才消停了。

　　只要携带者半凋黑子花，那么半个月内就不必惧怕诅咒的力量，但昆特就没有那么好运了。可既然陈风华护送昆特到这里了，自然也不会看着他受到诅咒之力，于是便把身上的高级抗诅咒药剂给了对方，以便不时之需。

　　“麻烦您将我们传送到枯月那里。”来荒月谷的任务完成一半，接下来就是去找枯月了。

　　“好，将你们传送过去后，我就会离开，光明使者，万事皆小心。”紫云纳里说完，催动起空间法咒。

　　来自空间的力量很快就包裹住了陈风华和惊讶的昆特，在十几秒后，两人就消失在了原地。

　　紫云纳里收回了法杖，目光看向天际，转身之间，也消失了。

　　……

　　荒月谷，诅咒之力最盛处，荒芜之地，诅咒的力量已然化为了实质，黑压压的气体飘浮在空中，正常人来到这里哪怕只是皮肤沾染了一些都会迅速腐朽，可就在这么恶劣的环境下，一个中年人正在自己身上修习着令人生畏的诅咒术。

　　“米特。”拥有一张枯木脸的枯月从阴影处走出来，他的呼唤让刚才还在自己身上试验咒术的中年人停了下来。

　　如今的米特身上的伤口都好了，但还有一些黑色的圆形斑点，不过那并不是创伤，而是刚才他试验的诅咒力量，他面向了来人，行了一礼：“老师，有什么事？”

　　“47年了，还有3年的时间，你就要度过你人生中的第一场大劫，你有心理准备吗？”

　　米特看着老师那张从未有过表情的干脸，吞咽了一口口水，他从老师那里得知自己将要面对什么样地劫难，尤其是当自己想象会变成老师这样的模样，他还是有点慌乱。

　　似乎发现学生的异样，枯月只好安慰道：“我们师生二人都是不祥之人，经历这样的事情是早晚的。老师只希望你能做到，不管以后面对什么样的厄运，都不要失去了本心，不要给周围的人带来灾难，你能做到吗？”

　　“能！”米特坚定得说道。

　　“还有三年的时间，三年之后你身上的诅咒力量就会爆发，到时候你就再也不能出现在人前了，老师有一件事想告诉……等等，有人进入了荒芜之地！”就在这时，枯月的语气发生了变化。


第一百三十五章 融咒之棺

　　紫色的云团散去，陈风华与昆特再次出现时，他们眼前的景象又与之前看到的所不同，这里的诅咒力量比其他地方强盛了数百倍，以至于身陷黑气中的昆特的肌肤正在快速地萎缩。

　　陈风华因为有半凋黑子花，所以尽管那些诅咒力量凝而化实，他也没有受到本分影响，他立即给后者洒下了洗礼乐章，这次让对方的状态渐渐好转起来，肌肤又膨胀起来。

　　恢复后的昆特仍然心有余悸，遭受了近五十年诅咒力量的他第一次感到了比当初更强烈的恐惧，他拿出大师级的抗诅咒药剂，紧紧拽在手心里面，一副随时准备就义的模样。

　　“我们到了。”陈风华对着昆特说道，他的目光已在这片难以辨别方位的环境中扫了好几遍了，可因为黑气的原因，他的视线并不能看得很远。

　　昆特听完，激动起来，近五十年的等待，终于将要有个结果，然而就在这个时候，前方出现了一张恐怖的脸，正在缓缓向他飘来。

　　黑气像是受到了指引一般，朝着两旁散去，而陈风华在紧张了一番后又放松了下来，眼前突然出现的不是别人，恰是之前见过的荒芜咒术师枯月。

　　“他就是枯月。”陈风华低声一语，刚好能让昆特听见。

　　可昆特这个时候早就浑身颤抖了，他永远也忘不了这张枯槁般的脸，正是这张脸的主人将他变成了一名侏儒，正是这张脸的主人抢走了他的孩子！

　　“我的孩子呢！”还未等对方走进，昆特就奔了过去，扯着嗓子喊道。

　　只见枯月指尖一点，地面上立时伸出了几只骨手，毫无偏差地抓住了昆特的脚踝，使之无法再前行半分半毫。他撇过头，看向了陈风华：“是你将他带过来的吗？”

　　“他看过了你给他的信，执意让我带他到这里，现在似乎没有我什么事了，你们聊。”陈风华后退两步，说完这句话后，他的经验值无声无息上涨了10%，他微微诧异了一下，而后才明白这应该是完成了传信任务的奖励。

　　枯月没有跟陈风华在说话，目光落在了前面五米处的昆特身上：“你何必如此，你应该也知道米特是诅咒之体，留在你们的身边只会给你们带来厄运，而且也有可能让他很早就夭折。我将他带走是为了他好，也是为了你们好，他只剩下三年的时间了。”

　　“不！你还不明白！”昆特的情绪非常激动，“我的孩子是诅咒之体没有错，但并不是只有你现在这种方法才能让他活下去！你把他带走不是在帮他，而是在害他！”

　　听到这里，枯月停顿了几秒，而后才说：“如果我没说错，你指的那种方法叫做【融咒之棺】，将诅咒之体封入其中，当诅咒之力全部融入到融棺后，就能脱离诅咒之体，同时也能操纵诅咒之力，是吗？

　　可【融咒之棺】早已经绝迹，不可能再出现。我找遍大陆都没有发现，你又有什么能力去找到？”

　　陈风华耳朵动了动，融咒之棺？从两人的对话中，他察觉到了什么，似乎还有一种方法能够消除天生诅咒之体带来的后天影响，这便是一种叫做融咒之棺的东西。

　　“你找不到不代表我找不到！切尔西家族中就有融咒之棺的存在！只要我把孩子带回到切尔西家族，他就能够免遭厄运！你快把我的孩子还给我！”

　　“什么！切尔西家族真的有【融咒之棺】？！”这怕是许久以来，枯月第一次语调那么急促和惊讶了，可他又补充道，“可是，你在四十七年前就成为了切尔西家族的叛徒，你现在还在被他们追杀中，想要回去比登天还难。米特交给你，我不放心。”

　　“米特是我的孩子，父亲带回孩子有什么错？！只要米特跟我回到切尔西家族中，凭着他的诅咒之体，足以能让切尔西家族的族长正视，一旦他进入了融咒之棺，等他再出来的时候，他的成就足以能够超越你！甚至登上切尔西家族族长之位都不是不可能的事情！

　　那个时候，不但他脱离了诅咒之体给他带来的伤害，我与米兰达也会被切尔西家族所重新接受！你难道真的想让他三年后变成你这丑陋的样子么！”昆特忿忿不已。

　　听完这话，不仅是枯月陷入了长久的沉默，就连陈风华也感到了莫大的吃惊。原来梦幻大陆上面还真的有切尔西家族的存在！本来他以为这只是系统构筑的一个NPC的背·景，毕竟这已经有近50年的历史了，现在不一定还在，而且听起来那么牛逼的家族，为什么没有在梦幻大陆上听到过？

　　如果切尔西家族真的还在，那它的确切位置又会在哪里？是某座主城？还是某个秘境当中？不然的话，为什么实力强如枯月这样的都没有找到那所谓的融咒之棺？

　　既然自己已经插手到了昆特与枯月之间的事情，最好还是先调查一番，以便之后万一他们让自己干啥好有所准备，他当即给一号教务长发去了通讯，请他查查关于切尔西家族的消息。

　　回到眼前的画面，长时间的沉默不语让昆特着急了起来，就在这个时候，枯月说：“既然这样，你跟我来吧，如果米特愿意跟你走，那我就让他跟你回去；如果米特愿意留下来，那也是他自己的选择。我之前正想跟他说关于你们的事情，你来了就自己跟他说吧。”

　　枯月念了一番咒语，就见昆特的身上骤然涌出许多黑色的气体，而在这些气体逸散后，昆特那身体竟然鼓了起来，来自骨骼的脆响声噼里啪啦，满头的白发开始出现金黄的色泽，破旧的衣服在这一刻裂了开来……

　　半分钟的时间，原本还是一个侏儒的昆特·切尔西，居然变成了一个比他还要高半头的壮汉！最重要的是，他的身上皮肤没有半点松弛的痕迹！全然一个二十多岁的帅小伙儿！

　　昆特怔怔看着自己的双手，全然一副不敢相信的模样：“这……这……我……”

　　“当年是我把你变成那个模样的，现在我把诅咒之力驱散了，你恢复的是当初的模样。你现在看起来比米特还要年轻一点……”枯月说到，已是慢慢转身，往前方走去。

　　“老……昆特，接着！”昆特现在这般模样，陈风华也叫不出老人家了，他甩手就从背包中拿出了一套战士装备扔了过去，毕竟对方赤条条的样子让他看得不是那么有滋味。

　　昆特接过装备的时候还愣着，直到陈风华又呼唤了一声，他才赶紧把装备穿了起来，说：“年轻人，这次感谢你护送我过来，米特若是能跟我回去，重回切尔西家族，那你就是我切尔西家族最重要的贵宾。现在我一无所有，能给你的也是不多，为了表示感谢，在这里的事完了之后，我会告诉你蜘蛛洞穴后面的秘密。”

　　陈风华的经验又涨了5%，但他的注意力却是放在了昆特后面的话上，再看任务列表时，发现【被关上的石门】任务已经悄然改变，而任务的奖励也变成了与切尔西家族有关的事项。

　　由此看来，在梦幻大陆的某个角落里，当真有着一个叫做切尔西家族的地方。

　　这时的枯月已经走远，陈风华与样貌大变后的昆特切尔西大步追了上去，不得不说，看着在前面奔跑的昆特切尔西，陈风华还真的感到了别扭。


第一百三十六章 切尔西家族

　　三人前后来到一处石屋前，因为有了枯月的帮助，即便这里的诅咒之力更为强盛，也奈何不了陈风华与昆特。当昆特看到石屋前面有一个中年男子正盘坐在一块硕大的球形头骨上，他愣住了。

　　昆特只是在他孩子出生的时候见过孩子一面，至于现在长成什么模样并不知晓，他在见到这名中年男子的时候虽然已经猜到这就是他的孩子，但还是踟蹰了，想念挂在嘴上是一回事，重逢相见又是另一回事，之前来嚷嚷着的昆特切尔西此刻竟哑口无言，不知道该怎样开口。

　　“米特，你过来。”枯月看了看浑身颤抖的昆特，见他不说话，便开口对着前方的米特叫道。

　　听到老师的呼唤，盘绕在米特四周的诅咒之气霎时被他吸入体内消散一空，睁开眼睛，当看到老师周围有另外两个生面孔时，他着实不解地皱眉，按他的想法，老师从来没有什么朋友，而且这诅咒之地也不是什么好地方，怎么会有别的人进来呢？

　　但既然老师在叫自己，他自然就走了过去，只是这视线还是停留在另外两个人的身上。

　　“老师……”米特行了一礼，倒也不说其他的话。

　　“老师有一件事一直没有对你说，虽然你也有问过，但还是对你隐瞒到现在。其实你的父母并没有死去，在四十七年前，你刚刚出生的时候，老师就把你从你的父母身边带走了，你的父母亲一直都很记挂你……”枯月说到这里的时候，昆特的目光只是稍稍有了些波动。

　　“老师之前就想告诉你这件事，你还有三年的时间，老师本想让你去见见你的父亲母亲，但还不知道怎么开口。如今，你的父亲昆特·切尔西来了，你想跟他说说吗？”

　　“学生不想，”米特一语拒绝，就像是没有兴趣一般，父亲在他的眼中，什么都不是，“学生并不知道父亲是什么意思，学生只知道老师辛苦教育我近五十年，是什么其他的身份都比不了的。”

　　在听到这句话的时候，一边的昆特已经脸色苍白，他没有想到自己跋山涉水历经艰险来到这里等到的竟是自己孩子这样一番话，看着与自己还有几分相似、但却比自己成熟许多的面孔，昆特这时五味杂成，嘴唇已被牙齿紧咬出了血迹。

　　米特并没有把两位年轻的战士其中之一认作是自己的父亲，他说出这番话的时候也没有顾及到其他，全然是自己心里怎么想口中就怎么说，可也正是明白这点，作为旁听者的昆特·切尔西才表现得如此难过。

　　好一个父子相认的狗血桥段，陈风华看着眼前三人的交流，不置一词，他后退了一步，打量周围环境，就在这个时候，他收到了教务长关于切尔西家族的消息。

　　“切尔西家族是具有千年历史的大家族，他们的第一任族长是准神级的人物，以诅咒术称霸一方，但由于后来家族血脉越来越弱的关系，他们开始发展商道，财力雄厚，只是近十年来切尔西家族就销声匿迹了，仅仅靠资料中的消息并不能知道他们的家族族地在什么位置。

　　详细的信息我会再派人去查，如果找到的话，我会尽快给您传来。”

　　看着眼前的这份资料，陈风华着重留意到“诅咒术”三个字，心中仿佛明白了什么，或许昆特·切尔西说的话并没有假，切尔西家族中真的存在那个叫做【融咒之棺】的东西。但奇怪的地方还有许多，比如说财力雄厚的切尔西家族怎么销声匿迹了，难道是想让玩家们去发现吗？

　　不过这切尔西家族也够可怕的，第一任的族长竟然是准神级的强者，有这么一个大BOSS镇着，估计也没人敢动他们。

　　给了一号教务长收集信息的奖励，陈风华回过神来后，继续听面前的三名NPC在谈些什么。

　　“米特，你的姓氏应该叫做切尔西，而现在站在你面前的人就是你的父亲——昆特·切尔西，他这次来，是想带你离开。”枯月指着昆特说道。

　　“孩子！我是你的父亲！”昆特机械地上前一步，双手止不住地颤动，想去扶米特却又不敢去。

　　这样的场景别说又多怪异了——一个二十来岁相貌的年轻美男子对着一个人到中年脸上刻满沧桑的汉子说“我是你的父亲”，这身份颠倒一下还差不多。

　　米特露出了更加疑惑的样子，他看了看昆特又看了看枯月，最后问道：“老师，他是谁？”

　　“他就是你的亲生父亲，昆特·切尔西，因为我当年对他施展了诅咒，所以他现在才会变成这个模样。他确实是你的父亲，我之所以把你从他身边带走，就是为了让你更好的活下去并且不伤害到他。昆特·切尔西并没有罪。”枯月答道。

　　“可是我并不认识他，老师。”米特再次在昆特的身上审视了一眼，完全如同看一个陌生人一般，即便他们之间血脉相连，也似乎没有一点儿能够感应到。四十七年，相当于某些人的一辈子了，这份父子情又岂是说来就来的。

　　昆特也知道这么个情况，他现在完全不知道该说什么，他支支吾吾到最后，只能看向枯月，现在看来枯月的话才有着举足轻重的作用。

　　枯月也知道一个父亲的心思，他对待米特何尝不像父亲对待孩子一样，再者说，他当初为米特取名的时候，就是结合了米兰达和昆特的名字，亦是希望米特的父母亲能够永远陪伴着米特，他对着米特说道：“米特，下面我将告诉你一件事情，待我说完之后，你再决定去留。”

　　气氛忽然紧张起来，米特看向了他的老师。

　　“除了在诅咒之地修习诅咒术度大劫可以避免死亡，这个世界上还有另外一种方法能够达到同样的目的。这个方法比前面一种要好得多，他可以将你身上的源诅咒之力剥离出来，然后转化为新的力量加持在你的身上，到时候，你不但可以操纵诅咒之力，而且还会有更大的发展空间。

　　这种方法需要依赖一样叫做【融咒之棺】的物品，千年前，融咒之棺被一名天生诅咒体的人获得，十年甚至百年过去，这个人也没有被诅咒之体迫害，相反，他还拥有了操控自己身上诅咒之力的能力，变得更加强大。

　　我原以为这件事只是传闻，欠缺真实性，但没想到是真的。拥有融咒之棺的正是切尔西家族，而那名天生诅咒体也就是切尔西家族的第一任族长。

　　米特，我之所以要告诉你这件事，是因为我觉得你应该有更好的选择有更好的未来，如果你按我的方法走下去，三年后，你将失去你英俊的容貌，你将变得和老师一样。

　　但是，如果你回到切尔西家族，在融咒之棺的帮助下，你就能够永远保持现在的样子，甚至能够获得新的力量，再也不用为无疑散发出来的诅咒之力祸害到了他人而内疚。

　　他是你的父亲，他不会害你。”枯月平淡地说道，但陈风华依然能够感觉到对方说出此话时候的感伤。

　　昆特不住地点头，适时说道：“孩子，这些年苦了你了，跟父亲走吧，只要回到了切尔西家族，一切都会恢复平静。等你获得了新的力量，你可以再回来找你的老师。”

　　就在这时候，陈风华忽然想到了一个很关键的问题——切尔西家族都销声匿迹了，昆特怎么回去？


第一百三十七章 两座墓碑

　　昆特当年从家族中逃出来到现在，辗转之下都五十年了，虽然那时候的切尔西家族还很繁荣昌盛，可毕竟那是五十年前，而现在时过境迁，十年前这个家族就在梦幻大陆上隐没了，而自从玩家降临这个背·景后，绝大多数连切尔西家族是什么都不知道，更别提家族族地在什么地方了。

　　除非昆特有什么与家族沟通的办法，这才能够回去，陈风华最后是这么说服自己的，他在想到昆特能拿出一把玄灵级的武器就觉得对方一定有回去的方法。

　　听完了半路杀出来的父亲和养育自己多年的老师说完这些话，米特陷入了沉思，他拥有昆特良好的遗传基因，虽然岁月在他脸上留下了不少伤痕，但依旧显现着过往的英俊，若不是万不得已，他是不愿意变成老师那般面容的。

　　再来，如果这融咒之棺真的有传言那样神奇，那岂不是说从今往后自己将不再受到诅咒之体的困扰，也可以去游历一番这大千世界了么？长久生活在荒月谷的昆特虽说不上厌倦了此地，但自从那次被叛乱军抓走之后，他也见识到了危险而又刺激的外面的世界，说不动心是不可能的。

　　米特现在的心情很复杂，他如果就这样走了，又怕自己的老师会伤心难过，可不走的话，三年之后他也会陷入更痛苦的日子，而且这一辈子都会永不见阳光。

　　说实在的，即便是此时此刻，他也没有对眼前这个年轻的父亲产生感情触动，让他犹豫不决的全然是那融咒之棺和老师。

　　“米特，去吧，这一切都在于你自己的选择。老师也不想让你变成我这样，这荒芜之地永远都是你的家，成功了之后随时都能够回来。去吧，米特，跟你的父亲去吧。”枯月再次说道。

　　这一句话后，米特终于有了决定，他转向了昆特，还是提醒道：“不管你是我的谁，在我进入了那融咒之棺，并且成功脱离了诅咒之体后，我就要离开，你们谁也不能阻拦我。”

　　只见昆特像被雷击了一般后退一步，踉跄了一下，可见米特这一句话有多么大的杀伤力。年轻的外表，老人的心，昆特还是答应了下来：“好，只要你能跟父亲走，回到了切尔西家族，祛除诅咒之体后就能离开。”

　　“嗯，”米特又转向了枯月，“老师，我想在这里再留一天，明天我再走。”

　　“也好……”

　　……

　　明月紫空，时间已是到了半夜。可能是因为米特明天即将离开此地，荒月谷此时显现出了难得一见的明朗。

　　陈风华坐在米特之前坐过的头骨上，抬头仰望着天空，他保持这样的姿势已经有两个多小时了，或许是因为此刻的宁静，让他开始整理起着一年多的所见所闻，以及自己不断变化的心境。

　　从现实莫名其妙进入游戏，不能够出去，久而久之就习惯了游戏里面的环境，甚至渐渐将其变成了自己生活的世界，吃喝拉撒无一例外。可他何尝不想出去，一旦他选择下线，他去的不是现实世界，而是一片黑暗。

　　车祸……为什么自己会发生车祸？苏余市的荷塘镇是他小时候生活过的地方，虽然如今发展不错，但那里依旧是一方环境比较唯美的小镇子，不会有重型卡车运载经过，况且，那里是受到政·府保护的，又怎么会允许那种大型车辆进入？

　　在荷塘镇生活那么久，他从来没有听说荷塘镇需要开发之类的消息，而从事房地产开发项目的他也未曾得到这方面的招标消息，所以即便他许久没有回到荷塘镇去，他也不相信那里有什么施工单位需要重型卡车运载进入。

　　回忆许久，他的脑子隐隐犯疼，似乎有一些东西想不起来——他那一天，为什么要回到自己小时候住的荷塘镇？

　　忽然，他脑中一疼，一张记忆的碎片上显出了一个场景，但仅是眨眼的功夫就消失了。他立即站起了身，站在高高的头骨之上，脸上已经布满了汗珠。

　　瞳孔紧缩，他不断喃喃自语：那是什么……

　　……

　　第二日很快就来到，经过了一夜的休息，陈风华的精神前所未有的好，这时候，昆特和米特还有枯月从三个不同的方向冒了出来，走到了石屋前。

　　米特身上什么包袱都没有带，但细心的陈风华却是发现他的右手食指上多了一枚骷髅头戒指，想来这应该是枯月在他临走前赠与他的东西，只是不知道是这枚戒指比较厉害，还是他的那枚枯月之戒比较牛叉。

　　在与米特说了一些嘱咐的话后，枯月竟然鬼使神差地来到了陈风华的面前，密语道：“昆特·切尔西的消息确实让我惊讶了一下，如果融咒之棺真的存在，那就是非同小可的一件事情。你让昆特·切尔西安全的来到这里，我对你表示感谢，接下来还要麻烦你一件事情，希望你能送他们二人平安离开荒月谷。”

　　陈风华本来也要回去，这是一件小事情，不过他还是多问了一句：“那你呢？”

　　“米特的安全比谁都重要，这一次我会暗中跟着米特，保护他的安全。”枯月继续密语。

　　陈风华明白了过来，这次表面上是他护送昆特和米特离开，但实则还是由枯月暗中看着，有准神级的保镖在，根本不会出事情。枯月本可以明着送他们离开，他这么做也是为了不让昆特起疑心，以为他图谋不轨。

　　回去的路和当初不同，可依旧要穿越一片兽原，但这一次他们要轻松得多，再长了两倍的罪恶势力增幅后，陈风华和昆特父子俩便成功穿越过去，此刻陈风华背后的十字亦是发出妖异的血色，即便是千米之外也能够看得一清二楚。

　　冥冥中有准神级NPC看着他们的事，陈风华并没有说出来，这一天，他们已是到了荒月谷的边缘地带，再往前走上半个小时就能够看到玩家了。

　　陈风华现在的情况很是受人关注，要是就这么走出去很容易受到玩家们的注意，他到了这里就停了下来，对着昆特说道：“昆特，我就送你们到这里了，祝你们接下来的路一帆风顺。”

　　昆特止住了脚步，而米特只是到处看着，听见陈风华说话，昆特密语了过来：“感谢你，年轻人，如果没有你的帮助，我这次难以找回我的孩子。按照事先的承诺，我将告诉你那扇石门开启的方法，以及石门后面的秘密。”

　　听到这里，陈风华精神集中起来。

　　“我当初进入石门的时候，那扇石门是打开着的，它的内部有开启石门的开关，但外部并没有。想要进去就得用别的方法，我在洞穴里面住了四十多年，已经被我发现了打开石门的方法。

　　在洞穴里面，一共有六种蜘蛛，在每一天的午夜，每一种蜘蛛中都会出现一只很特殊的小蜘蛛，这种小蜘蛛很不显眼，如果1个小时之内没有被人发现，它就会被大的蜘蛛给吞噬掉，直到第二天的午夜才会继续出现。

　　这种小蜘蛛拥有着很锋利的刺，这是任何其他的尖利武器都比不上的。只要你收集六种小蜘蛛的蜘蛛腿，将他们打磨成锥子，就能洞穿那面墙，从而进入石门后面。但你要记着，如果不能在一天之内同时收集到这六种蜘蛛腿，那你收集到的也会消失。

　　另外，我想告诉你的秘密是，在那扇石门后面，有着两块墓碑，那块墓碑的宿主名为伦萨·卡尔，而在另一块墓碑的名字叫做——弗洛修斯·卡尔。”


第一百三十八章 要塞杀人事件

　　“等等，你说什么？”陈风华面部表情一僵，以为自己听错了，又问了一遍。

　　昆特清了清嗓子，这一遍果然要比之前清楚：“我说，在那扇石门后面，有两块墓碑，其中一块叫做【伦萨·卡尔】，另一块墓碑叫做【弗洛修斯·卡尔】。”

　　陈风华这下完全呆立了，他不知道那【伦萨·卡尔】是何方圣神，但他清楚地知道这另外一个名酒【弗洛修斯·卡尔】的家伙是谁，那不正是当今梦幻大陆上率领所有城主府以及四方守卫军的卡尔大帝么！

　　事关重大，如果昆特没有看错的话，那岂不是说四十七年前，卡尔大帝就有了一个墓碑么？

　　陈风华不由再次向对方确认：“这弗洛修斯·卡尔是谁？”

　　昆特看了看米特，又转回了目光，耐心解释道：“五十年前，统治梦幻大陆的帝皇名为【伦萨·卡尔】，被人尊称为卡尔大帝，而那个时候，他有个最聪明的儿子，名为弗洛修斯·卡尔，年纪轻轻不过20岁就有了百阶首领级的实力。

　　我之所以看到这两座墓碑的时候惊讶，是因为当我进入洞穴的时候，卡尔大帝还在位，并且活的好好的。于是，我在与八眼魔珠对抗的时候，将那墓碑下面给炸开了，而在卡尔大帝的墓碑下，我确实见到了一具尸骨，虽然只有森白的骨头，但也证明那并不是空墓。”

　　“你怀疑真正的卡尔大帝和他的儿子早在五十年前就被人杀了，而现在的卡尔大帝并非是真的？”陈风华被自己推断出来的这个结论吓了一跳。

　　昆特摇摇头：“帝皇家族的事情不是我能够猜测的，可是，如果那墓碑下面的真的是真正的卡尔大帝，那这梦幻大陆的天就要变了。好了，我话就说到这里，我要带我的孩子回去了。在走之前，我将去往切尔西家族族地的地图给你，以后你可以来找我。

　　还有，你回到圣城把这样东西交给我的妻子米兰达，并且说一声，我已经找到我们的孩子了，等事情告一段落，我会亲自回圣城去接她，没有人可以再阻止我们相守一生了。”

　　说着，昆特就递过来一副地图以及一枚银色的戒指，陈风华下意识地接了过来，等他从卡尔大帝的事情回过神的时候，昆特两人已经走出了十多米远。

　　虽然事情的复杂性超过了他的想象，但他没有把昆特再叫回来问，总而言之，他已经知道了打开石门的方法，要想知道事情的真相，只有亲自前往看一看了。

　　“如果卡尔大帝早在五十多年前就死了，那后来前往九变山的那个就肯定不是真正的卡尔大帝了，而且这五十年来的卡尔大帝也就是假的了。”陈风华脑海中闪现弗洛修斯·卡尔威严的面孔，止不住地想着。

　　众多猜疑下，陈风华给莉莉发去了通讯，一是让她负责派人在蜘蛛洞穴获取不同小蜘蛛的蜘蛛腿，二是通过她询问一下小萝莉的近况。

　　在得知小萝莉一切顺利后，陈风华并关闭了通讯，转身往荒月谷兽原的方向走去，这一次，他要好好珍惜罪恶势力的增幅，在兽原疯狂练级！

　　……

　　两周过后，现实世界已经近12月了，悲凉的冬季，不少主城已经被厚厚的雪给覆盖了，在圣城的大街上，一名披着斗篷的法师正在埋头走着，他隐隐露出一双尖利的眼睛，就像是猎鹰，扫视着大街上的每一个人。

　　所有经过他的人，都止不住地往他身上看，但他浑身散发着煞气，却是没有人敢靠近，只能窸窸窣窣地远远对其指指点点。

　　此人徐徐前行，很快就走出了圣城，来到了一座要塞前，他抬起头，看着要塞口子上竖着的几个大字默默地跟着念道：“哔哩哔哩，我来给你们送礼物了……”

　　说着，此人在支付给门卫钱币后，就进入了要塞。

　　……

　　“不好了！”过了约半个多小时，哔哩哔哩公会频道中就传来了一个成员的大声叫喊，“长老呢！长老快出来！”

　　此时公会长老莉莉正在制作药剂，掌管大小事务的她一直把频道开着，听到有成员大喊大叫，她轻轻蹙眉，及时在频道中现了身：“怎么了，地府？又在闹什么？”

　　喊叫的人正是一名叫做地府的玩家，这个人平时就是在频道中最活跃的人，所以很多人对他都很熟悉，也早就习以为常，所以他一时间的大呼小叫，并没有人很多人响应和理会，要不是莉莉去搭理他，恐怕他再叫上个几十秒也不会有人睬他。

　　“莉莉长老！不好了！有人在要塞里捣乱！”地府就像抓住了救命稻草一般，连忙回道。

　　“怎么回事？说清楚点，要塞不是有公会的人和请来的NPC管着么，怎么会有人捣乱？清理出去就行了。”莉莉回答。

　　“地府，你也太招笑了吧，谁敢来我们公会的要塞捣乱？不想活了吧！”

　　“哈哈，地府，哪有你这么找存在感的！”

　　“被管地府这傻叉了，兄弟们有没有人跟我去扫秘境的？”

　　“……”

　　莉莉在回答完地府的话后，公会频道一下子就热闹了起来，大家都以为地府这小子在公会里面水了，一个个都将无情的嘲讽扔给他，狼来了的故事谁都听过，次数多了就很少有人再理会了。

　　“哎哟！哥呀姐姐！这次保准没骗你们！要塞里面出现了个疯子，见谁杀谁！NPC都杀了！”地府这下是真急了，早知道以前就不经常调戏大家了，哪知道现在说真话都没人信。

　　“地府，你再这样可就没人跟你做朋友，带你去秘境了！开玩笑也该有个限度哦！”纵然地府说得真像那么一回事，但公会里面的人还是认为他在说笑。

　　此时此刻，莉莉已经从别的地方接到了准确的消息，放声一呼，整个频道中出现了她不容置疑的声音：“各位，地府说的没错，一个小时前，要塞里面进来了一位法师，他到现在已经杀了二十多人，其中我们自己公会的有13人，再加上我们雇佣来的NPC两名。大家先静一静，手上没事的兄弟现在在要塞门口集合，不要擅自进去，对方敢在我们这里捣乱，肯定有真本事！千万不要硬碰硬！”

　　公会频道顿时鸦雀无声。

　　“长老，你……你开玩笑的吧，要塞的NPC有120级呢！被干掉了？不可能吧！”几秒后，才有人提出了质疑。

　　“我也不想会是这样的事实，两名120级的NPC是我们公会最大的损失，兄弟姐妹们，我们一定要把那人找出来！为死去的兄弟报仇！再通知一遍，现在手头没有要紧事的兄弟姐们赶快去要塞门口集合；在要塞的兄弟们赶快撤出来，不要让任何其他公会的人离开！”莉莉咬牙切齿的说道，发生这样的事情，哔哩哔哩还是头一次。

　　长老莉莉不可能会开玩笑，既然她都这么说了，那这件事请肯定是真的，公会频道在彻底安静了几秒后，骤然爆发出义愤填膺的声讨声，没想到真敢有人在哔哩哔哩风头正劲的时候找麻烦，但不管是谁，都要为此付诸代价！

　　一时间，大片大片的玩家从哔哩哔哩两个公会驻地中跑了出来，奔向要塞的入口。圣城大街上其他的玩家都看呆了，甚至有人也被这类似于公会大战的阵仗给带动了，竟也混入了哔哩哔哩公会的队伍，往不知道什么地方的方向奔去。


第一百三十九章 新能力【指挥】

　　“是谁干的？！”哔哩哔哩要塞前，莉莉质问要塞的管理人。

　　“长老，是一名披着斗篷的战士，可……可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是那个人现在不见了！找遍了要塞所有角落都没有发现他，只发现了一封钉在墙上的信！”

　　说着，管理人就从手中把一封泛黄的信封递给了莉莉。

　　此时，哔哩哔哩要塞前面堵满了人，进不能进，出不能出，一片沸腾。只见莉莉将信封打开，抽出了里面的信，她的脸色越来越黑，到最后仿佛能够看到眼中的怒火！

　　她强忍着怒意在公会频道中喊道：“今天，大家先散了，稍后我会将今天发生的事情告诉大家。”

　　毕竟被对方踩了场子是件很丢人的事情，而且现在还找不到那名凶手，如今那么大的阵仗下还被人逃了，莉莉感觉自己没有处理好这件事情，现在不但人尽皆知哔哩哔哩被人踩了头，而且还无功而返。

　　不管怎么说，虽然大家的声讨声还在继续，但听到目前公会大佬发话，还是逐一散去。许多别的公会的玩家开始还对今天突然发生这样的事情感到不解，但在诸方打听之下，还是明白了过来，他们都是一副看好戏的状态看下去，没多久的时间，圣城就传开了此事。

　　……

　　“你真是个大傻妞！”现实世界中，小萝莉琪琪被莉莉拉下了线，在听完一系列事件后，她使劲捏了一下后者的脸，然后才正视了起来，“照你这么说，是有人在故意挑衅我们公会？想在我们公会制造事端？”

　　“嗯啊，这个人不仅在要塞中杀我们公会的人，还杀了别的公会的玩家，现在那些死了玩家的公会来找我们公会要赔偿了。”莉莉的眼眶已经泛红。

　　“哼，他们时间找得倒是挺准，趁着我不在，借题发挥。”小萝莉鄙视了一眼，“好了，这件事情不关你的事，我们还是要冷静应对，现在你说说那封信里写着什么？”

　　“那封信是一封挑战信，信里点名要一个人，说如果那个人明天晚上不出现在圣城南部的帕西大草原的【云溪坛】，那今天这样的事今后还会发生。”

　　“靠！真以为我们是软柿子么！莉莉，他找的人是谁？难不成是我们公会中谁犯了他的怵？现在报仇来了？哼，敢欺负我们公会的人，我让他吃不了兜着走！”

　　“是……大神……”

　　“啊？？！！”

　　……

　　然而，此时被众人牵挂的“大神”陈风华正在荒月谷漫步，他背后的十字架已经消失了，生命值满值的同时眼中亦是一片明亮。周围的比他高十几级的野怪见着他纷纷转身逃走，就像是见了鬼一般。

　　“小黄，去把那只小蜥蜴干掉！”陈风华扬手指着刚才逃窜掉的诅咒地龙，就见身后一只三米多高黄色的猪怪闪电般穿出，眨眼之际就将那只诅咒地龙咬食成了碎片，然后屁颠屁颠地跑到了陈风华面前邀功。

　　“嗯！干得不错！”陈风华用利刃在自己的指尖一抹，沁出一滴血的同时将手指按在了猪怪的头上，闪耀的黄光亮起又隐没，只见猪怪笑弯了眼，磨着自己的獠牙在陈风华的肩膀上拱了拱，并说起了奇怪的语言：“&%@）……”

　　“给我好好干，自然有福享，哈哈哈！”陈风华高兴得合不拢嘴，拍了拍猪蹄髈，继续大摇大摆地往荒月谷的边界走去。

　　如今的陈风华已经成功地达到了120级，并且多了一个能力【指挥】，他能够任意引导一只比他高出20级以下的任意级别的具有智慧的怪当临时战斗工具。

　　这与召唤师的召唤兽以及宠物是不同的，他的新能力【指挥】并非是收服这些具有智慧的怪，而是利用好处与这些怪作为交换，并且建立好感度值，一旦好感度到了一定的值，这些怪甚至不需要再用利益勾引，也愿意主动为他服务。

　　在熟悉并且熟练使用这个能力后的陈风华不禁感叹：“这才像是个NPC真正该拥有的能力，看谁不爽，就指挥个野怪指哪儿打哪儿！完了稍微给点好处就行！”

　　不过与人不同，指挥野怪是不会增加信仰力值的，只是单纯的调动工具而已，而且，如果那些被指挥的野怪不满意他的奖励，也会自行离开，不过陈风华可不担心这个问题，因为他给的并非是物质奖励，而是对怪对人都十分重要的经验值奖励，以生命值为代价。

　　这只被他称为小黄的猪怪是140级的王者级BOSS，是陈风华罪恶增比增加到22倍降服的怪，因此，陈风华在荒月谷的边界已经是横着走的了，也就在这天，他打算离开。

　　“勇敢的冒险者，离开了这里，你要去哪里？”就在这时，位于勇气守护里面的卡罗特发出了声，他在紫云纳里的帮助下两周前就已经苏醒了，只是这段时间一直在熟悉自己新的力量，直到一个礼拜前才和陈风华重新开口说话。

　　陈风华听见卡罗特的发问，答道：“先去紫荆宫殿然后再回圣城，还有许多事情没有完成，现在看来，如果没有把卡尔大帝的真实身份搞清楚，那叛乱军的事情也不好解决，怕只怕卡尔大帝是叛乱军的人。”

　　“那你回圣城的话，岂不是有危险？”

　　“有危险更能让我确定卡尔大帝究竟是真是假。”陈风华露出了微笑，在得到卡尔大帝可能是假的消息后，他就让一号教务长去查线索了，不管如何，奥斯卡和罗杰的仇一定要报。

　　走出了荒月谷，通讯应声响起，一看，不是别人是公会里的莉莉，这段时间她为陈风华完成的任务是最多的，一下子就提升了陈风华近70多点的信仰值，不知道现在发通讯过来是想告诉他什么信息。

　　“莉莉，找到什么消息了么？”

　　莉莉的声音十分焦急：“没有……不是……大神，出事情了！”

　　陈风华一愣：“什么事情，慢慢说。”

　　“今天上午，要塞里面进去一个穿着斗篷的法师玩家，他见人就杀，杀了三十二个人后就消失了，并且留下了一封挑战书，他指名要跟风华绝代一战，时间在明天的晚上，地点是帕西大草原云溪坛，他说如果你不去的话，那以后他还会去公会的要塞捣乱，给我们背后捅刀子。”

　　“什么？我们公会那么多人都没有抓到他么？知不知道他是什么人？用的是什么法术？”陈风华的心里敲起了鼓，记得第一次有人去哔哩哔哩捣乱还是公会刚成立的时候，自从哔哩哔哩强盛之后就没有去捣乱的了，突然听到这样的消息，的确让他有点儿意外。

　　“这个人很厉害，被他杀死的人都说他用的法术带有黑色的死气，没防几下就被对方的高伤打死了；这还是其次，这个人更厉害的地方在于他把公会驻地里面两个120级的NPC打死了，让公会受到了很大的损失。”

　　听莉莉说到这里，陈风华才终于感到了一些不妙，要塞里面那几个NPC是当初他建议放进去的，而且雇佣的是具有首领级的实力的NPC，代价巨大，而那个人竟然能同时干掉两名NPC，如果没有一定的实力是难以做到的，甚至现在哔哩哔哩公会里面也几乎没人敢去挑战两名120级的NPC。

　　“对方有没有只让我一个人前去？”

　　“没有。”

　　“好，这件事我知道了，明天你让天高哥带一些人先行过去，在云溪坛边界的地方等候着，没有命令千万不要让他们进入云溪坛，我稍后就赶到。”


第一百四十章 镇邪剑

　　切断通讯，陈风华眯起双眼，不禁为眼下的事情感到了些棘手，看来对方并非是想找哔哩哔哩公会麻烦，而是目的在他。

　　什么人跟我有仇？他想到，是伦纳神殿，还是青云义天，还是神藏城的追风大师？想到最后，他还是没有想明白，那些人都是公会的大佬，即便有矛盾也不会摆到现在，况且也不会因为这么一点事儿下挑战书，那又会是谁，既知道他的名字，又知道他与哔哩哔哩公会有关……

　　明天晚上，当真是月黑风高夜、杀人放火时。

　　骑上赤焰银月驹，陈风华翻身上马，让小黄猪留在荒月谷后就一路狂奔向最近的主城。

　　当他再次出现在紫荆宫殿的时候，已是这一天的傍晚时分。陈风华来到这里没有别的原因，正是达到120级后来回复点精之手的任务的，并且询问关于器灵和之前封印的问题。

　　绕到后门处，令他吃惊的是今天这里玩家潮涌，他们手中都或多或少拿着一样材料，视线同步望向后门处。

　　陈风华纳闷了，这后门可不是经常打开的，想当初他正是赶上了五年一遇的考验期才得以进入，但如今才过了几个月，看这些玩家摩拳擦掌的样子，难不成这紫荆宫殿的后门又要开启了？

　　正想着，红漆门又一次打开了，走出来的还是风雷之手，而后，那些玩家就一窝蜂地朝着门的方向排山倒海似的冲了过去，一片嘈杂。

　　陈风华走到队伍后面，随便拉住了一名玩家，问：“今天这里有考验？”

　　“对啊，现在是每周一次，前200人都有机会！不说了，我要挤进去了！”

　　看着拥挤的人潮，陈风华算是明白了怎么回事，要是这样等下去还不知道什么时候能够进去，他比较清楚紫荆宫殿的构造，知道翻墙也是没有用的，于是他大手一掰，拨开后面的人群，也朝着最前面挤了过去。

　　陈风华120级的力量岂是这些连百级都不到玩家能够比拟的，一路冲锋，在一群人怨声载道后，来到了风雷之手的面前。

　　“风雷之手，我们又见面了。”陈风华将斗篷撩起半边，看向了对方。

　　“是你？”风雷之手露出惊讶之色，侧开身子的同时，就说，“走右门，师父就在中殿。”

　　陈风华示意了一下就径直入了右门，看来还是紫荆宫殿的人比较客气，不会因为自己的声望值降了那么多而把自己拦下来，至于身后的玩家怎么骂他，他才不会管那么多，自己进来了就好。

　　来到中殿，就见到一个挺拔的背影立于中央，陈风华疾呼出声，那人应声转了过来，见到来人竟是他，略略诧异了一下，连忙走了过来。

　　忽然，点精之手脚步一止，落在了对方脱去斗篷后的装备上面，不由连连惊讶：“你……你的装备竟然已经修复好了！好高明的手段！”

　　“我也没有想到会发生这种事情，原来还想找你重铸器灵来着，可后来发生了一系列的事情，我的装备也变得不一样了。”的确是不一样了，当初来到这里的时候，这些装备还只是圣光赞歌的圣光套装，如今已是成为了锋血守护套装，再加上紫云纳里的空间法术，可以说即便不重铸，这些个装备也全部活了过来。

　　点精之手抚摸着陈风华身上的铠甲，连声称赞，可下一秒，他面色变了变：“你的装备似乎被人添加了封印，这下糟了，即便是我也不能将你的器灵解封开了。”

　　陈风华已经清楚是怎么回事，再加上这次见到点精之手，感觉对方似乎多了很多疑惑，便说道：“不用解封了，我这次来是想让你把你加的那些封印给去掉，顺便问一问如何获得第二器灵的事情。”

　　“你知道第二器灵的事情？”点精之手睁大了眼睛，“也对，你的自然器灵被封印了，要想发挥玄灵级武器的能力，只能引入第二器灵，照你的装备发展来看，它们足以能够承受住第二器灵的力量。

　　你先将你的装备脱下来，我将我下的封印去除后再还给你，然后再跟你说说第二器灵的获取方法。”

　　……

　　一小时后，点精之手便拿着陈风华的装备回来了，看了看属性，那些封印禁制确实没有了。其实若不是自己的勇气守护中出现了第一器灵和第二器灵卡罗特，他还不会想到第二器灵的问题。

　　只听得点精之手说：“在梦幻大陆上面，有一个叫做【器灵幻境】的地方，顾名思义，那里就是获得器灵的地方……”

　　听到地名，陈风华情不自禁地点了下头，保留疑问。

　　“除了武器装备中自然诞生的器灵，就只有从器灵幻境中捕捉回来的器灵，它们被武器装备所吸引，能够熔铸入武器装备中，合而为一，将平凡的武器铸成真的玄灵级武器。

　　当然了，一件装备中是不能同时存在两种捕获回来器灵的，所以对于绝大部分装备来说，它们只能拥有一个器灵。那么如何使一件装备中同时存在两个器灵呢？

　　那就是你刚才所说的第二器灵，它必须与未苏醒的自然器灵共存，因为自然诞生的器灵就相当于是装备本身，能够容纳第三者的进入。

　　刚才我与你的器灵卡罗特交流了一下，他便是第二器灵，但他还没有见过你的第一器灵，可见你的第一器灵还在沉睡之中。”点精之手说道。

　　宗师不愧为宗师，还能与他的器灵交流，但这么一来，陈风华也明白了如何去获得第二器灵的方法，那么问题来了，这【器灵幻境】又在哪里？门槛这么高，显然不是现今玩家可以踏足的区域。

　　“器灵幻境实际上是一处遗迹，那里有着很多古代兵器和材料，是器灵赖以生存的地方，从远古到现在，自然也有器灵从里面偷偷跑出来，当初我锻造绝命之刃的时候，就是抓住了其中逃出来的器灵。

　　想要踏入器灵幻境实际上也很简单，你只要保持卡罗特的外放状态，让他去感应，自然就能找到器灵幻境的方位。器灵幻境每个月都会随机移动，所以每个月想要进去都要重新感应一下。”

　　“如果是那些没有器灵的玩家，他们如何找到？”陈风华想到了自己的朋友们。

　　“那他们是找不到的，除非靠着别人带路，或者机缘巧合碰见器灵引导，才能够找到器灵幻境，但就算找到了，想要真正的进入，还是需要自身达到120阶。”点精之手解释道，他稍稍停顿，反手之间，手上多了一把黑色的重剑，递给陈风华的同时，道。

　　“恭喜你到了120阶，没有能帮你重铸武器我感到歉疚，为此，我将这把玄灵级的【镇邪剑】赠予你，只要你能够击败它的器灵，你就能够彻底拥有它。不过你要记住，当你降服它的器灵后，这把剑会回归到0阶，你要重新磨砺它，它才能不断升阶，知道吗？”

　　这或许是陈风华来到这里最意外的事情了，喜色之下接过剑，剑身顿时爆发出蓝色的光芒，只见一把拥有菱眼的蓝剑出现在了面前十米处，剑尖垂直向下，悬浮在空中，通身发出“嗡嗡”的声响，似乎在向它的新主人陈风华挑衅。

　　对战器灵！见到此时此刻的异变，他还是第一次，但因为器灵的出现，他的战意立马就飙升到顶点！

　　【镇邪剑】，是他的了！


第一百四十一章 云溪坛

　　【镇邪剑】（武器）（玄灵级）

　　物理伤害：27110-29520

　　攻击速度：+29%

　　暴击率：+22%

　　破甲率：13%

　　效果：对暗属性生物进行攻击时，增加10%的物理伤害值。

　　效果：对暗属性生物进行攻击时，5%出现镇压效果。

　　器灵状态一：【镇邪】：幻化成镇邪，对目标进行独立战斗，初始持续时间：600秒，拥有者等级每提升1，持续时间增加120秒。

　　器灵状态二：【化剑】：器灵附着于武器上，增加50%物理伤害，30%攻击速度，对暗属性生物额外提升20%伤害，初始时间：600秒，拥有者等级每提升1，持续时间增加120秒。

　　玄灵特效：【邪气吸收】：消耗一定的法力值，吸收目标的2倍的生命值与法力值，每次开启时自身消耗的法力值不高于满值状态下20%，只有在目标使用或者被使用治愈类法术后，才能继续开启该特效。

　　当前等级：120

　　需要等级：120

　　战士职业佩戴时，增加200暗属性抗性。

　　【破邪斩】：远程攻击，瞬间施放三道隐形剑气，每道剑气所造成的伤害是前一道剑气的120%，消耗法力值：300，冷却时间：7秒。

　　【镇邪之光】：施放时，以自身为心，产生20*20的覆盖空间，降低范围内目标10%伤害，持续时间：60秒，消耗法力值：14000，冷却时间：120秒。

　　【邪牙】（被动）：用剑格挡时，有20%几率施放邪牙咬住目标的武器，在目标下一次攻击时，降低其50%的伤害。

　　说明：宗师级锻造师点精之手的杰作。

　　……

　　在战斗了十余分钟后，陈风华便成功降服了器灵，当武器的属性曝光在他面前时，他当真是心跳加速，这把剑比他的幽罗剑要好的多，这下子幽罗剑可以光荣退役了。

　　然后就在这时，他手中的镇邪剑蓝光四溢，就见等级迅速下降，转眼的功夫就降到了0级，看到这些，他不由感到心中一阵绞痛，犹如被浇了盆冷水一般，只能安慰自己：很快就能把它等级升上来的。

　　点精之手在做完了这些事情后，就没有别的事情要交代，也没有别的奖励要给他了，陈风华已然知足，现在该回去解决眼前的事情了，不过距离明天晚上时间还早，他还有两件事情没有完成：

　　一是降服万里焚灭的器灵，只要降服了，他就不必在十字焚身的状态下使用器灵，而且十字焚身的器灵会变得更加强大，持续存在的时间也将延长。但因为降服后等级会归零，所以他决定先将此事往后推一推，等到适当的时候再来完成降服的事宜。

　　二是提高玄灵级武器镇邪剑的等级，他不知道一天的时间能够将镇邪剑提高到几级，但这把剑无疑比幽罗剑要好得多，所以他必须要到那些高等级的怪物图中喂饱这把剑，以便在明晚更稳妥地对付未知的敌人。

　　悄然离开紫荆宫殿，陈风华就进入了百级荣耀秘境【归来的巨人】，要想快速获得经验值来提升镇邪剑的等级，单刷秘境是一种很好的方式，因为之前没有破开难度，所以他必须从最简单的一马平川开始。

　　于是，时间就在秘境当中流逝走了……

　　翌日，日起日落，圣城南部帕西大草原，这里是百级地图云溪坛的境地。低垂如溪流般的云雾造成了这里奇特的自然景观，置于其中，仿佛人在水中游，即便是踩着松软的草地上也会有种飘渺的感觉。

　　云雾深处，两人站立着。

　　“红头发，要能把风华绝代干掉，得到的东西我们平分！”说话者身披斗篷，若是陈风华在场，他必定认得出这声音就是异世界中与他对战过、但最后逃走的星豪！

　　“别太早下结论，他能把你的保命能力逼出来就说明了他的实力，回到这里后，他的实力肯定提升得比我们快很多。你最好还是不要掉以轻心。”被呼作红头发的赫然就是之前去哔哩哔哩公会要塞挑衅的人，但此时的他十分谨慎。

　　星豪略是不屑：“你出入他们的要塞如入无人之境，信手斩下两名120级的NPC扬长而去，这样就给他们造成了那么巨大的轰动，那还有什么好担心的？别说是你了，我都可以做到。你昨天为什么不再做的绝一点，再杀个几百人威慑威慑他们也行啊！”

　　“你要对付的只有风华绝代，牵扯太多会给自己带来不必要的麻烦，他们是这个大陆前三的公会，要是惹怒了他们，我们也就成了众矢之的。毕竟这里是光明阵营所在的地盘，我们不宜把事情闹得太大。”

　　“怕什么，那些叛乱军不是还支持我们的么！”

　　红头发不想再跟星豪瞎扯，便主动绕开了话题：“哔哩哔哩公会的人已经到了，不知道风华绝代什么时候才会出现，我们再等等，希望你安静点，我不想再听到你说话。”

　　“你……”

　　……

　　此时，在云溪坛边界处，恨比天高与莉莉以及另外一些公会的玩家已经到了，莉莉抬头看着不是很明朗的月亮，脸上浮现着一丝忧色。

　　恨比天高看到有些居处不安的莉莉，道：“别担心，副会长一定会来的，我们先在这里等着。”

　　“嗯，我再试着联络他一下，”说着，莉莉就发出了通讯，不过很快就断了，呢喃道，“还是不行，大神应该是在特殊环境当中。”

　　“没关系，如果副会长没有到，我就去迎战那个跳梁小丑，一报还一报。”恨比天高紧了紧手中的剑，一副跃跃欲试的模样。

　　时间转眼就到了深夜，恨比天高杀野怪杀到手软，但陈风华依然没有来到此地，他不禁发出了疑问：“副会长会不会被什么事情困住了，暂时脱不了身？要不我们先进去会会那个小丑？”

　　之前还表现得很有耐心的恨比天高在此刻的环境下，耐心渐渐消磨，在联想到云雾里面还有个凶手正在虎视眈眈，他不禁越想越按捺不住，恨不得此刻就进去为公会的人报仇。

　　就在这时，月光下的云雾中出现了一个黑色的人影，哔哩哔哩一行十几人同时戒备起来，拉开阵仗，纷纷转向云溪坛的方向，面对来者。

　　对方行进的不紧不慢，长长的斗篷在云雾中扬起，就好像是在嘲笑他们那么久都没有来到云溪坛挑战。终于，来者走出了云溪坛范围，来到了众人面前。

　　可面对哔哩哔哩的众人，来者却很是淡定，斗篷下的视线扫过了哔哩哔哩众人，摇头失望：“怎么风华绝代还没有来？是不是怕了？他不来的话，那我就要按照约定每天杀几人咯？”

　　语气轻挑，站在最前面的恨比天高把手往剑柄上端移了几分，他喊道：“就是你杀了我们公会的人？敢不敢跟我一战？”

　　这时，队伍频道中有成员出声：“天高哥，这个人不是要塞中杀了我的人！之前那个人手中拿的是一杆法杖，你们看现在这个人手中拿的是一杆长枪！”

　　大伙儿之前并没有注意到对方的职业，先入为主以为从云溪坛走出来的就是那名法师凶手，如今听之前公会中受害者的提醒，他们这次啊纷纷将目光集中在眼前这名斗篷人的手上，那与天色融为一体的确确实实是一杆六尺长枪！

　　恨比天高陡然意识到了不对劲，放声道：“你是谁？！杀我们公会的人的是谁！”

　　话音刚落，云雾中又走来一个人影……


第一百四十二章 对不起，我迟到了

　　“是我。”语气淡然，却是犹如夜色下杀人不眨眼的魔鬼，给人心悸之感，云雾中，一名持法杖的斗篷人缓缓走了出来，在先行出现的斗篷人旁边落定，透过斗篷，他的目光扫过在场哔哩哔哩的众人。

　　“天高哥，就是他！声音还有体型都像之前杀我的那个人！”在队伍成员的确认下，哔哩哔哩看向新出现的人时的目光，更加仇恨起来。

　　恨比天高上前一步，此时见到对方两人，虽能清晰地感觉到杀意，可他并没有被此吓退，质问的同时不禁带着点讽刺：“你们不是一个人么？怎么来了两个人？”

　　“风华绝代还没到么？”斗篷法师直接忽略了恨比天高的话，这样问道。

　　这一下，彻底把恨比天高激怒了，冲撞即刻发动，强烈的风势向后卷去，瞬间就冲到了斗篷战士的面前。可就在这时，只见斗篷法师在胸前画了一面圆盾，提起，竟想硬抗。

　　硬碰硬的碰撞下，只听得金属铿锵的碰撞声，斗篷法师后退半步侧过了身，但恨比天高却往他身后飞了出去，本该出现的斗篷法师被撞飞的情景并没有出现，攻击方与被攻击方完全颠倒了！

　　“空有一身蛮力。”斗篷法师撤回半步，将手中的法杖垂了下去，他根本没有回头看刚才攻击他的人的下场，因为他根本就没把对方当成对手。

　　这一次交手，让莉莉和哔哩哔哩一行人都露出了骇然之色，仅仅一招，高下立判，恨比天高是哔哩哔哩第一战士，虽然刚才那一下子没有对恨比天高造成多大伤害，可他们清楚地看到了被冲撞的对象斗篷人身上出现了一个大大的“MISS”！

　　战士与法师的近身交锋下，居然还是法师稳胜一筹？！

　　恨比天高的身影也很快在云雾中返回，这一下狠摔让他觉得十分丢人，可也正是这一次的攻击失败，让他冷静了下来——对方的实力非常强劲！

　　“天高哥，回来！”莉莉作为工会的管理者，她不擅长战斗，可也不愿意看到自己手下的人吃亏了还去跟敌人硬碰硬，在恨比天高的失利后，她立即意识到即便自己一群人一起上，怕也是奈何不了那名斗篷法师，更何况对方还有一位斗篷战士从旁协助，实力怕也不可小觑。

　　恨比天高自有分寸，他绕回到莉莉身边，胸口起伏着，不再说话。

　　时间已是过了深夜，久久僵持不下，莉莉还是站了出来：“两位，不知道该怎么称呼，你们杀了我公会那么多人，而且还杀死了许多到我们公会要塞练级的玩家，这件事情总该有个交代吧？”

　　若不是现在形势不明，甚至是弱于对方，莉莉早就让大伙儿群起攻之，可现在自己一行十几人，气势却是不如对方，即便交手，若是带来更大的伤亡，亦是她不想看到的，归根究底，她还是没有小萝莉或者大神那样的果决和拥有独当一面的能力。

　　“时间快到了，如果风华绝代还没有出现，那你们也只有死回去了。”然而，斗篷法师却说出了这般话语，这让哔哩哔哩顿时同仇敌忾，对方简直就是在戏弄他们！

　　在莉莉的暗示下，恨比天高悄悄指挥起队伍来，要是陈风华真的被什么事所累，不能前来，那这一仗恐怕是真的在所难免。现在唯一的方法，就是时刻提防着对方的举动，不得已的情况下，只能硬拼。

　　斗篷法师显然注意到哔哩哔哩的人暗暗挪动位置，一笑：“再过一个小时，如果风华绝代还没有出现，那我就不客气了，我的话，说到做到。”

　　说完，他便将手中的武器塞回了包中，背着手闭上了眼睛，气定神闲的模样仿若真的不担心哔哩哔哩的人动手，一个小时，是他下的最后通牒！

　　刚才那一下的MISS确实触目惊心，但之所以让恨比天高不能贸然动手的原因，还在于他回想起对方凭着一人之力击杀了要塞中两名百二十级的NPC，他冷静下来后，自问自己现在还无法单挑两名NPC，但见识过陈风华实力的他，知道此刻只有陈风华才有能力与对方战斗。

　　为今之计，也只有将希望寄托在陈风华的身上，希望能够及时来到。

　　时间一分一秒过去，云溪坛的云雾也开始浓重起来，夜晚的风凉飕飕的，可此刻却没有哔哩哔哩众人心中的凉。

　　莉莉在对方说出时限的时候，就已经向公会发出消息，要求再多一点增援过来，如果1小时之后，陈风华还没有到来，她就要做好最坏的打算，即便到时候伤亡惨重，她也要将对面的敌人拿下！

　　30分……20分……10分……

　　终于，在对方一声悲天悯人的叹惋后，走完了一小时的时间。

　　斗篷法师重新拿出了他的法杖，在与旁边的斗篷战士示意了一下后，就见他快速退到了云雾中。正当哔哩哔哩众人以为对方想要利用地形将他们引起其中以便歼灭时，地面上，近十丈半径的偌大黑色法阵陡然出现，十余人顿时被笼罩其中。

　　突如其来的攻击让哔哩哔哩一行人措手不及，队伍中防御之光落下的同时，纷纷想要离开这黑色的法阵，然而每当他们想往外走一步，就会发现自己的脚沉陷下去，走了三四步后，就再也动不了分毫！

　　步步危机，就在这时，云雾中出现十余道流光，流星雨点般向每个人射来！

　　“大家小心！”恨比天高高举盾牌，提醒的同时，为自己以及距离自己最近的三人防下了这记群体攻击，然而，那些没有防下来的祭司和法师，却受到了重创。

　　雪上加霜，半空中又出现了流光，几个呼吸间，又命中了哔哩哔哩的人！

　　系统的提示音接二连三响起，短短的十几秒内，哔哩哔哩就死掉了4人！

　　云雾中，两名斗篷人又一次缓缓走了出来，斗篷战士不耻一笑：“哔哩哔哩公会的人果然还是一样的脆弱，才两轮攻击就死了四个，红头发，要不要再杀了？你不动手的话，就让我来吧！”

　　“随意。”

　　话音刚落，斗篷战士长枪一甩，黑色弧光横扫而出，当即就攻向了防御最为坚挺的恨比天高。

　　而恨比天高这个时候满腔怒意，浑身爆发出了金色的光，双腿屈伸下，竟成功破开了黑色法阵的牵绊，弹射到了高空中，身躯旋转之下，化为了金色的螺旋锥，从上而下朝着斗篷战士坠去。

　　又是一记沉重的打击，恨比天高的金光并未消散，却也因为这强劲的碰撞弱了许多，相撞的两人一前一后倒飞了出去，竟是势均力敌！

　　不！从地上爬起来的恨比天高脸色沉重，并没有因为这一下而感到庆幸，他的血量在这一次的碰撞中少了五分之一，那是整整三万的血量！而对方，在自己的打击下，伤害的数值才不到自己受到伤害的十分之一！

　　对方伤害高，防御更高！

　　己方的辅助都被干掉了，恨比天高喝下一瓶血药的同时挡在了莉莉身前，而这时，对方的斗篷战士举着长枪，瞄准了他的位置。恨比天高看了眼站着不动却给众人带来重创的法师，又看着攻击已经就绪的斗篷战士，第一次感受到威胁来得如此真切。

　　“公会的人快到了么？！”恨比天高队伍中说道。

　　“不行，这个地方太远，我之前通知的时候就迟了，他们估计还要一个多小时才会到！”

　　“该死！一会儿我挡住他们，你先离开！”

　　说完，恨比天高孤独一掷，正面迎向了强悍如斯的斗篷战士的投掷！

　　然而就在这个时候，天空中出现一声鹰隼的长啸，飓风掀起，紧接着，就看到一只巨大的老鹰俯冲而下。

　　“对不起，我迟到了！”


第一百四十三章 红头发

　　“对不起，我迟到了！”熟悉的声音在耳畔响起，仿佛就是仙音一般，让面临绝境的哔哩哔哩众人看到了希冀。

　　巨鹰滑翔而下，硬生生地用羽翼拍掉了斗篷战士掷来的长枪，划出近180的弧度后扶摇直上，而在它落至的最低点处，已是站着一名穿着黑甲手持漆黑重剑的战士。犹如一座高山一般横亘在斗篷战士、斗篷法师与恨比天高的中间。

　　“不好意思，天高哥、莉莉，我来晚了。”陈风华扫了两名斗篷人一眼，语气中带有一丝愧疚，不顾两名冷眼旁观的斗篷人，他转过身，武器切换为万里焚灭的同时，为恨比天高与莉莉降下了治愈的光，同时将地面上残留的黑色法阵气息给驱散了。

　　“大神！你终于来了！快，快去救他们！”坐在草地上的莉莉眼眶泛红，激动之余没有忘记身死的公会成员，她立即指着那些躺在地上的人说道。

　　“好，你们先退到安全的地方，这里的事交给我。”说着，陈风华便将莉莉从地上扶了起来，将其交给恨比天高后，走到了之前被斗篷战士杀死的四人面前，他将两名祭司救活之后，后者又救活了另外两名法师，至此，刚才死掉的人才全部复活。

　　陈风华来了，哔哩哔哩公会的人心中的大石也才放下了一半，他们听从前者的话，退到了较远的地方，但并没有就此离开，视野中还是能够捕捉到陈风华的身影，即便是此刻，他们依旧没有真正的放下心，因为对方是两名强大的玩家。

　　“你就是风华绝代？”斗篷法师看着忙活完了的陈风华问道。

　　“你们是谁？”陈风华何尝不是在打量着面前的两人，他敢确定，他绝对没有在以往的时间里面有这个声音的记忆！

　　“哈哈哈哈哈……”就在陈风华与斗篷法师互相打量的时候，边上传来了斗篷战士放肆的大笑，“风华绝代，我们也是好久不见了，你上回可真是让我损失惨重啊！”

　　这声音立刻就将陈风华的注意力拉了过去，他隐隐觉得有些熟悉，却又不是很记得是在哪里听过，然而，就在他看到发声的斗篷战士手中那杆长枪的模样，他才从记忆深处挖掘出了对方的面容：“你是星豪！”

　　对方二人应声纷纷脱下了斗篷，当他们露出头上角的那刻，陈风华真的惊到了——魔鬼一族的玩家居然已经踏足梦幻大陆了！

　　卸下斗篷的魔法师名为【红头发】，与名字相同，他有着一头的垂耳红发，有耳垂上有一枚闪亮的红宝石耳钉，面容倒是显得很帅气，他的脸上没有多余的情感，从始至终给人冷酷的感觉。

　　陈风华立即让自己保持平静，他猜得并没有错，昨天去哔哩哔哩要塞的人果然与他有仇，但这仇却非梦幻大陆上所结，而是在异世界结下的。

　　“星豪，你千里迢迢从异世界跑到梦幻大陆来，就是为了找我报仇？”

　　只见星豪上前一步，如今形势比人强，他丝毫不担心当初的失败会重蹈覆辙，他此刻有足够的底气来说出这番话：“没错，山水轮流转，你可以跑到那边，我自然也可以来到这里，虽然环境没有那边舒适，但对付你足够了。”

　　“上次没能杀死你，这一次不会让你逃走了，你应该很清楚，你在梦幻大陆死亡，你将会接受光明阵营怎样的对待。”陈风华毫不示弱，别怪他没提醒。

　　“哈哈，你怕是忘记了吧，像我们这种玩家之间的厮杀，被杀死的人根本就别想着复活了。死者，退出游戏变成白痴；活着的人，才有权利继承对方所有的一切，对吧，红头发？”星豪贪婪地说着，随即朝着红头发丢了个眼神。

　　芯片玩家！

　　陈风华记得星豪说过类似的话，虽然对方到现在还只是猜测他的身份，但实际上，他恰好也是芯片的拥有者，只不过问题是他并不知道当初的芯片去了哪里，因为他连自己是怎样进入游戏的都不知道，那他被对方杀了，又会怎么样呢？

　　言而总之，这些都不是他应该去想的，他来这里并不是思考自己会不会死，而是要为那些在要塞中被杀死的玩家讨一个公道，也是为了哔哩哔哩公会讨回一个公道。

　　“星豪，”此时此刻，红头发叫了一声，可听起来却没有那么附和，“我这次来只是帮你，同时也是为了能遇到一个值得挑战的人，一会儿战斗的时候，我希望你不要插手，否则的话，我对你也会不客气。”

　　嗯？陈风华心头一跳，听对方所说的话，似乎这个叫做红头发的与星豪并非完全一路上的人，其中的关系更像是合作关系，各取所需。若真是这样，那就要好办许多。

　　只听得星豪在听完红头发不近人情的回答后，说：“行，那他就交给你了，我相信你足以能够干掉他！”

　　陈风华扫一眼说话的星豪，不经意间留意到对方在说完话后微微上扬的嘴角，心中顿时戒备起来，显而易见，如果对方真的要啥他，又岂会按照约定？怕就怕他们不折手段！

　　战斗准备，陈风华与对方两人走入了云溪坛的范围内，云雾的阻隔使得视野一下子就缩小一倍，既然对方要在这里战斗，那他也不会惧怕。

　　红头发，魔法师，119级；星豪，魔战士，118级。

　　两人的资料在他的洞察之下显示得一清二楚，对方二人的手段都不是普通玩家可以拥有的，别看他们的等级比他低，如果就此掉以轻心，那是会吃大亏的。

　　战斗此刻打响，魔法师先发制人，依靠云雾的遮掩，以隐藏自己的身形，眨眼之际，就对着陈风华释放魔法阵攻击，四个小型的魔法阵环绕在后者四周，接连爆炸开来。

　　看着身上涌出的零零落落的伤害，陈风华将盾牌撤了下来，略是感到惊讶，快速给自己添了几个状态后，重新切换回了苦练回巅峰等级的镇邪剑，而就在这时，又是几个伤害堪堪破千的攻击落在了他的身上。

　　“好低的伤害。”陈风华以为是自己出现了幻觉，但那伤害虽然不高，但确实是切切实实的，他以为这是对方的诱敌方式，以小伤害让他轻敌之后，再打他个出其不意。

　　想到这里，他立即提高了防备——绝对不能中了对方的圈套，一定要拿出实力来！

　　全身肌肉紧绷，对方藏头匿尾，他必须主动出击，朝着四周施放几道破邪斩以试探对方的方位。他现在算是知道对方为什么会选择在这样的时间、这样的地方作战，这完全是利用对他们有利的地形来战斗。

　　虽然这看起来有点赖皮，不是真汉子，但对一名法师来说，这绝对是最好的战斗场所。对方并没有因为自己的实力而自负，反而是将天时地利都计算了进去，早早地就谋算好一切来对付他！

　　重新审视，对方的攻击飘忽不定，一会从正面攻来，一会从侧面袭来，难以捕捉正确的方位。陈风华唯有将听觉放到最大来注意各个方向的风吹草动，可这个时候，原来还只有风声吹拂的云溪坛却噪声雷作，瞬间便干扰了他判断方位的能力。

　　就像是囚兽，一时间他被困住了，而对方的魔法攻击不断朝着他冲来，尽管伤害不大，但照这样下去，他也赢不了对方，反而步步被动。

　　意念一动，天空中顿时响起了鹰叫声，只见之前载着陈风华而来的那只巨鹰又一次盘旋在了云溪坛的上空，双翅扇动间，这一方区域的云雾逐渐稀薄起来。


第一百四十四章 单打？联手？

　　在陈风华的指挥下，巨鹰所造成的风暴立时就给他造就了有利的环境，隐约间已能够看见有一道虚影在他四周快速地移动着。破邪斩预判位置，释放而去，准确无误命中那道影子。

　　可就在这时，那道影子就像是风一般消散，他的背后忽然出现了一个凌空魔法阵，漆黑旋转着，在他转身的瞬间涌出数只泥淖般的触手，霎时就将他全身紧固住了。

　　陈风华定睛一瞧，前方20米处，红头发的身影漂浮在了空中，伴随着他的吟唱，头顶上缓缓积压出一颗黑色的气团，灰色的气体在黑色气团表面快速盘绕，没绕行一周，气团直径都会增大几分。

　　“去攻击！”陈风华当即下令，当空的巨鹰马上停止了扇翼，陨星般坠向了积压形成的黑色气团。

　　位于地面的星豪以及施咒的红头发同时暗道不好，可这个时候，巨鹰已经撞上了黑色的气团，只听得云溪坛上一声炸响，肆虐的气流顿时以红头发为中心外泄，宛如飓风过境，一片狼藉。

　　困住陈风华的法阵立刻溃散，再看向巨鹰的时候，发现它的翅膀已经折断，陷入了残废状态，而生命值亦是掉落了五分之一——相当于20万的生命值！

　　因为和自己没有契约关系，一旦巨鹰死掉就无法复活，也无法用复活术复活，陈风华立即指挥着巨鹰离开，而他施放破邪斩后，迅速接近同样被气流震飞但是没有收到伤害的红头发。

　　三记追击伤害接连实打实命中红头发，骤然造成6万多的伤害。

　　突然，耳边暗想涌动，一束光从侧面飞了过来，顿时干扰了陈风华补下最后一剑，他后撤一步举盾挡开后，迅雷不及掩耳往刚才红头发倒地的地方斩去，可这一下只觉砍在了空出。

　　陈风华的目光落在了十米之外，那里正是刚才倒地的红头发。红头发的胸脯一起一伏，脸色十分难看，他并不是因为自己突然遭受到巨大的伤害而气愤，而是在刚才的时候，星豪出手救了他。

　　“星豪，我说过，我的战斗中你不要插手！”红头发面红耳赤。

　　星豪收拾长枪，怒声道：“你是不是白痴！我不出手你刚才就挂了！别人被他打死没关系，你要是被他杀了就真的变成白痴了！”

　　这一句痛斥后，红头发便沉默下来，他知道星豪说的对，现在对面的玩家不是普通的人，一旦被对方杀死，那自己就真的变成白痴了，那些个被星豪杀死的玩家的血淋淋的例子摆在他眼前，他不得不正视。

　　“谢了，但我还是要说一句，我不会再让他得逞了，我不会输更不会死！”话毕，红头发迅速在面前施放一个红色的魔法阵，穿了过去，令人瞠目的一幕发生，在这个魔法阵的两边，豁然各出现了一名红头发！

　　分身？！虚影？！陈风华低声一语，攻击骤然爆发，朝着左边的那名红头发使出了破邪斩！

　　两名红头发都会使用法阵攻击，但至于谁是真身，陈风华并没有分辨出来，这就相当于一对二，他在人数上占了下风。

　　五分钟过去，两人打得难解难分，久战之下的陈风华感到了怀疑，因为他到现在还没有用出全力来战斗，而对方也没有理由不用出全力来，那么或许只能说明一点——对方没有想象中的那么强。

　　如果与外面的玩家来比较，红头发的实力的确要高出他们很多，尤其是装备，经过陈风华粗粗的计算，至少也是史诗级才能够发挥的属性，对方本就是芯片玩家，遇到的好事比普通玩家只多不少，有这身极品装备也属正常。

　　可实力为什么并没有让他很兴奋呢？

　　对方应该还有所保留，陈风华想到，既然对方不抢攻，那只有他主动逼对方用大招了，当下，陈风华加持光明之身，本就让人眼花缭乱的攻击速度再上一筹，直接钻着对方魔法连续释放的间隔就放出了破邪斩。

　　眼见隐形中的破邪斩就要攻击到对方，陈风华虚空一抓，惩戒锁链顿时拔地而出，将对方五花大绑，这一招他已有些研究，若是这两招次序换一换，那在使出破邪斩的时候，对方就能解开惩戒锁狱，反而失了手。

　　被突然困住的红头发眼波俱颤，命悬一线，他没有想到对方的攻击密度那么紧凑，对方的实力已是超乎了他的想象，选择单打独斗是他游戏到现在走的第一步错棋！

　　红头发牙齿咬得咯咯响，眼中流露出决绝的神采，心中一横，就在空气中出现破邪斩的气流时，整个人消失在了惩戒锁狱中，让陈风华的攻击打了个空。

　　一时间失去了目标，陈风华也有些诧异，按理来说他的惩戒锁狱是能困住敌人30秒的，可对方在关键时刻竟是逃脱了。他立即四处寻望，终于在星豪的身边发现了正在大口喘气的红头发。

　　红头发悄悄在星豪的耳边说了什么，然后立即侧移了看去，只听见星豪朝着红头发消失的地方大声叫骂：“你疯啦？！”

　　星豪没有得到任何回应，而陈风华也在此刻一片茫然，他全然没有弄明白对方这是在搞些什么，他只能更小心，望了眼战栗不止的星豪，他立即跟着红头发离开的地方跑去。

　　这时候，云溪坛的云雾又恢复了过来，再加上天色还未亮，陈风华的视野范围只能达到25米，没多久，他耳朵一颤，敏锐察觉到后面有人跟着，便立即隐了身，反跟踪过去。

　　是星豪，隐形中的陈风华捕捉到了星豪的影子，对方此刻正持着长枪到处搜寻着，似乎随时准备攻击。

　　陈风华故意发出声响，就见星豪突然警觉，几乎没有犹豫，就把长枪投掷过来，空气中节节爆响，表示这一记攻击并不弱。只可惜星豪并没有锁定他，所以这一下轻而易举地就被他躲过了。

　　不过这次试招，陈风华也试出了一点——对方二人要联手来对付他了。

　　“星豪！住手！你他么给我住手！”某个方向突然爆出一记骂声，是红头发的声音。

　　“红头发，你要单挑以后再说，老子等不及了，快跟我联手！”

　　陈风华当即朝着暴走的星豪冲去，三道破邪斩探路，两息之间就到了后者面前，镇邪剑当头斩下，燃烧着熊熊光明之炎将来不及防御的星豪吞没，听了他们的对话，他算是明白，原来红头发还想单打独斗，但星豪却认为对方连败两次，占了下风，再单打独斗会挂掉，所以建议联手。

　　想到星豪此人手段狠辣，竟然从异世界追他到这里，陈风华对付其他人或许还会留手，但对付他决不会客气，凌厉的攻势下，只用了几秒就把星豪的气势压了下去。

　　虎浮加持，破甲率提升，在镇邪剑对暗属性生物攻击的加持下，每一次平砍都能对星豪造成35000+的伤害，眼看就要把对方秒掉，陈风华背后突然涌出一股巨大的气流力量，整个人离地飞了出去。

　　七八米后，陈风华才摔在了地上，浑身是四蹿的电流，让他一时间处于麻痹状态起不了身，然而这个时候对方的攻击却没有落下来，麻痹过后，迅速起身，原地却是没有那两个人的身影。

　　陈风华给自己治疗了一番后，两侧同时响起攻击的呼啸声。


第一百四十五章 精神封锁！

　　终于要以一对二了，面对两侧的攻击，陈风华并不知道哪个攻击是谁发出来的，但他为了验证心中的想法，也没有挺盾或者拿救赎圣盾去挡，硬生生地就扛下了这两下攻击。

　　两道攻击在他身上炸了开来，虽然带着些许疼痛，但伤害和却不过3000，对他来说只不过是一瓶药或者十分钟自动回复的事儿，如此看来，不是那两位的攻击伤害不够，而是他的防御太高了。

　　防高归防高，若是对方有无视防御的攻击，那他还是要小心一些，在判断好方位后，他立刻突进，同时指挥着在天空盘旋的巨鹰给他侧面的支援。他也不是没有想过引敌人到没有云雾的地方，但既然对方早就谋划好了一切，不一定会就此离开对自己有利的场所，而且他们拿定了他是来报仇的心思，便更掌握了主动权。

　　经过这几次的碰撞，陈风华有信心打败对面藏头露尾的俩人，在光隐冷却时间一结束，以及巨鹰新制造出来的无云雾地带的帮助下，他又隐去了身体。

　　红头发和星豪的夜视能力以及穿透视觉或许真的比陈风华强，可一旦陈风华隐去了身体，他们在没有看破隐身的情况下也只能像无头苍蝇一般四下寻找，而这时，陈风华已然发现了他们的踪迹。

　　悄悄摸近身为魔法师的红头发，陈风华在距离对方五六米的时候骤然施放勇突，剩余的距离转瞬即逝，将红头发一下子撞飞在空中。迅猛一跃，镇邪剑接连就是三道破邪斩，可这时，背后传来了数声劲风，危险感顿生。

　　眨眼间，背后的攻击就到了，陈风华被这么一打断，再看红头发时，就发现对方已经消失掉了，而在自己的脚下，又多出了一个黑色的魔法阵，几只黑色的触手沿着他的小腿往上，让他寸步难移。

　　又是这招？陈风华一念之间，对方两人的攻击同时到达，紧锣密鼓的攻击让他无半分喘息的时间。

　　“-2722！”“-3800！”挨了两下普通攻击，他顿时提起了神，朝着攻击的方向看去，这不看不知道，一看才发现对方的身躯变高变强壮，血淋淋的皮肤俨然是魔鬼化之后的结果！

　　“差点忘了，他们还会魔鬼化！”陈风华以前可是尝过魔鬼化后的玩家的厉害，不过这么一来，他反倒有些高兴，这也说明了自己在干掉他们之后能够获得神圣力量了！

　　然而，那陈风华起了杀意的瞬间，他忽然意识到了一个很严肃的问题……

　　二对一的战斗持续了一个多小时，凭着治疗、攻击、防御一体的能力，陈风华并没有被红头发和星豪逼到绝境，而对方两人神秘莫测的移动轨迹，也让他非常头疼，眼看就要逼死一个人了，另一个人就出现，十分难缠。

　　陈风华站在原地，周围已是空无一人，云雾也一直处于稀薄的状态，在一分钟前的碰撞后就是这样的情景，四周静的可怕，一度让他以为敌人已经撤走。

　　忽然他的四周响起了星豪讪笑的声音：“风华绝代，你果真是个厉害的角色，但你一个特殊玩家远远不会是两名特殊玩家的对手，你知道我为什么不单独前来杀你，而是找了个帮手来吗？”

　　陈风华警惕着四周，可这个声音就像是四面八方同时响起，让他根本判断不出方位来。他嗅到了一些危险的味道，但却没有说话，他想看看对方究竟想说些什么。

　　“哼哼，难道你认为这仅仅是因为我怕我自己打不过你，而找个人来对付你么？是，在这之前我可能会很自信一定能够打败你，但今天看到你有了那么大的本事确实很吃惊，吃惊到我不禁为多带了一个帮手而感到庆幸。

　　你怕是还不知道，新手村的村长不仅仅是在帮你认定身份的时候会赋予你一项能力，如果在找到另外一名特殊玩家后再回去找新手村村长，他还会赋予你们一项能力，只不过这个能力是要一起认定的两名特殊玩家同时使用才能奏效的。

　　很不幸，为了对付你，我和红头发又想办法一起回到了当初的新手村，重新认定了身份，获得的能力确实很奇特很罕见，不过用来对付你足够了。”星豪道。

　　陈风华一下子愣了，新手村？他曾经听凯西说过新手村的一些信息，其中好像就有什么NPC村长认定身份这样的东西，而在此之后，他也稍稍了解了一些，得知并非是所有玩家离开新手村被传送到主城的时候都要认定身份。

　　今天听对方一讲，虽然听得不是很明白，但他豁然也意识到了凯西和凯瑟琳两个人也是一年前获得十枚芯片的其中两人！难怪觉得那时候他们说的话有些奇怪，原来也是在试探他是不是芯片玩家！

　　可惜的是，他一进入游戏就是在主城，更不知那传说中的新手村是在什么地方，看来他错失了很多的东西。

　　“害怕了是吧？不用害怕！在杀了你之后，我们继承了你的信息资料后，如果你有父母有妻儿的话，我们会替你照顾的。”星豪以为陈风华长时间不说话，是畏惧了，但他却不知道陈风华是因为疑惑和不解。

　　听到这话，陈风华怒意上扬，他十分不喜欢别人提到他已过世的父母，尤其是在这般调侃的语气下。刹那，他释放出了器灵【镇邪】，由他去寻找不知在什么地方的星豪俩人。

　　“好吧，既然这样，那你就吃吃我们从村长那里获得的能力吧！红头发！搭把手一起释放！”话音刚落，东南西北方向全部都是星豪和红头发的身影，虚虚实实在陈风华周围围了一个大圈，让人分不清真真假假。

　　看着那么多肩并肩绕成的人墙，陈风华皱了皱眉，他并不知道对方要干什么，但看着这冲天的架势，他也知道对方的这个能力或许真的很特殊，特殊到足以让他们觉得这一招便能定下今晚的胜负！

　　他立即撑起救赎圣盾，在药剂以及状态的帮助下将自己全身的防御提高到最大，然后再是想办法用攻击去打断对方，但攻击似乎并不奏效。

　　压迫感越来越强，不知不觉中，他身上的肌肉都跟着这紧张危险的气氛而跳动。仿佛是感受到了危险，因为指挥而来的巨鹰这时候竟然失去了控制，不再听从陈风华的指挥，朝着上空飞去，不一会儿就彻底消失了。

　　他的心凉了一片，不是为刚领悟【指挥】就失效而感到失望，而是因为未知。芯片玩家，究竟是怎样的一个存在，究竟是谁为芯片玩家制定了那么惨绝人寰的规则——生死拼杀、只能存一！

　　云雾又在此刻凝聚在一起，突然，十面鬼哭狼嚎，尖啸迭声，陈风华的意识在瞬间恍惚了一下，他顿然清醒，可并没有发现自己中了某种负面状态。

　　就在这时，意识又恍惚了一下，大脑像是被尖针刺激一般，是忍受不住地疼。

　　精神攻击！

　　陈风华的脑海中顿时蹦出那时在雾之都所感受过的精神攻击，虽然这次没有那一次那么强烈，但也确确实实是那番感受！

　　“啊！！！”一浪接一浪的强烈的疼痛感让他刹那跪倒在地，抱头蜷曲，无知爪状竟开始疯狂地挠了起来，道道血痕出现在他的脸上头上，这都是被他自己抓出来的！

　　不，这种精神强度的攻击已然超出了当初金甲战士的攻击！

　　尖啸声还在继续，星豪与红头发前后从重重虚影中走出。星豪带着兴奋地举起了长枪，锋利的枪头上闪过一点星芒，紧接着泛起了妖异的红光，他对准陈风华的头部，舔舐着干涸的嘴唇，凶芒毕露！

　　“等等……”就在这时，红头发的眼眸波动了一下……


第一百四十六章 不知道的事

　　听到红头发在这个时候出声，星豪露出了怒意：“红头发，你什么意思！你不会是想这个时候让我别杀他吧？！你闪开！这是我的事！”说着，星豪用空手一掌推开红头发，枪头红光绽放到顶点，星豪再也没有迟疑，奋力刺向陈风华最脆弱的颈部！

　　星豪的脸上带着残忍的笑，就像是一名疯狂的屠夫，毫无人性，他的目标是财富、是权力、是金钱，他认为陈风华就是一名芯片玩家，只要杀了对方，他自然就能够夺取对方的游戏芯片，到时候，芯片上绑定的大量资产信息将会传到他的手下。

　　这并不违法，他知道在那些人的操作下，这是被默许的，他有着擎天的伞帮他撑着，只要杀了芯片玩家，他就拥有了一切！所有的东西滚滚而来！而对方，杀了就杀了，只是变成一个白痴而已！

　　被推开的红头发此时已经知道局面不可改变，被精神封锁下的玩家即便是芯片玩家也不可能躲开的，在被封锁的期间，就是鱼肉和刀俎之间的关系，想阻止也阻止不了，他看着疯狂的星豪，知道结果是注定的了，于是，他默默地撇开了头，往边上走去。

　　千钧一发，刺痛的陈风华脑中一片绿萤光泽淌过，所有精神攻击带来的负面影响在这一瞬间全部消除，与此同时，星豪的攻击已经快要落到他身上了，陈风华连眼睛都没有睁开陡然施放圣门！

　　圣门轰碎！长枪攻击戛然而止，星豪震惊、连连色变！

　　“怎么……”发生的太快，星豪还没反应过来，连个“会”字都还没吐出就突然窜起的陈风华掐住了脖子，【镇邪】飘忽闪现在星豪的后背，疯狂砍击。

　　星豪的生命值一落千扎，陈风华这个时候怒发冲冠，一点儿也没有留手的欲念，对方这般诛他死地，仁慈只会让对方变本加厉，这样的祸害留在游戏中，留在社会上，只会让更多的人受到伤害！

　　就在陈风华最后一击准备献上的时候，忽然，他的身体不能动了，一个黑色的气团将他重重包裹，连视觉都受到了蒙蔽，逐渐，他感觉自己离开了地面，升到了半空中。

　　“该死！”暗骂一声，中断了攻击，也就说明又没能一下杀死星豪！这该死的黑团到底是什么东西！

　　就在这时，他听到了外面的声音：“星豪，你快逃！这里我来。”

　　“疯子！你居然用【献魔】！这下你死定了！不！我不能给你陪葬！”

　　陈风华咬牙听着外面两人简短的对话，而后就听到了野兽的啼叫，愈来愈远……他们在做什么？他现在动弹不得，根本不知道外面发生了什么事，但他知道，红头发与星豪之间有一个人已经离开了这里。

　　几秒过后，包裹陈风华的黑色气团凹凸不平开始不稳定起来，只觉的压迫感越来越强，随着一记震天响的爆炸声响后，他的生命值狂泻50%，一分不多一分不少，正好是满值状态下的50%！

　　似乎仅是一记爆炸伤害，陈风华从半空中坠了下来，重重摔在了地上，只是这一下没有多大的事。

　　起身，打探周围环境的同时，他给自己紧急治疗，又重新切换成镇邪剑。他四下寻视，可并没有发现有人的存在，而就在这时，他看到在距离自己十米左右的地面上，趴着一个人……红色的头发……

　　突然看到红头发是这般模样，陈风华紧绷的脸颤抖了一下，对方的血条还有一半，并没有死，为防有诈，陈风华悄悄地来到了对方前面一米处。

　　“喂……”陈风华拿剑给对方挑了个翻身，却是看到红头发此刻的脸已有半边黑色硬化，样子极其丑恶，而他的另外一边脸还显现着正常的样子，只是那已不再是冷酷，更像是一种讽刺。

　　此时的红头发很是虚弱，闭着的双眼挣扎了两下后启开了一条缝，他的嘴角半边仰起，紧接着就有一口鲜红的血液从嘴角淌了出来，脸色又是刷白了许多，明明还有半条血，怎么搞的跟当初陈风华死掉之后刚刚复活的那几天一模一样？

　　“我不能让你杀了他，一命换一命，你杀我吧……”出乎意料，红头发这个时候竟然说出了这番话。

　　星豪的确已经不在了，陈风华眼前又闪现刚才听到的那段对话，不禁感到些嘲讽：“你现在还在帮他？他可没把你当做生死与共的朋友。”

　　红头发痛苦地闭上了眼，又半睁开来：“我知道……别的我不想多说，你要杀的话就快点动手，我现在这个样子很难受……”

　　见到此情此景，陈风华意识中的那个很严肃的问题又浮现出来，他保持着安全距离，问红头发：“星豪说的，只要你们这样的玩家被同样的玩家杀死，是不是就代表在现实世界中再也醒不过来了？还有，你们这样的玩家，是不是一共十人？”

　　听到这样的话，红头发眼角肌肉微颤了一下：“难道你不是……”

　　“我并不知道……”陈风华确定对方是芯片玩家了，但被对方反问，他还是有点不敢确定，因为他记不起来他是怎样进入的游戏，那些闪现的记忆片段中确实有一些车祸的影子，可既然是车祸的瞬间，又怎么会有足够的时间安装芯片进入游戏呢？

　　更何况，他并非像凯西凯瑟琳以及面前的人一样经历过新手村，也没有认定过身份，那这一切又说明了什么？他到底是芯片“玩家”还是真的与系统整合后的一段有自主意识的资料？

　　“不是的话，又怎么会知道我们这样的玩家一共有十人呢……”红头发并没有听到陈风华的低声呢喃，他自语起来，旋即吞咽了一口，说，“星豪说的没错，这是他们制定的规则，想要在梦幻里面获得万人之上的力量，就要损失某些东西。十人之间最后要不就是达成共识，要不就是自相残杀，最后一人登顶。贪婪，是罪，人无法避免的罪……”

　　陈风华为红头发的这番话震惊，他依稀记得当初他被邀请去瑞士购买芯片的事情，可似乎也有一些事情忘记了，至少红头发说的这些话并不在他的记忆当中。

　　十张芯片，十个拥有资格的人，他是其中之一，那其他9个呢？这背后究竟还有什么阴谋？

　　记忆的丧失让陈风华错漏了很多信息，当初的十个人中，他已经见到了除自己之外的4人，还有5人，他们的命运该如何？

　　“大神！大神！”

　　“副会长！！！”

　　就在这时，云雾外不远处传来了莉莉和恨比天高以及公会众人的呼喊声，他们应该是听到了之前那记震天动地的爆炸声才闻声而来。陈风华看着躺在地上的红头发，却是皱了皱眉头。

　　红头发似乎预料到自己不会有好的结果，苦意一笑：“你们公会要塞里面的那些人是我杀的，事件是因我的挑衅而起，现在落在你们的手上是我的报应，我希望能死在你的手里，至于我死后掉落的东西，请你好好保管，不要伤害我的亲人。”

　　“什么东西？”

　　“呵……就是那张东西，上面有我全部的信息资料以及名下的财产，有所有关于我的一切，我被你杀死了，那张东西是必掉的，我的一切也将会到你的手中。这是我唯一的请求，照顾好我的亲人……”说着红头发像是说完了遗言，慢慢地闭上了眼睛。

　　陈风华深深地抽了一口气，眼中慢慢从犹豫变成了坚定，他将武器切换成万里焚灭，顿时，万里焚灭上爆发出强烈的光芒，一下子就吞噬了眼前之人。


第一百四十七章 准备就绪

　　“我死了吗？这里就是死后的世界？”光芒散去，红头发缓缓睁开了眼，身上还到处都是伤痛，但却不知道这是为什么而痛。可当他看到陈风华严肃的面容还在他的眼前的时候，他惊异了，他怀疑了，直到他看到缭绕的云雾，他才明白了。

　　“为什么不杀我？”

　　没有佩戴黑暗之心下的陈风华的治愈之光对魔鬼一族根本没有治疗的作用，但他的意图已是十分明显，他并没有决定杀对方，而是保留对方一命。没错，他心软了，对方是一条条活生生的性命，不管自己是不是芯片玩家，他都不能杀了对方，那样的话，他在现实中就是一个罪人。

　　不知为何，对待星豪还能果决一点儿的陈风华，对待红头发却犹豫了起来，直到最后决定不杀他。可能是因为他最后的话，也可能是他被星豪抛弃的可怜，亦或者是他舍下自己也要救一个抛弃自己的人，也可能是他只是被星豪利用了。

　　他的做法是仁义的，但却站错了立场和队伍。

　　陈风华欣赏这样的人，却也因为他之前杀了公会那么多人而感到愤怒，无论如何，他都要让红头发给公会里面的人一个交代！

　　“我不杀你不代表我放过你，你的家人我没兴趣照顾，要照顾你自己照顾去！哔哩哔哩的人就快到了，他们不会那么轻易饶恕你的，他们想要怎么做就不是我能干预的了。”陈风华说道。

　　不知不觉中，红头发的眼眶中竟然留下了一滴泪，只是没人清楚他的泪为何而流。

　　“谢谢你……”

　　……

　　半日后，正午，哔哩哔哩公会驻地。

　　“哈哈哈，还是大神厉害！大神一出马，一个人顶俩！哦不！顶两百！”公会圆桌会议上，莉莉高兴地直拍桌子，一点儿也不矜持，倒是引起了一阵笑声，不过，她话锋一转，倒是很奇怪，“大神，你那时候干嘛不直接杀了他，反而让我们来杀？”

　　“这家伙杀了我们公会那么多人，一人砍一刀都算少的了，公会还有那么多死去的兄弟要补偿，我想他爆出的那两件120级史诗级的装备应该够了。”陈风华早就想好了说辞，所以这番话自然很流畅地说了出来。

　　如今的红头发一死，便是到了圣殿复活，瞬间就惊动了圣殿当中的头号战斗狂——红衣大主教战不殆，红头发不是战不殆的对手，因此几秒钟的时间就被制服，并且关押进入了不为人知的监狱。

　　可也因为梦幻大陆突然出现了魔鬼一族的身影，所以整片梦幻大陆都轰动了，尤其是圣殿，在短短的半天之内就外派数百支军团分队，发布上千侦察任务给圣殿军团的玩家；所有主城进入戒备状态，且三名红衣大主教同时动身前往神藏大裂谷，打探结界是否被破坏的消息。

　　这样的结果对红头发来说是最好的了，至少他保住了现实世界中的一条命。

　　“莉莉，那件事情办好了么？”当圆桌会议散去后，陈风华把这段时间掌管着公会大小事的莉莉留了下来，问道。

　　就见莉莉听完话后，从背包中掏出一枚手掌大小的五彩锥形器具，递到了陈风华面前，说：“获得这个还真是不容易，第一天没什么经验，时间错过了；第二天没有找到那些小蜘蛛，也错过了时间，整整花了一个多礼拜才把那些小蜘蛛的腿收集完全，融合成了这玩意儿！”

　　陈风华满脸欢欣地接过了莉莉手中的东西，有一帮信徒帮他办事儿真是快捷许多，他反复看了看这枚奇特的锥子，实在想不到这就是用来看起蜘蛛洞穴深处石门的器具。

　　“大神，洞穴里面那个NPC的消失是不是跟你有关？”莉莉看着陈风华把弄着锥子，好奇问道。

　　“你怎么会认为与我有关？”

　　“那可不，你是大神！连魔鬼一族的人都能抓到，更何况一个小小的NPC呢！看来我猜的没错！不过，那个NPC现在去哪里了？”

　　“这我就不知道了，或许他有一天还会回来的吧！”说实在的，陈风华还真的不知道昆特去了哪里，对方当初给他的那副地图显然不是那么简单的，那是居然要150级才能看的一副地图，这便在他的心里打上了一个大大的问好，让他怀疑切尔西家族是否还不是他能够接触到的庞然大物。

　　总而言之言而总之，昆特的事情只是告一段落，还有一件更严峻的事情摆在他的面前，那便是石门后面的两座墓碑。

　　这些话题不适合与莉莉讲，不过他还是需要莉莉帮一个忙，因为他打算到时候将蜘蛛洞穴里面的玩家都请出去，封锁一天的消息，否则的话，一旦石门的事情泄露出去，怕是会让现在的卡尔大帝知道，最后怕又改变了故事的发展。

　　与莉莉讨论了一番后，他问了一下小萝莉的情况，在听后，他吃惊地叫出了声：“你说什么！小萝莉答应阿迪克加入叛乱军？！”

　　这或许是陈风华今天以来第二件让他吃惊的事情了，他之前虽然有过这么一个想法，但那也只是猜测而已，毕竟冷不凡的书房里面出现叛乱军的书信是一件很值得怀疑的事情，但事实确确实实发生在他的面前的时候，他又不敢相信起来，小萝莉明明是圣殿军团的一员，怎么能够加入叛乱军？

　　是阿迪克？

　　陈风华注意到莉莉口中的话，显而易见小萝莉现在已经见到了阿迪克，而这也说明了阿迪克的能量很大，足够让敌人变成自己人！

　　他立即唤出好友列表，看是否能看到小萝莉，可是显示的仍旧是对方在特殊地域，他便只能听莉莉说小萝莉是怎样解释的。

　　“大神，小萝莉做这样的决定是为了你，你知道吗？”莉莉一语再惊人。

　　“我？”

　　“是啊，其实她之前被叛乱军抓走之后，也很生气叛乱军的行为，决定不和他们往来。但后来她见到了阿迪克，阿迪克就想用利益来导致她叛变，让她成为圣殿军团的卧底，为叛乱军提供消息。

　　开始她是想拒绝来着，但她后来想了想告诉我，说如果她成了圣殿的卧底后，并且取得一定的成绩后，就能够在叛乱军中成为高层，到时候就更能为他的大神提供信息，而且还能找到暴力猎手为奥斯卡大主教报仇……”

　　莉莉的声音越来越小，因为她看到陈风华逐渐严肃的面孔。

　　陈风华现在心绪十分杂乱，小萝莉这么做确实是获得敌情最好的方法，但这么一来，危险性也大了许多，且不说叛乱军会怎么样，在成了叛乱军的埋伏在圣殿的卧底后，一旦圣殿识破了小萝莉的身份，那一定会把她当做红头发一样的存在关押起来。

　　况且现在圣殿军团与卡尔大帝守卫军势力表面联结，实际上都有独自审判叛乱军的权力，不会再把逮到的叛乱军交给卡尔大帝去审判。如果卡尔大帝是假的，那小萝莉可能还有一线生机，但若这个卡尔大帝与圣殿同气连枝，那小萝莉即便被圣殿交给了卡尔大帝，怕也是要被关一辈子。

　　但最令陈风华感到担心的还不是这个，而是小萝莉一人深入叛乱军，就表示她要暂时与公会、与她的朋友们分开，习惯了在大伙儿的氛围下作战的小萝莉会不会感到孤独？当她需要帮助的时候，没有朋友在身边，也就代表着她要自己解决。

　　喟然叹息，陈风华竟然才发现一直以来小萝莉帮了他那么多，而现在，还是在为他做事……


第一百四十八章 真正的卡尔家族

　　陈风华现在也发现了，只有不断地提升自己的等级，才会拥有更多的能力，到时候才能给身边的人带来更多的好处，小萝莉的情他已经记下，只要有他一天在，绝不会亏待了这些帮助过他的人。

　　想到什么来什么，又是一个帮助他的人请求接入通讯，是一号教务长。

　　“帮您查的事情已经有消息了，一会儿我会传输一张卡尔大帝的画像给你，这是他二十岁时候的。他还有一个父亲，也被人称作卡尔大帝，叫做伦萨·卡尔，在三十多年前退位，后来据说是隐居了，而那个时候弗洛修斯·卡尔刚才外面游历回来，并继承成为了梦幻大陆新的大帝。”

　　揣摩一会儿，陈风华问道：“那现在的卡尔大帝几岁？”

　　“卡尔大帝三十多年前回来之后实力突增，这才能够达到帝皇级继承他父亲的位置，不过他还是挺年轻的，到现在150岁左右，他还有一个女儿叫做安妮·卡尔，也有百来岁了。”

　　这些NPC的年龄当真是难以看出来，无论是卡尔大帝还是安妮公主，都是相当的年轻，但有一点毋庸置疑，他们的年轻程度是和自身的实力挂钩的，哪怕是一名看起来不过二十岁的安妮公主，也有着首领级的实力。

　　那么问题来了，这安妮公主又是谁？是现在的卡尔大帝的女儿，还是那座坟墓里面的卡尔大帝的女儿？不过，这些事情还没有个准信儿，那坟墓中的到底是不是卡尔大帝还说不好，毕竟是两块只有署名的墓碑和两句尸骨罢了。

　　切断通讯后，情况似乎更加扑朔迷离，陈风华对着没有走开的莉莉道：“今天晚上组织公会的人在蜘蛛洞穴入口去集合，发布区域广播，让圣城范围内的所有玩家不要进入蜘蛛洞穴，同时，广播哔哩哔哩公会要塞免费开放一天。记住了，清场的时候态度不要太强硬，以免落下不好的名声。”

　　“明白！”

　　蜘蛛洞穴虽然对那些高等级的玩家没有多少吸引力了，但对于刚转到的主城的新人还是一处练级圣地，哔哩哔哩清场的举动固然会遭来一些新人的非议，也不可避免地在圣城中造成一些负面的影响。

　　所以，要将不良影响降到最低也是一门功课，在天黑之前，所有在蜘蛛洞穴的玩家都已经离开了蜘蛛洞穴，可因为哔哩哔哩公会如此突如其来的举动，也让其他的公会或者玩家注意到了，他们并没有走远，而是处于观望状态。

　　时间定在圣城的深夜12点，天黑后，陈风华就独自进入了三条岔口的第一条，他进入的时候是隐身的状态，除非有感知能力超强的玩家能够感觉到他的存在，其他人是会不知道他已经进去的。

　　一路直行，陈风华来到了那扇熟悉的大门前，他的心跳不断地加快，他清楚地知道这是探知欲在作祟。缓缓拿出事先准备好的锥子，深吸一口气后，将锥子尖端顶在了门上。

　　并非是像他想象得那样，用锥子在石门上凿一个洞然后整个人钻进去，只见在锥子与石门接触的刹那，石门就像是纸糊的一般被轻易切除一个豁口，待他进入这个豁口之后，这石门又神奇地愈合了。

　　“中毒了？”阴森的环境下，一些石头发散着绿莹莹的光，陈风华本还想打探一下周围的环境，鼻尖就传来一股难闻的刺激性气味，身上一下子就多了一个中毒的状态。

　　刚翻手从背包中拿出一瓶解毒药剂喝了下去，阴森的环境下就出现一奇怪的响声，然后就发现有什么东西朝他飞了过来。

　　陈风华举盾挡住，只听得“呲呲”的声音在盾牌上响起，转眼就化作了青烟向上升起，是毒？有怪！

　　反应过来时，面前就出现了一只庞然大物——八眼魔蛛！

　　“原来你还活着，看来昆特也是命大，居然从你的魔爪下逃了出来。”当他看到八眼魔蜘蛛居然有120级时，不住想到，但现在显然，当初那个没死掉的八眼魔蛛变成了他的敌人。

　　解决掉这只怪后，他便打开光照术将周围的景象尽收眼底，然而，查探一番后，他却没有发现昆特所说的那两座墓碑……难道昆特在骗他？还是时间太悠久，这两座墓碑已经被谁移走了？

　　就在这时，他的目光落到了一块最亮的绿萤石上面，发现在它的旁边有一块很奇怪的凸起。悄然走去，竟发现这是一个可以下按的机关，没有犹豫，他便按了下去。

　　“咔咔咔……”没想到这里面别有洞天，刺耳的石壁摩擦声过后，一个四方的小空间出现在了陈风华的面前，而在其中，两座黑色石碑豁然立在了土地上面，而在黑色石碑的后面，是两个小山丘似的土堆。

　　伦萨·卡尔……弗洛修斯·卡尔……

　　仅仅只有两个名字，其他什么信息也没有，与昆特所见一模一样！陈风华心中顿时掀起了滔天骇浪，他看看小空间的四周，可四面只有空荡荡的石壁，并没有其他什么东西。

　　真的要挖开？陈风华看着后面两个坟包，不禁心里犯怵，这如果是放在现实世界里面，绝对是一种很严重的忌讳，但放在游戏里面，那会不会……怪只怪这里的环境太森然，让人不自觉地就脊背发寒。

　　可如果这真的是卡尔大帝的墓碑，那事情就出大发了，最终，他还是决定挖墓一瞧！

　　在双手合十默念了几声勿怪后，他来到了黑色墓碑的后面，徒手开始挖起弗洛修斯·卡尔的坟包，随着土块逐渐移去，距离真相也越来越近，当森白的骨头显现出一块的时候，他的心中终于咯噔一下，停顿片刻后，又继续小心翼翼地挖了起来。

　　十分钟后，一具断了颈骨的骨架子完整的出现在他的面前，即便是他没有学过法医，也能够看出眼前这具骨架子的主人是被人捏碎了颈骨而死，除此之外，这具骨架子仍旧完好。

　　从上扫到下，陈风华忽然发现了一枚与周围环境相融的戒指，这枚戒指套在小指骨上，看起来很是普通。小心翼翼地将其摘下，立即洞察过去。

　　一目十行看着信息，瞬间就得到了全部消息，然而这个时候他的眼神早已变得惊讶非常，他看着这枚名为【弗洛修斯·卡尔之戒】的戒指以及上面诸多介绍这枚象征着身份的信息，他已有80%相信这具尸骨就是弗洛修斯·卡尔！

　　陈风华试着将卡尔之戒戴在自己的小指骨上，就在戴上的那一刻，整枚戒指顿时滚烫滚烫，刹那间空气中就飘起了烤肉的味道！

　　他立即将戒指摘下，那戒指才降下温度恢复了原状。为了验证自己心中猜想，他又跑到了刚才八眼魔蛛的尸体边上，将戒指套在了一根蜘蛛腿的指尖上，只见这条蜘蛛腿立马就变成了灰烬！

　　亲眼见到这些颠覆认知的变化，如果说之前还是八成相信只有卡尔家族才能佩戴，那现在已是百分之九十九确定坟墓中的就是真的弗洛修斯·卡尔了！

　　为什么？因为除了真正的卡尔家族，其他人都不能佩戴卡尔之戒！

　　看到这里，陈风华将卡尔之戒放到了背包中，揣着另外的疑问又挖开了伦萨·卡尔的坟包。

　　同样，这也是一具被粉碎了颈骨的骨架，陈风华有意留意了一下骨架的手指部位，这一瞧，他又发现了一枚戒指【伦萨·卡尔之戒】！

　　又将之前获得的那枚戒指拿了出来，对比了一下，两枚戒指的外观一模一样，只是在戒指的内部刻上了不同的名字，虽然这两枚戒指都具有一定的属性，而且品阶也都在传奇级以上，但这些都不重要了，陈风华已经知道了他想知道的一切。

　　重新将两具尸骨埋好，陈风华在确定石穴里面没有别的机关，捡了几块掉落在地上的绿萤石后，便用锥子离开了这个石穴。


第一百四十九章 鉴定戒指

　　拿着两枚代表着卡尔家族身份的戒指走向蜘蛛洞穴出口的路上，陈风华一直在想怎样解决真假卡尔大帝的问题，从现在的形势来看，他显然还不能够直接触及到帝皇级NPC的层面，想要直接进入大帝城堡更是难上加难。

　　那么想要进入其中，就必须要借着其他NPC的势了，比如上次就是依靠史蒂芬森的一封信才得以见到那名假的卡尔大帝。不过话又说回来了，通过一号教务长给他的画像比较，他发现画像上20岁的卡尔大帝还真像是之前见到过的那名卡尔大帝。

　　不管怎么说，蜘蛛洞穴中的两名卡尔的死一定与现在的假卡尔有关，而且搞不好那名后来隐居的老卡尔也是其中的一名得利者。

　　接下来该怎么做……陈风华低吟着，在即将走出蜘蛛洞穴的那一刻，他似乎有了一个很好的主意。

　　回到公会驻地的时候，天已经蒙蒙亮了，陈风华让莉莉把人从蜘蛛洞穴撤走，休息了一会儿之后就来到了公会驻地的锻造室。

　　乒乒乓乓的打铁声此起彼伏，共百余人赤着上身在炎热的锻造室里面锻造着装备、提升锻造术，如今的哔哩哔哩果然财大势大，有着足够的资源培养自己的副职业，然后由副职业制造出来的武器又流通到市场上面，获得几倍的利益。

　　当然了，在这锻造室当中，领头羊自然是快要突破到宗师级职称的铁男了，因为有了矿藏，所以他就埋头在锻造室里面没日没夜的锻造，而他的几个兄弟也沉浸于此，时而才一起出去下秘境，收集一些特殊的模具和材料。

　　铁男所在的锻造室在最里面，陈风华走到门口的时候就看到了铁男正在忙碌的背影，透过弥漫在空中的蒸汽，他发现对方似乎在锻造武器之类的东西，而且到了重要关头，便没有出声打扰。

　　又过了半个小时，随着一阵五彩斑斓的光照耀整个房间后，淋漓汗水的铁男终于完成了这件大作，他将武器举起转过身的时候，才看到了早就杵在门口的陈风华。

　　拿着刀型武器，铁男意外了一下，便笑呵呵快步地走到了陈风华的面前：“哈哈兄弟，好久不见了！这段时间跑哪儿去了，怎么今天才出来！”

　　陈风华这段时间都在，只不过铁男沉浸在锻造室中才忽略了他的存在，寒暄了一会儿之后，陈风华便切入了正题：“铁男，我这次来是想让你帮我看一样东西。”

　　铁男把锻造好的刀放在台子上，看到陈风华这般郑重其事的模样，他不禁开口：“只要我能帮得上忙的，尽管说！我帮不上忙的，我也帮你想办法！”

　　“好！”说着，陈风华便将之前在蜘蛛洞穴里面获得的两枚戒指拿了出来，逐一递向了铁男，“我想问一下你能不能看出这两枚戒指的特殊性，或者说，它们是不是真的。”

　　铁男没有说话，将那枚标注着【弗洛修斯·卡尔】的戒指先接了过来，他反复看了看，突然奇怪出声：“咦，这不是卡尔大帝的戒指么……好像还有点……”

　　“有点儿什么？别！”

　　就在这时，铁男将戒指套在了自己的其中一根手指上，紧接着就看到铁男吃痛的表情，立即把指节上的戒指摘了下来。陈风华立即释放了洗礼在铁男的身上，后者的灼伤这才好转。

　　“呼！还牛叉的戒指啊，这戒指应该是有认主契约的，你等等，我们这里刚好有一个装备鉴定师，我把他叫过来给你看看。”

　　不一会儿，就有一名满头大汗长得十分白净的少年跑到了两人面前，他的名字叫做【何来也】，只见他看了一眼旁边的陈风华就对着铁男说：“男哥，是不是又锻造出来史诗级的武器，让我来鉴定？”

　　“哟，铁男，你现在能锻造出史诗级的武器了？！”听到何来也说的话，陈风华顿时一惊，他立即看了看台子上那把刀，虽然不是史诗级，但也是传奇级的，着实让他又惊讶了一下。

　　“没有呢，我到现在才出了一把史诗级的，等级也不高，没什么好吹的。”铁男笑着摆手，然后对着满目期待的何来也，“小何，他是我们的副会长，打招呼了没？”

　　小何一愣，机械得转向了陈风华，他张了张嘴，目光中逐渐炙热起来，他又转头看向铁男，在看到后者肯定得点了点头后，竟然大喝一声：“啊！副会长？！你真是我们的副会长！”

　　陈风华很少在公会中露面，低调得很，可他没想到何来也知道他的身份后会是这样的反应，不禁暗自偷笑，想来这也是小萝莉长期在公会中为他植入形象广告的结果。

　　拍了拍少年何来也的肩膀，陈风华将手中另一枚【伦萨·卡尔之戒】递给了他：“帮忙看一下，这枚戒指。”

　　少年很快就从兴奋中镇定了下来，接过戒指，手上就出现了鉴定师在鉴定时候的光芒，他反复斟酌，边说话：“从材质来看都是珍贵的金属，品阶不高但是确实具有唯一性，但问题是，他并没有认主的契约机制。”

　　“没有认主？”这恰好与铁男刚才判断的相反，“没有认主为什么我戴上之后，它会排斥我？”

　　“它确实没有认主的契约，这不是那些认主装备，应该是某类传承装备，亦或者说是家族装备，只要有这类家族血脉的人都可以戴上，比如说这个叫做伦萨·卡尔的人也能够佩戴署名为弗洛修斯的戒指，反之亦反，其实这戒指就是代表是同一个家族罢了，上面的名字没多大作用，只是在融入了谁的血后自然显示出的罢了。”何来也解释道。

　　“那这戒指能不能够被仿冒？”陈风华插嘴问道。

　　“不能，虽然材质都一样，但里面的溶血成分是不一样的。男哥也知道，在锻造高级别的武器时候，可能不仅仅需要委托人的血液，甚至还需要锻造者本身的血液，两者的血液同时决定锻造出来的装备的好坏。

　　拿这枚戒指来说，它不仅仅需要【伦萨·卡尔】的血液，还需要锻造者的血液，而锻造者的血液也必须是卡尔家族的，否则是达不到这个效果。换句话说，这枚戒指只能由卡尔家族制造出来，并且由卡尔家族自己的人来戴才行。

　　就算是化成了白骨，也只有卡尔家族自己人的白骨才不会排斥。”

　　整理了一下何来也说的话，就凭这“融入了谁的血厚自然显示出的名字”以及“就算化成了白骨，也只有卡尔家族自己人的白骨才不会排斥”俩句，他之前那1%的怀疑也已经转化成了确定。

　　“兄弟，这戒指要真的是卡尔大帝的，那它怎么会在你手上，这可是象征着帝皇身份的戒指！”铁男不住地出声道。

　　“这件事说来话就长了，”陈风华现在还不能将真假卡尔的事情告诉铁男，这件事还要详细去调查一番，他故意把话题切开，拿起了台子上那把传奇级的刀，“铁男，我觉得你得快点得到一把玄灵级的武器了。”

　　“玄灵级？我现在才90级，距离120级还差着远呢，再说我现在主要精力放在提高锻造史诗级装备的成功率上面，靠着锻造成功的经验来升级，没有多少时间跑野外了。”铁男答道。

　　陈风华一笑：“那别这么说，你要是想锻造出玄灵级的武器，那就必须要有器灵的注入，在120级的时候，会有一处器灵幻境开启，现在大部队都在往前走，你不会也想落后吧？”


第一百五十章 沉睡的龙谷和B级佣兵

　　与铁男聊了一会关于器灵幻境的事情，似乎也提起了后者的兴趣，在告诉了秘辛之后，陈风华就离开了锻造室。

　　“男哥，我之前听说副会长是一名祭司，为什么他穿着战士的装备？”何来也看着陈风华离去时候的背影，探问道。

　　“你们的副会长经历的比较多，你要想变成他那个样子，不如也出去走走。好了，回去干活吧！哥继续研究了！”说完，铁男拍了拍何来也的肩膀，又回到了炉台前面，进入了新一步的研究。

　　……

　　离开公会驻地，陈风华便披上斗篷来到了城主府，也就是大帝城堡。或许是因为知道了真相的关系，他的心理负担也重了些，看向高耸的城堡时已有了异样的感觉。

　　城主府面前人来人往，鲜有玩家进入，而进去的几个也是身着守卫军套装，想来也是在守卫军中有要职的玩家。他只是个小小的东南守卫军小队长，想来也不能凭着这个身份进去一探究竟。

　　然而，就在这时，他看到了城主府对面的公告栏上有几个零零散散的玩家站立着，好奇之下，他也快步走到了公告栏前面，上面除了贴着一些主城中的法律法规以外，还贴着一些悬赏警告之类的东西。

　　陈风华的注意力很快落在了一张较为崭新的通告上面，上面只有一张画像以及寥寥数字，只是一眼，他便认出上面的人是之前所见过的安妮·卡尔！

　　“朋友，这张通告是什么时候贴出来的？”陈风华立即问向身边同样是在看着这张告示的人。

　　那人愣了一下，这才回：“这个啊，好像是昨天贴出来的，哥们儿，你想去？”

　　“谢谢了！”陈风华没有回答那人的多问，转身离开的同时，转身离开的同时就把通讯接入了一号教务长，“教务长，你知不知道【沉睡的龙谷】在哪里？”

　　“【沉睡的龙谷】？您是想去找安妮·卡尔？”

　　没想到教务长一下子就知道了他的意图，他立刻答道：“对啊，我刚才看到告示说安妮·卡尔前段时间离开卡尔大帝的城主府，后来就不见了，最后一次被人发现是子啊【沉睡的龙谷】，所以特地来询问你一下是不是知道那个地方。”

　　“那自然是没有问题，”教务长很爽快的回答，“【沉睡的龙谷】在圣城以西，快到无尽之海，您直接传送到最西的【西域樊城】后再往西走，就能进入【沉睡的龙谷】了。我好心提醒一句，那里是个危险的地方，一定要小心。”

　　“对了，巨龙族不是早就去了异世界，为什么在梦幻大陆上面还有一处龙谷？”陈风华多问一句。

　　“事实上那里只是两次大战后留下的战争遗迹，里面有龙的骸骨，所以才被称为【沉睡的龙谷】，如果您想了解一下，不如去佣兵公会查查关于那里的资料，因为我也是这几天才开始注意到那里，所以手头上的资料有限。”

　　……

　　陈风华在看到告示后，之所以会那么急匆匆地就想了解沉睡的龙谷，是因为安妮·卡尔。安妮·卡尔虽然年轻貌美，但她的年龄也已经超过了百岁，如果真的卡尔大帝是在五十年前就死亡的话，那么安妮·卡尔是否也死了？

　　如果死了，那她的骸骨被埋在哪里？如果没死，那如今的安妮·卡尔是否是真的公主？

　　所以，要想打入圣城城主府，就必须要从安妮卡尔身上着手，如果找到的安妮·卡尔能够戴上他手中的两枚卡尔家族的戒指，那就说明了她是真的，反之则反。

　　按照教务长的提醒，陈风华来到了佣兵公会，刚走到门口，就听见了里面嘈杂的喊声。

　　“来个C级佣兵战士，前往帕西大草原！”

　　“招B级佣兵法师，组固定团！”

　　“……”

　　类似的叫喊声还有许多，但大多数都是去做佣兵任务赚钱的，陈风华进入大厅后，往四周看了看，便发现了一些奇怪的人，探查看去，才知道那些并非是佣兵玩家，而是佣兵NPC。

　　陈风华挤到前台，那里有一名女性NPC，看起来娇小可人，倒是符合这些常年跑任务的佣兵的口味。他对着NPC问道：“我想要一些关于【沉睡的龙谷】的资料，你们这里有没有？”

　　“不好意思，勇敢的冒险者，您不是佣兵公会注册的佣兵，所以佣兵公会无法提供给您任何资料，请谅解。”NPC用甜美的声音说道。

　　陈风华想了想，说：“行，那我现在注册一个佣兵的身份，我要给些什么？”

　　“勇敢的冒险者，您现在可以申请最低级别，也就是F级的佣兵，这是佣兵的契约，您看过无误后，就可以与佣兵公会签订。您可以放心，您的个人信息将由佣兵公会进行保密，不会将您个人信息泄露。”说着，NPC就递给陈风华一张牛皮，上面刻着一些法阵，以及说明的东西。

　　无非就是一些制度和晋升的规则，陈风华这次来虽然只是为了获得信息资料，但还是很认真的看了一遍，确定上面没有损害自己的条款后，才按下了血手印。

　　背包中当即多了一枚F级佣兵的徽章，他立刻问道：“这下我可以领取那个资料了么？”

　　“对不起，勇敢的冒险者，【沉睡的龙谷】是B级资料，您必须拥有C级佣兵称号才能够领取，并且您身上必须要领取了关于【沉睡的龙谷】的相关佣兵任务才能够获得资料，由于您的个人级别过低，还不能领取【沉睡的龙谷】相关任务，请谅解。”NPC继续用好听的声音回答，不紧不慢。

　　但她不急，陈风华却像是被戏弄了一般，他现在才F级，距离C级还要跨过D和E两级，从之前那些条款看来，最快也要一个月的时间才能够满足达到C级的条件，这也是因为这里的佣兵等级晋升不仅是要任务量和完成度的积累，还要时间资历的积累。

　　就在陈风华觉得没戏要离去的时候，一位穿着白纱的女孩拉住了他的手腕，轻柔的声音徐徐飘来：“你也要去【沉睡的龙谷】？”

　　陈风华猛回头，倒不是因为这个声音拥有足够吸引人的魔力，而是这个女孩子所说的话。但当他看到女孩的面容时，他的心脏猛地一抽，顿了一顿才说：“对，我去那里。”

　　与女孩好听的声音不同，她的脸上右眼部位是一片黑色，让人有一种不忍直视的感觉，这片黑色就像是一张美丽画卷上的污点，把本应该完美的杰作变成了有瑕疵的败笔之作。

　　游戏中的外貌是可以调节的，没有一个爱美的女孩会将自己的脸庞调节到这样丑，陈风华虽然不知道这是不是对方的真面目，但他的心里面还是起了几分同情之心。

　　见到女孩拉住了一名战士的手腕，周围的一些佣兵纷纷侧目而视，甚至有一些都露出怪异的表情。

　　看到那些人的表情，陈风华似乎已经猜到了眼前的女孩子是孑然一人。忽然，他的视线落在了女孩胸口的位置上，流出一些不敢相信的神色，张张口，充满了诧异。

　　“你在看什么？”女孩的声音里包裹了一些愠怒，听到声音的陈风华这才发现自己的行为似乎有些失当了。

　　他立即把目光挪到了女孩的脸上，此刻，他竟然充满了敬佩之意：“你是B级佣兵？！”


第一百五十一章 指挥的真正用途

　　佣兵公会里面B级佣兵并不多，然而仅是一名随意拉住自己的女玩家就是一名B级佣兵，陈风华还是感到了惊讶。依他看来，B级佣兵一来是代表该佣兵做过大量任务，二来代表本身实力的一种认可，只要B级佣兵下任务，很少不会有其他人响应的。

　　莫非是这个女孩样子实在太瘆人，所以没人响应？陈风华不禁如此猜测道，但很快又否定了自己的猜想，如今并非是一个看脸的社会了，就算有点缺陷，只要有本事，依然会有一大堆人跟在屁股后面奉承。

　　那看来原因就只有一个了——那个【沉睡的龙谷】没人敢去。

　　这个时候，陈风华才用洞察看到了女孩的信息——姓名：凡凡；职业：韵律狂想者；等级：110。

　　他不禁留意到这位叫做凡凡的女孩白纱下藏着的紫红色长笛，瞬间明白了这应该是一名隐藏职业玩家，等级亦是高于在场的所有玩家，看来也有过一些不寻常的际遇，因为她的等级足以进入排行榜前十，只是上面没有她的名字。

　　大厅中的玩家应该都知道凡凡此人，可惜凡凡并没有所属的公会，陈风华倒有个想把她说进公会的念头，只不过现在不是时候，还是正事要紧。

　　“嗯，我邀请你加入我的佣兵团，你有没有意见？”凡凡并没有因为陈风华的大惊小异而动容，而是话题一转，“只是临时组成的佣兵团，前往沉睡的龙谷，和他们……”

　　陈风华顺着凡凡突然转过去的视线，落在了刚才就看到的靠在墙一侧同样正看着他的NPC佣兵，不禁出声：“你有个NPC佣兵团？”

　　“不算，和NPC佣兵只能组成临时的佣兵团，任务一结束就会散。其他玩家不敢跟我组队，所以我只能和NPC组。”

　　“为什么其他玩家不敢和你组？”

　　“因为每次下任务最后回来的只有我一人，久而久之就没人跟我组了。我看你是生面孔，而且也要去龙谷，所以上来问一下，我想你应该急于得到龙谷的资料，我可以提供给你。”

　　看着眼前这位外貌与口气不一致的人，陈风华仿佛能感觉到对方内心强大的气场，一个女孩子把佣兵身份提到那么高显然不能小觑。

　　“好，把我拉进佣兵团。”陈风华想了想，还是觉得先跟着她的佣兵团再说，而且也想看看这个女孩是怎样克死队友的。

　　话音刚落，就看到凡凡面色一变，组进陈风华的同时，轻叹道：“我还以为你是个玩家，没想到也是NPC。呵，没关系，准备一下，半小时后传送阵见。”

　　说完，凡凡就走出了大厅，消失在熙熙攘攘的街道上。陈风华知道对方这么说，显然也是探查了一下他，只不过探查出来的应该都是问号，看凡凡的样子，应是和NPC打多了交道的，所以才会那么快表现出淡然的样子。

　　“哎！对了……”突然想起忘记询问这次凡凡他们前往龙谷是干什么，但人已经走了，没问到。就在这时，一张光屏出现在他的面前，上面正巧显示着他所在的团队的信息和任务。

　　一目十行看完，团队中加上他共5人，而且任务不是其他，恰好也是寻找安妮的下落，时限为5天，这么一来陈风华倒是放心了不少，至少到了那里不用找借口一个人跑掉去寻找安妮了。

　　时间还有半个小时，陈风华也不急着干其他事情，便提前来到了传送阵附近的一家酒楼二层，一边喝着小酒，一边研究着自己的新能力【指挥】。

　　说起【指挥】，其实它并不局限于对那些高智商的怪，陈风华之前认为只能指挥怪是存在片面的认识的，通过这段时间的思考，他觉得不单单是怪，只要是拥有智慧的生物，能建立起好感度的生物，都能够进入他智慧的范畴。

　　因此，这生物可能就包括怪、NPC，甚至是……玩家。

　　但要是想和对方建立起好感度也不是那么容易的事情，首先，对方一定要帮他做好一件事情，这件事可大可小，但必须要帮助他完成才能够建立好感度，就像是建造房子，必须要有设计图和整个框架，才能够往里面填材料。

　　然后就是消耗好感度来指挥对方了，像他之前指挥的小黄猪和巨鹰，就是在被他打败之后才妥协帮他去做事，而做着做着，这好感度就建立了，所以之后陈风华指哪儿，它们就打哪儿，最后再用利益补偿它们一点儿，这好感度就蹭蹭上去了。

　　那么，他是否可以控制玩家呢？这是陈风华一直在想的问题，其实他马上就可以试一下，因为他的几个信徒以及那些并不是他的信徒但帮他做过事的玩家例如教务长，都已经和他拥有好感度值了，现在的问题就只有他们会不会跟那些怪一样，指哪儿打哪儿。

　　“嗯，这件事还是找个陌生人下手比较好，熟人下手太坑爹了。”陈风华如是想到。

　　时间还早，想到便做。陈风华在二楼的散座扫了几眼，立刻就发现了一名独自在喝酒脸红如血的玩家。

　　玩家名字叫精血元，长得能跟肥猪有的一拼，半趴在桌子上，肥的连哪儿是下巴，哪儿是胸都分不清了，只见他一手拿着酒瓶往口中灌，酒液杂糅着他的唾液从口中漏出来沿着脖子往衣颈里面趟，而他还浑然未觉，时而还挖挖鼻孔砸巴两下嘴，结合他的名字，再看他的样子，有多邋遢就有多恶心。

　　令陈风华把目标锁定在这个叫做精血元的死胖子上，还有另外一个原因，就是他的周围没有其他的玩家，好像大家都知道这么一号人，都避得远远的。

　　陈风华跳下高脚凳，正想往死胖子的方向走去，就有一名玩家拉住了他：“哥们儿，别过去，那个胖子看起来好像醉了，其实他还清醒着呢，被他讹过的人没有一百也有八十了，奸诈的很，你过去的话，指不定会被他咬着不放。”

　　“游戏里还能讹人？”陈风华不住地往死胖子身上打量了两眼，看不出啊，简直是影帝！

　　“只有你想不到的，没有游戏里面干不出的，这家伙能这么耍赖皮，跟罩着他的人有关，不然的话，那些玩家早就联手把他轰出去了。”

　　“哦？混混？”

　　“据说是青云义天的人，上次有两个碰了一下那个死胖子，就被青云义天的人砍掉了一身装备，最后还是出钱才让这件事情了了的。我看你装备也不错，要是跟这胖子磕上了，不值当！”

　　“没事，我心里有数，谢谢你的好意。”说着，陈风华笑了笑，继续朝着精血元走去，而这名好心提醒他的玩家也已经说得够多了，只好坐的更加远，以免被牵扯到。

　　逐渐靠近精血元死胖子，陈风华陡然发现对方眯成一条缝的眼睛稍稍动了下，紧随着对方的身体动了动似乎在调整姿势，然后发出了半醉未醒的吧唧嘴的声音。

　　刚才那个玩家说的果然没错，这死胖子当真是一名影帝，要不是他陈风华眼尖，恐怕还发现不了对方已是耳听六路了。

　　不过他的脚步仍旧没有放慢，反而故意重了些，就在他还有两三步就要到胖子的背后时，就见胖子扭了一下腰，然后他手中的酒瓶就滑落了下来，直朝着地上坠去，整个过程浑然天成，外人看来，毫不做作。

　　只听得“乒”的响亮的玻璃破碎声，死胖子精血元半睁开了眼睛。


第一百五十二章 动身前往龙谷

　　“好啊！你居然打碎了我的酒瓶！快赔钱……”死胖子精血元忽然醒来，动作矫健一点儿都没有醉了的样子，他刚想抓住陈风华，可却被陈风华灵敏地躲了过去，抓了个空，“你这臭小子！还敢还手！”

　　死胖子精血元的尖锐嗓门顿时把酒楼二层的玩家都吸引了过去，甚至一层的也有几个玩家跑了上来看好戏。就在大伙儿窸窸窣窣的时候，陈风华上前一步，用身体挡住众人视线的同时，手心里面已经多了几枚闪闪发光的金币。

　　“喂，帮我买瓶烈酒，这些就给你怎么样？”说着，他还掂量了几下，发出脆脆的金币撞击声。

　　死胖子精血元的眼睛一下子就瞪得大大的，还想骂出来的话被他生生咽了回去，只见他接过几枚金币，连连点头：“好好没问题，您的吩咐我马上去做！”

　　陈风华微不可查地掀起了嘴角，让开了路，就见死胖子精血元马上跑下了楼。因为刚才他用身体挡着压低声音的缘故，所以边上围观的一些玩家都没有听见他以及死胖子说什么，但看到死胖子就这么跑下楼了，还是觉得有点意外——这件事就这么算了么？

　　没多久，楼梯上就出现砰砰砰的巨响，死胖子精血元的身体又出现在了二楼，在他的双手中，正是陈风华刚才所点名的酒，至于是什么酒并不重要，重要的是他已经完成了第一步，与对象建立好感度！

　　死胖子如愿以偿地获得了金币，而陈风华看向死胖子的时候，面前也出现了好感度的一条槽，但因为只有10点的好感度值，他并不能指挥对方什么，必须想办法把好感度提到100才能进行指挥。

　　“喂胖子，再帮我买一瓶酒，怎么样？这次，10个金币？”陈风华又拿出了十枚闪亮的金币，诱惑着对方。

　　精血元的眼中再次放光，笑的合不拢嘴，小声自语的同时被陈风华听得个正着，原来，这死胖子原来以为他是个发布重复任务的财主NPC了。

　　死胖子又一次完成了任务，而周围玩家的眼神也越来越奇怪，究竟是什么样的人能够让人见人恨的精血元那么热衷于买酒？

　　只是由于买酒这样的小事情不会增加太多的好感度，整整用了10次工夫，死胖子的好感度才提到了100，而此时，陈风华对死胖子的好感度条上也显示出了指挥的样迹——他能够对对方使用一次指挥。

　　陈风华稍稍地退后了一步，就在死胖子眼巴巴地求再次任务时，他立即使用了【指挥】，打算让对方自杀。

　　“滴！好感度未达到让对方自杀的标准，指挥无效！”

　　第一次以失败告终，但陈风华可是欣喜得很，至少这说明了他可以对建立了好感度桥梁的玩家进行指挥了，只不过这所需要的好感度要大很多。

　　幸好指挥无效不会降低好感度，陈风华又试验了一遍让对方自残，可是还是无效，他不由皱起了眉头。

　　“呃……您还需要帮助吗？”就在这个时候，死胖子精血元主动问道。

　　“跳脱衣舞！”第三次指挥，陈风华再也想不到什么好的整人方式了，便瞎指挥了一个，然而就在这个时候，精血元竟然开始垫着脚尖律动了起来。

　　整个肥膘上下抖动，精血元右手食指指天，左手在下打着响指，旋转间，他就像是无意识的木偶一样，陈风华让他咋样他就得咋样。

　　成功了！看到眼前翩翩起舞的死胖子，陈风华不禁笑着退后。

　　“我了个去！大家快看！”

　　“不忍直视！快快，谁有水晶球，快把这段影像录下来！！”

　　“大家还是小心点，今天这死胖子可能又有新花招了，大家后退，保持安全距离！卧槽，他脱衣服了！快闭上眼睛，小心长针眼！！”

　　“……”

　　越来越多的人往上涌来，不过陈风华的目的已经达到，而好感度也掉了60左右了，一旦掉完，这胖子可能就会醒来，要是被发现有人整他，恐怕他陈风华又会引得一身骚。

　　快速离开了酒楼，到街上时，他回望二楼，还能听到玩家们的起哄和大笑声，摇了摇头。而这个时候，与凡凡约定的时间也差不多到了，抬头，便看见凡凡和另外三名NPC佣兵沿街向他走来。

　　“这么热闹？”走到陈风华面前，当听到这里此起彼伏的叫好声，她忍不住往楼上看了看，可没有看出点儿啥来。

　　“今天这里有些低俗的表演，没什么可看的，好了，我们走吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　五人并行，陈风华不住又往回看了看，当他在听见酒楼里一记震天动地的喊声后，终于咧开了嘴。只是察觉到凡凡投来奇怪的目光后，他才收了回去，没一会儿，五人就钻进了传送阵，消失了。

　　虽说是梦幻大陆的东部，但却用了西域一词，西域樊城有着独特的地理环境和干燥的气候，这里的植被大多数都是深色，至于缘由，似乎就与离它最近的沉睡的龙谷有关，据说是龙族的魔法有关。

　　“两天时间赶路，三天时间调查安妮的踪迹，大家行动的时候，彼此之间不要离得太远，以免照应不到，明白了么？”另外三名NPC佣兵即便最高也只有B级，与凡凡同等，其余的两名都是C级，再加上临时佣兵团是凡凡所创，所以大伙儿自然要听她的话。

　　凡凡转过头，对陈风华说道：“你是新人，可能还不懂我们佣兵的规矩，任务开始后，如果是你单独发现掉落的装备材料，那就归你；如果大家都在场，谁需要归谁，其余人分钱；如果都不需要，卖掉之后大家一起分钱。”

　　倒与一般的野队没有什么区别，陈风华点了点头表示明白。

　　凡凡手中有着沉睡的龙谷地图，所以带队的任务自然就交给她了，或许是因为身份关系，一路上凡凡并没有对他多说话，只是把他当做了与另外三名NPC同样的存在，该指挥作战就作战，该指挥休息就休息，只有陈风华主动找她说话，她才会回答。

　　不得不说，110级的凡凡战斗起来确实是一道靓丽的风景线，甚至做他的队友也是一种享受。面对来怪，长笛一吹，该死的死，该伤的伤，虽说是远程职业，但丝毫不会有让怪近身的机会，而且她的攻击方式大多数都是群体攻击，这杀怪的速度也是非常之快。

　　有这么强力的队长，怎么会没有人跟她组队呢？陈风华想了一会儿便想通了，敢情这姑娘接的都是没人敢接的佣兵任务，她能独自活着回来就已经很不错了。

　　一天的路说长不长，说短不短，比起三个NPC和凡凡的坐骑，陈风华的坐骑赤焰银月驹除了样子飘逸了一些，移动速度比他们的要慢得多，所以他不得不花了一些时间成功指挥了一只跑的比较快的怪，这才能赶上这些人的行进速度。

　　随着越来越靠近传说中的沉睡的龙谷，几人的步伐也慢了下来，大陆东端的时间要比圣城早，所以这里已是日出时分，朝阳冉冉升起，前方一座发散着龙威的山谷印在了大家的眼中。

　　感受着逼人的气势，陈风华的血液有些沸腾，这是一种难以控制的感受，就像是异性相见，难免会有些心跳加速。而这沉睡的龙谷亦是如此，即便没有巨龙的存在，但传说里面拥有巨龙的骸骨，也让人血脉喷张，迫切想要进去探寻。


第一百五十三章 突如其来的死亡

　　“刚才大家也见过了，龙谷附近是百级怪出没的地方，其中不乏有首领级以上的BOSS，在行动的时候，大家保持好安全距离，以便照应。”凡凡停下了脚步，回头跟陈风华等人说道。

　　沉睡的龙谷是多少级的地图，目前为止还没有人知道，根据来过的玩家转述或者从NPC那里提供的资料来看，龙谷附近是百级的图，从100-120级不等，对目前的玩家来说还是属于未曾开荒的地段，还没有人能轻松出入。

　　而之所以大家还不能够知道龙谷内部的危险分布，原因之一是龙谷占地范围广大，即便是绕上一圈都需要好几天的时间，原因之二是在龙谷的周围有一层无形的龙威屏障，它将玩家或者前来的冒险者阻挡在了外面，甚至还击毙过玩家，瘦死的骆驼都比马大，更何况死去的龙呢。

　　当然，这其中还有第三点原因，那就是没人从龙谷里面活着出来过，如果NPC死了却没有一定条件的支持下是不能复活的，可玩家死了是可以复活的，理论上来说只要进去了即便是挂掉，也或多或少能够得到一点儿消息，然而没有，就说明现在还没有进到里面去过的玩家。

　　至于是谁得到安妮出现在龙谷附近的消息，就不得而知了，像之前来到龙谷的冒险者，或多或少就是为了一探巨龙一族的宝藏，即便没有宝藏，死去的龙的骸骨依然是大家争相争夺的珍贵材料，这足以吸引NPC与玩家纷纷前来。

　　陈风华所在的这一支佣兵团绝不是第一个来到龙谷附近的队伍，在此之前肯定也有人来过，只是他们或者死亡，或者并没有得到进入的法门。在这一方面，凡凡绝对是做过功课的，只见她拿着佣兵公会提供给她的地图，说道。

　　“因为有龙威屏障的关系，所以在贴近龙谷最外围一公里的地方是没有怪的，现在我们所处的位置是距离龙谷最外围3公里的地方，再往前走两公里，应该是外围怪最密集的地方。所以这一段路我们的注意力要保持高度集中，以免提早有伤亡。”

　　凡凡在说话的时候，与陈风华眼神交流的最多，在她看来，陈风华这个NPC的双眸是最具有灵性的，她也见过许多的NPC，可从来没有见过这般有灵性的双眼，若不是使用了探查术，她绝对会把陈风华当个玩家。

　　看到凡凡投过来的目光，陈风华也不住地点头，他在荒月谷的时候就在130多级的怪物群中待了2个多礼拜，如今即将面临120级的，他还是比较轻松的，自信来自实力，这句话说得一点儿都没有错。

　　商定好基本的行进路线后，一行五人就朝着龙谷最外围的方向行进。

　　半个小时后，3公里的路有惊无险地通过了，陈风华并没有展现出全部的实力，也没有把他圣光赞歌的职业显示出来，但幸好队伍中有个男祭司——C级佣兵，倒也很好弥补了暂缺辅助的缺陷，使得队伍能够整体安全推进。

　　“现在大家分散找找，留意一种叫做【龙阳草】的植物，那是我们进入龙谷内部的关键。”站在龙谷的最外围，抬头是高耸的黑色崖壁，向两侧弧线延伸，如果从半空中来看，整个龙谷就是还未绽放的花苞，只不过这个花苞是让人心悚的黑色花苞。

　　陈风华道：“这龙阳草有什么含义么？”

　　“资料上说，龙阳草生长的地方是龙威屏障最薄弱之处，只要找到了龙阳草，就比较容易进入龙谷。”凡凡在队伍中解释。

　　陈风华暗自点头，如果是他一人前来，若是没有这手头的资料，怕是得不到进入的方法，看着凡凡渐渐远去寻找龙阳草的背影，他还真觉得这个女孩身上有股很独立的气质。

　　想到这里，陈风华不禁问到来这里的目的：“凡凡，你为什么要到这里来找安妮？”

　　“你的话比他们三个人多，”听到问话，凡凡这一次却是没有在队伍频道当中说了，而是直接密语了陈风华，“安妮出生皇家，她离家出走的消息是前天才发布的，按照帝皇家族的解决方式来看，除非事情的严重性到了一定程度，是绝对不可能用外部方式来解决。

　　所以我认定这次佣兵公会受到委托调查安妮·卡尔的下落不是那么简单的一件事。

　　老实跟你说，我并没有抱着能够完成佣兵任务的心态来找安妮·卡尔，我知道这次的形成可能是白来，以失败告终……”

　　“那你……”陈风华听到这里也发现了，佣兵任务只是说在龙谷外围发现安妮·卡尔的踪迹，并没有说在龙谷里面，而看凡凡的样子，似乎一开始就抱着进入龙谷的打算，他似乎明白了什么。

　　“远古时期就存在的龙谷肯定有很多的秘密，我知道这个地方已经很久了，也在等待着关于沉睡的龙谷的佣兵任务发布，幸好安妮·卡尔的出现诞生了这个任务，我也能够借此获得更多关于龙谷的资料。

　　我知道里面是充斥着一定的危险性，可能这次的形成不仅仅是三天，甚至还会更久，要是你害怕了，可以离开。”凡凡说出了一番让陈风华有些意外的话。

　　陈风华一笑：“我像是那么贪生怕死的人么？对了，你有没有把你的目的告诉他们三个？”

　　“没有。”

　　“为什么不告诉他们？只跟我说？”

　　“我能说你比较聪明么？呵，别说话了，快点找龙阳草吧。”

　　……

　　龙阳草显然不是那么容易就被发现的植物，因为凡凡也没有提供龙阳草的外观长得什么模样，所以陈风华必须一边前行，一边用探查术扫视每个植株的名字。

　　然而就在这时，意想不到的事情发生了。

　　“滴！小队中的C级佣兵【阿禾】已死亡！”

　　这一声消息，让小队中的其余四人同时立在了原地，一秒过后，他们同时往阿禾暴毙的地方奔去。

　　阿禾是队伍中的刺客，论速度，他应该是数一数二的，因此，他走的距离在几人当中也是最远。可奇怪的就是，他怎么就突然死亡了，按理来说，龙谷的外围应该没有野怪的出没。

　　难道是凡凡的资料出现了错误？！

　　这亦是有可能的，毕竟资料是资料，真实情况是不可控制的，长年累月下来，诞生出一些不畏龙威的怪也是有可能的。

　　几分钟后，陈风华率先出现在了阿禾死去的地方，然而，地面上除了一截断臂和满地的血迹，并不见阿禾的尸体，即便他想用复活术也因为没有全尸而无法实施。

　　紧皱眉头，严肃打量着周围的环境，十米之外就是齐腰高的草，并没有被压坏的痕迹，再加上血迹的位置来看，刺客阿禾应该是在原地受到攻击，然后被不明的生物碎了尸体。

　　“嗯？龙阳草？”不经意的一瞥，陈风华豁然注意到岩壁上生长的黄色小花，他立即用洞察一看，发现这正是之前要找的龙阳草！

　　嗯？这阿禾既然已经发现了龙阳草，为什么不第一时间发消息给大家，难道说他被攻击的时候，连发送消息的时间都没有，是瞬间毙命的？还是说他也没有发现这龙阳草？陈风华一下子陷入了深思。

　　不一会儿的工夫，凡凡几人先后来到，看到地上未干涸的已发黑的血泊时，凡凡也稍稍一愣，她抬起头很快地在四周打探，当她也发现墙上的龙阳草时，她说出了一句让人毛骨悚然的话：“原来传言没有错，龙谷里面还存在着吃人的东西。”


第一百五十四章 潜在的危险

　　风声鹤唳，陈风华望向了正看着岩壁的凡凡：“你的意思是，在龙谷里面还有更强的怪？”

　　“没错，资料上记载，三十多年前，龙谷里面出来了巨龙吟声，当天附近所有野怪都陷入了瘫痪状态，整片草原臭气熏天。而在今年，佣兵公会提供的资料上，也发现了岩壁上被新凿出来的痕迹，似龙的爪印。”凡凡说道。

　　“队伍中少了一人，何况里面还有未知的东西存在，我建议还是不要进去为好。”陈风华看着地面上那摊触目惊心的血迹说道。这并不是他害怕了，在队伍中他的实力应是最强的，该害怕的不应是他，他只是不打没把握的仗，对方既然能神不知鬼不觉地秒杀一百多级的刺客阿禾，实力不好估量。

　　凡凡看了一眼说话的陈风华，却是意志坚定：“我们做佣兵的，不是生就是死，活在刀尖上，下到火海里，为的就是克服对于未知的恐惧，你的想法固然不错，但那不适合佣兵。”

　　说着，凡凡将那一只断手埋在了土下，起身便朝着前方摸索而去。

　　陈风华不禁怔住：“你去哪里？”

　　“龙阳草在的地方，就是龙谷最薄弱的入口，我进龙谷，你们要跟来的就来，我不勉强。”凡凡头也不回地往前走。

　　陈风华仿佛明白了为什么以前凡凡的佣兵团做任务最终只有她一人回来，原来不仅仅是他们深入的地方是险境，还有就是凡凡此人的性格所致，她一味在最求她自己的刺激，而忽略了身为同伴的玩家。

　　快步跟上，他可不是一个见死不救的人，既然对方一意孤行，那他只能尽力帮助她才行，不就是个龙谷么，他的保命手段多的是，还怕这一龙谷不成？

　　另外两名NPC似乎也不畏惧龙谷，跟了上来，四人很快就在一条狭小的裂缝前面落脚。

　　“这里只有一个人的宽度，我带头，你们在后面跟着。”凡凡指着前面的裂缝说道。

　　通过裂缝往里看去，里面是一片漆黑，既不知道里面有什么，也不知道里面有多深，陈风华站在了凡凡的前面，摆动手中的盾说道：“你是法师，让你带头不合适，我来带头。”

　　凡凡迟疑，后才点头应允。

　　此处的龙威屏障虽然是最薄弱的，但并不表示它不存在。在凡凡吹奏了一曲凄婉的调子后，只觉得裂缝口子出现了扭曲，然后就发出玻璃破碎的声音。

　　“可以进去了。”凡凡将手中的武器放下，示意了一下陈风华。

　　正了正神色，陈风华率先挤进了裂缝当中，由于缝隙实在过于下载，所以他只能够贴着岩壁走，走了十多米后，他就完全陷入了黑暗当中，初步判断视野被压制到了5米范围。

　　后面传来窸窸窣窣的声音，是凡凡等人跟着，处于小心谨慎，陈风华并没有打开光照术，万一山谷内真有什么东西，那么光照只会吸引那东西的注意，到时候危险将会提前来临。

　　突然陈风华止住了脚步，后面的凡凡撞了上来：“怎么停住了？”

　　“有阻力，动不了。”陈风华现在只感觉裂缝通道的前方有一堵无形的气墙，让他寸步难移，不但如此，他感觉自己整个身躯都开始受到这股莫名力量的挤压，呼吸也不畅起来。

　　“再努力一下，我们应该是快穿过山壁了。”凡凡想了一会儿，说道。

　　陈风华不再说话，全身肌肉顿时紧绷起来，光明之身骤然加持在身上，奋力之下，只觉得自己仿佛融入到了这堵无形的气墙中，随着“啵”的一记气泡破碎的声音，压力一空，往前踉跄了两步。

　　果然如凡凡所说，他们穿过了厚厚的山壁，到了内部的龙谷中，这里地势低洼，脚下是大小不一的碎石，如是不看着走，很容易就被绊倒或者磕到，尽管视线只有五米，陈风华还是起着带头的作用，引领着队伍前进。

　　龙谷内静的可怕，暗的吓人，四人之间的距离不远于一米，可饶是如此，他们心中也没有安全感，时而能够听到吞咽口水的声音，就连凡凡亦是如此。

　　世界上真的有胆大到什么都不怕的人？陈风华可不相信。

　　四处寻觅半小时，几人都没有发现。

　　“哪里有龙的骸骨？我看是造谣！”这时，队伍中另一名NPC佣兵阿基说道，他是队伍中另外一名B级佣兵，实力自然不用说，队伍中，他的话算比较多的，只是这NPC的性格设定得似乎游戏桀骜不驯，有些孤傲。

　　“小声点！”凡凡听到阿基不在队伍频道中说，反而放声大喊，整个谷内都回荡着他的声音，便立即喝止。

　　“怕什么！我看这里就没有什么！阿禾肯定是被外面的野兽干掉的！”虽然还是没有在队伍频道中说话，但阿基的声音比刚才小了很多，可依然在这死寂的环境下显得那么突兀。

　　碰到猪一样的队友，陈风华也是心碎了，这些NPC是凡凡招来的，还是由她来解决为好。然而凡凡也没有说一句话，转头跟着陈风华继续走，不再理会。

　　大约五分钟后，恐怖的系统提示音又响了起来，没有任何预兆地响了起来。

　　“滴！小队中的【阿基】已死亡！”

　　陈风华立即回头看凡凡，凡凡立即回头看剩下的那名祭司，接着那名祭司猛回头看应跟在最后的阿基，可是，后面的阿基竟然消失了！

　　“他什么时候离开的队伍！”不可能有东西在没有任何预兆或者没有造成动静的情况下将一个大活人生生变没，在这样的环境下，哪怕是昆虫爬行，都能够听得见，所以，凡凡立即判断是阿基自己走掉的。

　　可并没有人能回答她这个问题，连原本距离阿基最近的祭司都没有发现，更何况是走在前面的凡凡和陈风华。

　　“我们原路返回，看看有没有什么异样。”陈风华掉了个方向，走到祭司的前面，而凡凡和祭司则跟在陈风华身后并排而走，他们都同意回头去看看。

　　这下可好，来时五人，而现在连敌人是什么模样都没有搞清楚，就已经死了两个，这样下去，恐怕还没有找到什么宝藏，所有人就已经回城报到了。

　　“确定还要在这里……探险？”陈风华密语凡凡，发生了这样的事情显然是大家都不想见到的，从而也更说明了这里的危险存在，不怕死不要紧，但把命当儿戏可就玩大发了。

　　“到了这个境地，你觉得我们还有选择的余地？”就在这个时候，身后的凡凡停了下来，而感觉到后面有动作的陈风华也停了下来，转身的时候就看到凡凡用手指着侧边的地面上。

　　一条断腿！

　　破烂的裤脚还挂在上面，血淋淋的下面是一摊血，血液沿着石缝中流到了地底下，从装备的布料和材质来看，这条腿的主人就是刚才失踪的阿基！

　　同样的惨状，同样的死亡方式，即便不说，几人心中就已经猜到了杀害他们的东西就在这座山谷里面，而且能够自由出入龙谷。

　　陈风华走到断腿处，眼前的东西简直不能直视，可他还是忍住了恶心，往下看去，而这一看，似乎也有了进一步的发现——断腿的切口并不平整，在断裂处已经有腐化的痕迹，种种迹象表明，阿基是被什么东西一口咬断！


第一百五十五章 黑龙基诺

　　陈风华与凡凡对视一眼，相继发现了断腿处所影射出来的问题，这便更让他们心中忐忑起来，神不知鬼不觉的，究竟是什么玩意儿在这里作祟？

　　但是，面对那令人心悚的存在，凡凡还是表现出了她的顽固，按照她的话来说，不就是死回城么！有什么好怕的。

　　陈风华将赫尔送给他的随机传送符拿了出来，捏在手心里面，现在仅剩下三个人了，谁也保证不了接下来谁会遭到莫名的攻击，他没有凡凡想象中的那么容易，得做好万全的准备才行。

　　现在阿禾与阿基都已经去死了，找不到全尸也无法复活，陈风华继续往前带路，可心里也有种难以言状的悸动，要说在这里发现什么倒还算是有了收获，问题是不但偏离了寻找安妮的轨道，而且连根龙的骨头都没有见到。

　　“凡凡，我们又走回到原地了。”半个小时后，陈风华发现地上有一摊血迹和断腿，那正是刚才他们在龙谷内发现阿基的残肢的地方。

　　凡凡面色凝重：“刚才我们走的应该是直线，再加上这里全部都是石头，不应该转回来。”

　　“既然这样，我们不如就把光照术打开，至少能扩大几倍的视野。”在这个时候，陈风华不得不使用光照术了，一来他们没有什么发现，而来他们的视野一直受限，也不知道周围是个什么环境，指不定是变幻的，而他们却一直处在朦胧之中。

　　于是，剩下的唯一的NPC佣兵祭司便打开了光照术，方圆30米的距离都被照得亮堂堂的。

　　环视一圈，令人沮丧的是，这周围依然是大小高低不一的石头，没有进一步的发现。

　　“吼！！！”

　　就在几人都怀疑的时候，龙谷中突然响起了震耳欲聋的吼声，似远似近，更像是在耳边轰然鸣响，颤动的鼓膜伴随着脑部的震荡让三人同时陷入了眩晕和麻痹中，对周围的感知全然消失。

　　异变发生得太突然，突然到陈风华想要使用随机传送符都无能为力，他全然控制不住自己的身体，就像是一叶扁舟在波涛汹涌的大海上，摇摇欲坠。虽然控制不了，但他在眩晕的那一刻，他就知道这股力量的强大，是他所不能抵抗的，正面碰上就只有死路一条。

　　该死！

　　也不知道过了多久，陈风华才缓缓恢复了意识，他没有睁开双眼，而是在感受着自己身体的力量，此时身体的麻痹都已经消失了，脑中亦是十分清晰，这并不像是前两次挂掉时候的感觉。

　　难道没有死？陈风华猜测道。

　　“卡罗特前辈，刚才发生了什么事？”紧闭双眼，陈风华试着与勇气守护中的器灵卡罗特交流，他也不知道卡罗特有没有受到刚才那阵吼声的影响。

　　所幸的是，卡罗特似乎没有受到波及，很快就回话了：“刚才突然出现了很强大的存在，而且现在就在你的附近。”

　　“什么！”陈风华心惊，他小心翼翼睁开眼睛，但只是张到露出一条细缝才停止。

　　绿莹莹的光透过眼缝投射到他的视网膜上，寒冷且凄凉，并非是他想象中的黑暗，这让他马上就意识到这里应该不是刚才出现吼声的地方，那这里又会是哪里？

　　他试着将眼缝张大了些，而那些光也更加强盛起来，受到刺激的眼睑不自觉地又垂了一下，然后眨了几下才适应了过来。

　　眼前，是一些散发着绿光的东西，一段一段首尾连在一起，在他的视野范围内，共五段，每一段都有一车箱那么大，从上面，隐隐能够感觉到让人窒息的味道。

　　突然，他貌似想到了什么，眼睛陡然睁大，从地上爬了起来，视线沿着之前所见到的东西向两边展开，这一看不要紧，一看他终于确认了他所想之物。

　　不禁压低声音，惊叹：“龙骸！”

　　“没错，是先辈的龙骸。”身后忽然想起了一个声音，在这样幽深的环境下，着实吓了陈风华一跳。

　　这一声，顿时把陈风华刚才脑海中的诸多思绪给清空了，猛回头，然而见到是什么东西开口之后，他不由心跳加速。

　　面前之物乃是人形，仅是下半身的躯体被绿光照射到，上半部分却是处在阴影之中，让人看不到面孔的模样，它的双腿被黑色的鳞甲覆盖着，露出的双足呈现爪状，绝非是人族。

　　陈风华忽然想到凡凡等人，连忙四下寻找，可不见踪影，才问：“你是谁？”

　　非人族，却能用人语与他交流，这智商定然属于高阶，但竟然一吼便让他全身失控，这能力也必然在他之上，将他翻手覆灭亦是轻而易举，对于这样的存在，陈风华没话好说，但却心里有个问题，为什么对方杀了阿基和阿禾，却不把他杀了，反而带他来到龙骸前？

　　“另外两个人已经被我杀了。”话语中没有一点儿情绪的波动，就像是在说一件吃饭喝水般的平常事一般。

　　可这轻描淡写的一句话却在陈风华的心中掀起了轩然大波，对方为什么要杀他们？好，就算要杀他们，为什么不杀了自己？难道说仅仅因为自己是NPC？开玩笑，那个阿基阿禾还有祭司不也是NPC么？！

　　正在疑惑中，阴影中的上半身也逐渐显现了出来，它边往陈风华这边走来，边说道：“你不是去了异世界么，怎么会出现在这个地方？”

　　心脏砰然一跳，听到这问话的时候，陈风华懵了，然而在他看到阴影中走出来的是谁时，他才明白了一切！

　　“黑龙基诺前辈！”

　　不错，出现在陈风华面前的赫然就是骑士罗泽的伙伴——当初一同送他穿越神藏大裂谷去到异世界的黑龙【基诺】！他清楚地记得在游戏中唯一见过的黑龙的模样，再结合对方说的话，这不是基诺还是谁？

　　龙谷……黑龙……陈风华此刻已经全然想明白为什么黑龙会出现在这里。难怪它不杀自己，却把另外人给杀了……

　　黑龙基诺不知道陈风华在它露面的一瞬间想了这么多的事情，它只关心一个问题：“金龙令交给龙族王族了吗？”

　　面对黑龙的问题，陈风华五味杂成，去了一趟异世界，竟然啥事都没有办成，当然，这事情指的都是别人的事，他自己的事情倒是完成了几件：“前辈，我没有见到龙族的朋友，它们都生活在梦遗大陆，那里危险重重，以我的实力难以踏入。”

　　陈风华说的不假，但原因并不是全在于此，还有就是他的时间，因为系统监察人员的介入，导致他来回时间仓促，还没有办完就急急忙忙离开了，这龙族领地自然也去不了了。

　　“哎……”黑龙听完，叹息，“罢了，对了，你怎么回来了？”

　　“呃……”陈风华总不能对黑龙说是因为监察组到了异世界吧，即便说了对方也不一定明白，于是他就把异世界黑暗祭殿追杀他的事实放大，告诉了基诺。

　　“异世界危险重重，而且现在罗泽他们也不在梦幻大陆，你若是避开风头后想要重新回异世界仅靠我的帮助是没有办法的。”

　　“这不用担心，我有跨界石，到时候我可以直接穿过屏障，去到异世界。”

　　“哦？神秘商人的跨界石？千杯一族真是卑鄙下流，老鼠的儿子会打洞，想当初千杯一族的祖先就到过龙族领地来偷东西，现在不知道又从哪里偷来的跨界石，要是被我抓到了，必定让他把东西全部吐出来。”


第一百五十六章 安妮的消息

　　听起来，龙族似乎与神秘商人所在的千杯族也有关系，但从黑龙的口气可以听出，龙族对千杯族充满了不屑，一个爱藏宝，一个爱偷宝，这也难怪了。

　　“对了，它是……”陈风华指着长六七十米的龙骸，这时候问道。

　　“是龙族先辈，因为神鬼大战而陨落，”黑龙的眼中怒火在烧，显然是提起了这个的原因，“放心，它不是人族杀的，即便是，我也分得清好坏，不会将怒火撒在你的身上。

　　神鬼大战其实也是一场种族战争，只是多了魔鬼一族的加入罢了。说到底，神鬼战争最开始的时候也有巨龙族的影子，如果当时巨龙族没有去找狄安娜复仇，也不会被人族神祗以为是龙族入侵而奋力反抗，最后导致了魔鬼族入侵梦幻大陆，带来了腥风血雨。”

　　寥寥数字，便勾起了陈风华的回忆：“其实，没有谁对谁错，只是大家站的立场不同，狄安娜女神如果当初没有杀了金龙王之子，也不会有后来的事情发生，但为什么之前见到狄安娜的时候，你似乎没有表现出愤怒的样子？”

　　“我应该杀了她，为我的先辈报仇！”黑龙基诺身上陡然爆发出强烈的气势，它这话一点儿都不像是在开玩笑。

　　见到黑龙这般气势汹汹的模样，陈风华立即意识到自己说错话坏事了，他本以为黑龙说出了这番话并没有计较的意思，却没想到对方只是喜怒不形于色，没把表情放在脸上，金龙王之子被杀对龙族而言岂是小事，就算百万年过去，这仇恨也没有磨灭。

　　就在这时，黑龙基诺平静了下来，说：“放心，我现在不会拿狄安娜怎么样，不过早晚有一天，我会让她为过去的历史附上代价！”

　　“对了，罗泽前辈呢？”为防止黑龙暴走，陈风华赶紧岔开了话题，因为听对方之前的话，好像那些准神级的NPC都离开了梦幻大陆，莫非他们也后脚跟去了异世界？

　　“在你走后，罗泽就跟着那些人族离开了梦幻大陆，但至于去了哪里，罗泽并没有跟我说，他只是让我留在谷里，并说在不久的将来，梦幻大陆可能就要变天了。”

　　“变天！”

　　“可能又有危机即将来临，你需做好准备了。”

　　“我？”

　　“是的，我和你只见过一次，但我也从罗泽那里知晓了一些关于你的事，终有一天，不仅是罗泽会与你并肩作战，我也会与你并肩作战，相信那时候就是变天的时候。”

　　……

　　一人一龙聊了没几句就同时陷入了沉默，这时，陈风华突然想起了什么，问道：“前辈，你有没有在龙谷附近见过安妮公主？就是一个棕色头发的女……子？”

　　陈风华原本想说“女孩”的，但一想到安妮也有一百多岁，便改了口，在这个地方碰见基诺实属意外，虽然他把凡凡他们都杀了，但也是有苦衷的，还是那句话，事无对错，全是立场不一样，黑龙只是想维护先辈的安宁罢了。

　　听到陈风华问起，黑龙真的想了一会儿，晌久似乎想起了什么，转身同时道：“你跟我来。”

　　绿莹莹的光映照在陈风华的脸上，看到黑龙逐渐消失在黑暗中，他立即跟了过去。

　　一龙一人逐步前进，空气中除了阴冷的味道外，还多了几丝血的腥臭味儿，嗅了嗅，他不禁皱起了眉，在这样的环境下，他很难有好的预感。

　　“到了。”沿路不知走到了何处，在光照术的照耀下，一人一龙停了下来。

　　“这是！”两具血淋淋的尸骨就这样横在他面前的地上，他一下子就认出来这两具尸体的主人正是刚才消失的阿禾与阿基，他俩的惨状就不多说了，非全尸的状态下他也不能将他们复活，就算将他们复活怕也是会被黑龙又给杀死。

　　然而，他不明白黑龙带他来看这两具尸体是何意思，人都死了，而且也不关安妮什么事，难道是让他收尸？就在他打算询问的时候，他的视线又落到了更远距离的地方，这一看，他心惊肉跳。

　　残肢断臂，小山高的尸堆，有些尸体已经腐烂，狰狞的、扭曲的面孔依稀可见，在这尸山的周遭，氤氲着刺鼻的味道。

　　陈风华肠胃翻涌时，黑龙基诺开口解释起来：“一个月前，这些人族在龙谷外面吵闹，我就将他们全部杀了，不，还有几个人族逃走了，我不知道里面有没有你要找的那人。”

　　听到黑龙话语的陈风华立即停止了作呕，他看着尸山只想大声地喊一句卧槽，当下便切换成镇邪剑快步走向尸山，用剑挑开一具具尸体，好家伙，要是安妮真被黑龙杀死的话，他还不知道能不能救活，要是救不活，那他如何去找到揭穿假卡尔大帝的突破口？

　　随着一具一具尸体被他用剑挑开，陈风华逐渐感到了些许希望，这些尸体大多数都为男性，只要没有碰到女性的尸体，那就说明安妮·卡尔并没有死。当然，一个月前这一群私斗的人中是否有安妮，还是个未知数。

　　“前辈，你知不知道他们是什么人？”虽然没想过黑龙能回答出些什么有用的讯息，但他还是问了。

　　“愚蠢的人族而已，只会自相残杀。”黑龙不屑之色尽露，要不是陈风华知道是系统设定它变成这样，早就打它了（前提是打得过），只听黑龙继续道，“但似乎这些人族是联手在抓一个人，我记起来了，他们是在追杀一个女人！”

　　“女人是棕色头发的？”陈风华凭着记忆问道。

　　“不记得，一群人族追杀一个女人，呵呵，这样的事情也只有人族干得出来了。”黑龙基诺放肆大笑，满是鄙夷。

　　陈风华不再说话，用剑继续把一具具惨状横生的尸体挑开，费力地挑了三十多次后，尸体全部在另一边架起了小山，幸运的是，这些尸体全部都是男性，也就是说，其中没有他所要找的安妮·卡尔。

　　显然，当初安妮·卡尔出现在【沉睡的龙谷】附近的消息，很有可能就是没有被黑龙基诺杀死的其中几人逃回去后散布的。

　　好端端的，安妮·卡尔怎么会被那么多人追杀，追杀他们的又是谁？陈风华不禁想到，他已经站在了基诺说的女人就是安妮的角度上来想，没有考虑万一那个女人不是安妮的后果。

　　他也不必考虑，要真有其他的女的来给他添乱，他非砍死那女的不可。如今佣兵团只剩他一个还活着，即便凡凡重新赶来，怕也是会被黑龙继续杀死。

　　陈风华还要继续找安妮的下落，在这里与黑龙也没有什么共同话题，他知道对方不杀他全是看在认识的份上，要是换做一个没有见过的人，早就死上一百次了。

　　于是，他还是觉得到龙谷附近搜寻一下有没有安妮的线索，毕竟消息是系统给出的，按照数据整合的可能性来看，龙谷附近一定还能找到关于安妮的线索。

　　他要走，黑龙也没有挽留的意思，但他还是给了黑龙基诺一些提醒：“前辈，这段时间来这里的人可能会很多，如果他们没有侵犯你的话，还是不要杀那么多人为好。”

　　“我有我的原则。”黑龙只说了这么一句话，就把陈风华送到了龙谷内部通往外面的地方，并且嘱咐关于金龙令的事情，希望他能够再次回去异世界，帮他把金龙令交给那里的龙族王族。

　　陈风华也没指望黑龙能听他的话，就在他在龙谷附近徘徊寻找线索的时候，凡凡的通讯接了进来。


第一百五十七章 又回城东小山寨

　　“你发现了什么？”

　　听见凡凡开口是这句话，陈风华觉得有些意外，他以为对方会问一些你怎么没死之类的，却是没想到对方的思维竟是如此跳跃。现在队伍中的确只有他一个人的坐标位置显示是在龙谷附近，凡凡这么问也是有缘由的。

　　陈风华自然不能说在里面有一条黑龙，只能劝道：“龙谷里面有很厉害的存在，当我醒来的时候，就看到那位祭司佣兵已经死了，而你也已经回城复活，于是我就找到了出谷的路，逃了出来，并没有发现什么。”

　　让任何人听到他这话，或多或少都会有些怀疑，凡凡自然也不意外，可她却说：“你在龙谷附近等着，等着我。”

　　陈风华微楞，这姑娘难不成还想进去一探？其实，只要佣兵团没有团灭，任务就不用重新再接，现在小队中他还没有死，自然可以继续，但问题是，即便凡凡还想进去，他也不能再同意了。

　　为什么？因为无论进多少次龙谷，都会被黑龙基诺杀死，而且黑龙也不会让外来的人族获得想要获得的东西，最重要的是，那里并没与陈风华想要找的NPC【安妮·卡尔】。

　　因此，他便拒绝了凡凡的提议，选择退出临时佣兵团，不过大家相识一场，他也不能就此一走了之，在告诉对方安妮并不在龙谷且龙谷有着难以抵抗的BOSS存在后，他就退出了。

　　既然选择了离开，凡凡自然也不会留陈风华，但她的语气难免会冷硬一些。道理相信凡凡都懂，但如果她真要一意孤行，陈风华只能说他所交代的都已经交代了，人各有别，性格使然。

　　离开临时佣兵团的他心中的大石头还是没有卸下，从组团到散团也不过就是两天的时间，这其中也不是没有收获，但问题来了，安妮·卡尔去哪里了？而且那一群人为什么要追杀他？

　　正当他感到疑惑的时候，又有一个人请求通讯接入，是禾飘飘。

　　陈风华迟疑了一下，禾飘飘这个时候来通讯有什么事？他还是接通了：“怎么了？”

　　“是在找一个叫做安妮·卡尔的人么？”禾飘飘的声音透着几丝嘲弄。

　　“你有她消息？”陈风华知道禾飘飘此人的性格，如果没事的话，她可没这个工夫劲儿来骚扰他，见对方这么问，他知道对方八成有安妮的消息了。

　　“想知道？先给本姑娘些好处。”禾飘飘狡黠地说道，陈风华越是着急，她就越高兴，不捞点儿好处哪儿能行。

　　“行，只要我有，你要什么都可以问我要。”

　　“嗯，态度还不错。”禾飘飘顿了顿，颇为满意，“不过本姑娘还没有想好要什么，你先打个欠条。好了，说正事了。你之前不是让我来青原城找青衣居士和白珞凝么，白珞凝本姑娘倒是找到了，但她并不知道黑色凋零那厮的下落……”

　　“这……”陈风华不知禾飘飘扯到这件事上是为什么，他欲言又止。

　　“不是这个意思，白珞凝不知道黑色凋零的消息也没关系，本姑娘只是想跟你说一下这事。至于你要找的安妮·卡尔，我的确在这两天碰到她了，她就在青原城东小山寨的地方出没，貌似最近闹得轰动还不小，许多玩家去找到。

　　如果你要来的话，最好快一点儿，他们都等着抓安妮卡尔回去邀功呢！”

　　“邀功？”陈风华探问。

　　“你还不知道么？佣兵公会这俩天把提供【安妮·卡尔】消息的任务升级为抓捕【安妮·卡尔】本人，奖励丰厚，要不是这里的玩家闹得沸沸腾腾，老娘才没工夫搭理这档子事儿，老娘知道你在找她，就顺便卖你个人情。信儿也报完了，老娘切了。”

　　说完，不等陈风华追问，禾飘飘就把通讯切了。

　　陈风华之前在看到公示栏上出现安妮·卡尔离家出走的消息后，的确在公会频道中说了一句，但那时并没有人回他，没想到禾飘飘注意到了，感激的事情以后再说，现在他已经有了最新的消息，必须去一趟青原城。

　　回城的路上，他倒是在想着黑色凋零那一茬子事儿，既然黑色凋零不能回城，也就说明他现在在野外待着，野外不是养老院，那可是危机重重的地方，凭借着黑色凋零的实力，除非他一直在安全的野外混，否则肯定有死的一天。

　　不仅如此，如今的黑色凋零已经成为了正义榜单上的通缉犯，只要被玩家发现了，他就定会被围剿，即便是他想在安全的野外一直待下去，怕那些正义的玩家也不会答应，所以黑色凋零只有往高等级的地图方向走。

　　综合一下，陈风华有了两个推断：一、黑色凋零现在正在某个人迹罕至的地方蹲着；二、他离开了梦幻大陆。

　　但陈风华觉得第二个可能性不大，毕竟离开梦幻大陆不是那么容易的一件事，除非黑色凋零有神级NPC的帮助才行，问题是神级NPC哪有那么容易见到？

　　不再想这件事情，重新指挥了一个跑得快的智商怪，快速朝着西域樊城奔去。这里不得不提一个事情，就是他在这一路上，发现有一种更容易指挥智商怪的方法，就是用卡罗特对对方进行精神压制，强行建立起好感度关系，然后办事。

　　当然，这种方法肯定不适合对玩家使用，原因很清楚，要是那么容易就被器灵精神控制，那人玩家还玩个P啊，所以对玩家就得用诱惑来勾引，这比直接用精神压制要好得多，不痛不痒。

　　半天多的时间，陈风华重新回到了西域樊城，只是没待上一两分钟，就又消失在传送法阵中，辗转到了年初时来过的青原城。

　　此时的青原城沸沸嚷嚷，比他当初来到这里的时候要热闹得多，但不知是不是禾飘飘提前告之，他认为造成人众多的原因是安妮·卡尔，人家毕竟是卡尔大帝的女儿，要是真完成了抓她回去的任务，奖励怎能会少。

　　陈风华在这一路上想得很清楚了，决不能让其他的玩家或者NPC率先找到安妮·卡尔，细想一下，好端端地，为什么要发布这样的任务？抓别的人还好说说，安尼卡尔可是不一样的身份，皇家人对皇家人，是这么对待的么？！

　　总而言之，陈风华已经嗅到了其中阴谋的味道。

　　抬头，远处天山的踪迹已经被毁，看来那几位大神说的没错，因为战神阿瑞斯，天山崩塌了。这番实力，还不知道何时能够达到……

　　一路直奔城东小山寨，来的路上就看到了许多直奔这里的人，这些玩家的胸口大多数都佩戴者代表佣兵等级的徽章，不用想也知道他们必定是为了安妮的消息而来，虽然消息已经过去了几天，但他们还是络绎不绝，陈风华不禁加快了速度。

　　当他来到城东小山寨的入口时，却发现这里被堵得水泄不通，大批量的玩家被堵在入口处，里三层外三层怨声载天，周围的树上都爬满了玩家，想要看一下前面发生了什么事情都不得而知。

　　他绕道而行，可无论走到哪里都有玩家堵着，不得而入。城东小山寨本就占地不大，按照这样的态势看去，怕是整个小山寨都在玩家的包围当中。

　　不进去，待在外面做什么？陈风华立即施展了光隐，隐去身体的同时展开圣洁之翼，升到了高空中，而就在他想从空中进入城东小山寨里面时，前方的空气中突然波动了一下，反射出光的印记。

　　有屏障！


第一百五十八章 奇怪的孟吉

　　空中有一层看不见却是摸得着的屏障，当陈风华触碰的时候，明显感到下方有几道若有若无的目光向上投射而来，这些目光的来源自然不可能是玩家，那也就说明了布下这些屏障的是同样来抓安妮·卡尔的NPC。

　　但从禾飘飘给的消息到如今城东小山寨所呈现的状况来看，似乎这些NPC和玩家还没有找到安妮·卡尔，那就奇怪了，这么小的地方，没理由几天的时间都找不到一个活生生的人。

　　值得庆幸的是，正因为这阵仗，确确实实证明了里面一定有他要找的人。

　　从空中缓缓落下，逐渐现形，周围也有几个刺客从潜行中现了出来，想必他们也是因为碰到了屏障无法进入。

　　“禾飘飘，你在哪里？”这个时候，陈风华想到了禾飘飘，想要无声进入，唯有禾飘飘的大乌龟才能够做到。

　　“做任务呢，怎么？”

　　“来一趟城东小山寨，借你的龟王一用。”

　　“行，本姑娘马上到。”

　　出乎陈风华的意料，这一次禾飘飘竟然答应得那么爽快，但既然禾飘飘来了，就用不着他想其他办法硬闯，为今之计，还是先打听清楚这些NPC和玩家的动向。

　　陈风华立刻找了几个玩家，询问里面的事情，经过调查，事实与他想的差不多，在山寨里面确实发现了安妮·卡尔的踪迹，第一时间，那些NPC就赶到了这里，并且请空间法师封锁了里面，因此现在里面的玩家出不来，外面的玩家进不去。

　　搜寻了几天，问题来了，这些NPC都没有找到安妮·卡尔，而且经过占卜也没有发现她，为了稳妥一点，这些NPC还会在这里驻扎两天，如果到了后天，他们还没有安妮的下落，他们就会撤走。

　　而那么多玩家在这里，一部分是图个热闹，另一部分则是碰个运气，谁都有个侥幸心理，万一被他们碰上了呢！了解到这里，陈风华也感到了命运弄人，不找安妮的时候，安妮老老实实地待在城主府；而当他想找安妮的时候，安妮却跟大家搞失踪，搞的现在一群人来找安妮。

　　忽然，他的脑际穿过一道闪电：“会不会是因为我发现了石门后的秘密，无巧不巧推动了这件事的发生？！”

　　越想越觉得可能，然而，当他想到安妮是一个月之前就离开了城主府并且在龙谷附近发现，他又立刻否定了他的猜想，要真是因为他的原因，那还不知是好是坏。

　　禾飘飘很快就到了城东小山寨附近，想来她之前应该一直在主城范围内活动，在陈风华的指引下，两人不消片刻就碰面了。

　　“幸好你碰到了老娘，不然怎么进去都没办法吧！”禾飘飘看到了陈风华的窘迫，得意洋洋地与之往僻静的地方走去。

　　“那也不会，我可以杀进去，里面等级最高的那名NPC也就只有130级。”

　　“野蛮人！”

　　“所以我没选择蛮干。”陈风华跟禾飘飘走着，因为龟王的出现可能会引起别人的注意，所以他们要先找个人少的地方才能够钻地。

　　准备好了一切，禾飘飘便唤出了龟王泰格，陈风华与之打了声招呼后，就钻入了龟王的体内空间，而禾飘飘也跟着进来了。此次在看到龟王，陈风华还是挺羡慕禾飘飘的，这么好的坐骑谁不想要。

　　聊了一会儿，龟王就带着两人到了城东小山寨的地下，这时，龟王似乎有了一些奇特的发现：“人族的朋友，我们现在到了城东小山寨的正下方，但我好像发现了一个奇怪的地方，你们要不要去看一看？”

　　两人对视一眼，禾飘飘：“是你要来的，你拿主意。”

　　“去。”陈风华很干脆。

　　虽不知道龟王所说的奇特的发现是什么东西，但上面那么多人都找不到安妮，要是陈风华现在上去，怕也只会跟他们落得一个境地，既然龟王有发现，不如现在就去看看。

　　呼吸间，便是一阵颠簸，待稳定下来后，龟王发出了声：“人族的朋友，你们可以出来了。”

　　“传送阵？！”走出龟王体内空间，第一眼看到的就是一停止运转的传送阵，但仔细打量下，却发现这不像是传统意义上的传送阵，因为它由大面积的金属构成，只有少量地方用到晶石，密密麻麻的线路看起来很复杂。

　　“只不过拼成传送阵的样子吧！”禾飘飘扫了一眼，道。

　　陈风华若有所思地点点头，这里只是一个城东的小山寨，不是什么繁荣的地方，怎么会建造一个传送阵呢，更何况它附近就有青原城这个主城，无需在这里建造传送阵。

　　于是，二人的注意力很快就移到了周遭的环境，空气中传来金属和机油的味道，让人不由口鼻干燥。

　　就在这时，不远处传来了乒乒乓乓的金属声，两人同时警觉起来，禾飘飘把龟王收回了空间当中，跟在了陈风华身后，而陈风华小心翼翼地往前面探去。

　　他们二人现在所在的这个地方并不黑暗，昏黄的光线足以让他们看清周围的环境，也让他们看到了乒乒乓乓之后前方五米位置走出来的那个人影。

　　二话没说，便是洞察释放过去，一得到信息反馈，陈风华惊讶之余倒也不知不觉放松了下来。

　　“你们是谁！”对方显然也发现了他们，意外中还有点儿愤怒。

　　不论是谁闯到了自己的地盘，肯定会有些愤怒，陈风华倒是比较轻松的，他也没有想到龟王所说的奇特的地方竟然是一个老熟人的地盘，当下，他就打开了光照术使得大家都能看得更清楚一点儿的同时，道：“孟吉大叔，是我，我们又见面了。”

　　厚厚的镜片下，秃顶的中年男子仔细地审视着面前出现的与他搭话的人，挠了挠太阳穴，他似乎并没有记起来对方。

　　“等等！”陈风华突然发现自己的斗篷还没有卸下，而且这张脸还是处于易容的状态，也难怪对方没有记起来，他立即变回原形，走到孟吉近处。

　　“是你！”孟吉的脸色变幻了一下，认出了陈风华，却是躲避了几下他的目光，这才问道，“你……你们怎么会在我这里？”

　　这时，禾飘飘看着眼前这个脏兮兮的中年NPC，不由问陈风华：“他是谁啊？”

　　“一个NPC，帮过我很大的忙。”陈风华想起很久以前发生的事，不禁感慨，要不是孟吉给了他那个贝壳，说不定他现在还在为职业的事情所烦恼，可以说孟吉是他转折中的一个重要的NPC。

　　陈风华立即把话茬接回到了孟吉：“对了大叔，你一直都在这里么？”

　　NPC孟吉肉眼一跳，支支吾吾地回答：“是……是啊……我我……一直都在小山寨里面。”

　　陈风华与禾飘飘同时注意到了孟吉的不对劲，但不知道后者为什么会这样，又不是想要吃了他，何必看起来一副做贼心虚的样子？陈风华以为是这两天的事情惊着了孟吉，当下便接着说：“那你有没有看到过安妮·卡尔？”

　　“没……没有啊！”孟吉犹豫了一下，后面却是接的很肯定。

　　有问题！

　　陈风华与禾飘飘对视一眼，陈风华示意禾飘飘不要说话，他故意把话题岔开，指着身后的类似于传送阵样的东西问：“大叔，那个是什么东西？”

　　顺着陈风华指的方向看去，孟吉的眼中又闪过了一些光，可他却立马摇了摇头，讳莫如深：“没什么，就是一堆杂物！”


第一百五十九章 安妮的去向

　　几个问题，便说明了孟吉心中有鬼，因为在陈风华的记忆里，对方是连一枚普通的铁指环都斤斤计较的小商人，跟人讨价还价的时候面不改色心不跳，又岂是现在话还没说上几句就支支吾吾的人。

　　尤其是在他刚才提到安妮的时候，孟吉显然反应有些激烈，难不成他见过安妮？陈风华立即想到。

　　“别怕，我们没有恶意，要不这样，我们上去说，如果你有麻烦，反正上面有许多佣兵，说不定他们可以帮助你。”

　　“不不不！还是不要去上面了，对了，你们是怎么进来的？”孟吉听陈风华如此建议，连连摆手，把话题扯了开去。

　　“我们从地底下过来的，倒是你，大叔，你为什么在地下建造这么一个地方？这应该是在地下好几十米的深处吧？”

　　孟吉的心跳逐渐加速，他的视线穿过陈风华落在传送阵上，思想在剧烈的斗争着，他的目光反复在陈风华的身上跳跃，最终好像下定了什么决心一样，对着陈风华说道：“好，既然我们相识一场，我就告诉你事实，但是，在我说之前，你要让她回避！”

　　果然有情况！陈风华精神一震，当他看到孟吉指着禾飘飘的时候，禾飘飘顿时火气大起来了：“嘿！凭什么老娘不能知……”

　　“禾飘飘，你先回避一下吧。”陈风华眼见火山要爆发，连忙劝导，然后密语对方，“就是个形式，一会儿我把他说了些什么告诉你，总行了吧！”

　　话音刚落，禾飘飘狠狠瞪了眼孟吉，唤出龟王泰格，又潜入了地下。

　　孟吉的眼睛瞪得大大的：“原来是这么进来的……”

　　“好了，大叔，你现在可以说了，是不是关于安妮·卡尔？”说完，孟吉的表情已经能说明一切。

　　孟吉深深呼了一口气，才缓缓开口道：“这件事情说来话长，你猜的没有错，就是关于安妮·卡尔！现在整个山寨乃至整个青原城都在传，安妮·卡尔出现在这里，以至于惊动了守卫军，导致里面的人出不去，外面的人进不来。”

　　“那你的意思是，安妮·卡尔的确在这里？”

　　孟吉点了点头：“说起来，这件事情还与你有关。”

　　“与我有关？”陈风华一惊？开什么玩笑，不会真是因为自己去蜘蛛洞穴挖坟墓被人看见了吧！大哥，深更半夜谁这么闲的蛋疼？

　　“是的，你还记不记得当初你拿一枚铁指环交换那只贝壳？”孟吉面色凝重。

　　“记得，”陈风华点点头，“那贝壳怎么了？”

　　“不是那贝壳的问题，是那枚铁指环。事实上，我骗了你，那枚指环根本不是什么普通的铁指环，而是安妮·卡尔公主在梦幻大陆上面游历时候掉落的戒指。你那天离开后，我就用特殊的方法将这枚戒指恢复到了原来的样子……”

　　孟吉话还没说完，陈风华此刻的脑海中就反复回响着“戒指……戒指”的声音，他顾不上这枚戒指是不是铁指环还是其他，他只听到了对方说这枚戒指是安妮·卡尔身上掉落的，那么！这枚戒指会不会是代表的卡尔家族的戒指？！

　　这枚戒指俨然是关键！

　　“在你离开后不久，我也离开了这座小屋子。我想拿这枚戒指去圣城找安妮公主邀功，幸运的是，我成功地找到了安妮公主，物归原主，也因为这，我和安妮公主成为了朋友……”

　　“等等，那枚戒指上面是不是有【安妮·卡尔】几个字？”陈风华打断了孟吉的叙述。

　　“那当然，不然我怎么会知道那是安妮·卡尔公主的戒指？我犹然还记得当时她戴上这枚戒指时候高兴的模样，当天她还邀请我共赴晚餐，哈哈，我只是一个喜欢鼓弄小东西的商人，什么时候吃过那么好的食物？那大螃蟹、那鱼……味道可真鲜美……”

　　看着孟吉舔舌头的模样，陈风华连忙打断了对方，不过，孟吉的话在他心里造成的震撼亦是不小。如果说这枚刻着安妮·卡尔的戒指当真就是代表着卡尔家族的戒指，那岂不是说在如今的卡尔大帝城堡内，只有安妮·卡尔才是货真价实的？！

　　“不对，那枚铁指环我之前也戴过，好像根本没有灼烧的感觉。”陈风华立刻又迟疑起来，若真是真戒，那不是应该排外么！他把疑问告诉了孟吉。

　　“不不不！我当初恢复它的光泽后，的确也被灼烧了一次。而你没有事大概是因为这枚戒指被某种动物的胃液给侵蚀了，不然的话，你怎么肯把这么一个好东西白白送给我呢！哈哈哈！”

　　随着谈话的进行，孟吉紧张的心情也得到了缓解，并且陈风华对此事也有了越来越深的了解。

　　“可是！”孟吉讲到了关键的地方，“就在二十多天前，安妮公主伤痕累累的来到了这里，我当时非常吃惊，立即将她留了下来给她治疗，等她伤势有了好转之后，我问她是谁把她伤成这个样子，但她什么都没有说，第二天人又不见了。

　　大约是几天前，她再一次回到我这里，她的身上又到处是伤，我二话没说继续把她留了下来。但是，就在安妮公主这一次出现以后，山寨里面就出现了众多守卫军的人，并且把这里封住了。

　　虚弱中的安妮公主让我立刻把她藏起来，并且说不能让守卫军的或者其他冒险者找到她。朋友有难，我自当相助，于是，我立刻就把她藏到了这里，也就是我们现在在的这个房间。

　　这个房间有一层看不见的屏障，而且处于地下50米的位置，一般的人如果没有我的允许是进不来的，所以这里是藏安妮公主最好的地方。

　　可是，哪知道这些守卫军会挨家挨户地搜查，就连我的杂货铺都不放过，他们已经来过一次了，据说明天还会再来搜查一次，而且更加仔细，所以，我不得不把安妮公主送走！为了更安全！”

　　陈风华若有所思，目光又一次落在了地上那个类似于传送阵一样的东西：“你是用那个？安妮公主去哪里了？”

　　“那是个定向传送阵，是我的秘密武器，毕竟我的铺子里面好东西那么多，怕有人来抢劫，所以给自己特别准备的，现在安妮在一个很安全的地方，但问题是……”孟吉犹豫了一下。

　　“有什么问题么？”

　　“虽然我们之前有见过，但我凭什么相信你？你是佣兵，况且我答应过安妮公主，绝不把她的消息放给佣兵和守卫军。”孟吉指着陈风华胸口的F级佣兵徽章，态度坚决。

　　陈风华反笑道：“大叔，你都把她的事情跟我说了，还说不是信任我？你就不怕我把这件事告诉守卫军，小心到时候他们把你抓回去。”

　　这一句话后，孟吉脸上多了几分慌张，说：“要不是之前给我安妮公主的戒指，我才不会她的事情告诉你，不过，你想知道她的下落也没有关系，首先你必须告诉我你找她是什么事。”

　　想了想，既然孟吉与安妮公主是朋友，而且安妮有困难率先找的是孟吉帮忙，指不定安妮也会分享一些心里的秘密给孟吉，如今已经证明了这个安妮·卡尔是真正卡尔家族的一员，陈风华觉得对孟吉隐瞒也没有什么必要。

　　当然，安妮的事情牵扯得太多，他也不能将自己所查到的全部告诉孟吉，于是他便说道：“我找安妮公主，是为了卡尔大帝的身份。”

　　“什么！你已经知道卡尔大帝是假的了！”


第一百六十章 简易传送阵

　　陈风华并没有点名卡尔大帝的身份，但在看到孟吉的反应以及所说的话后，他知道了安妮应该告诉了孟吉真相，这不但说明了安妮对孟吉很信任，也从另一方面证明了安妮是真正的卡尔家族子弟的身份以及她知道如今的卡尔大帝绝非她的生身父亲。

　　难不成是因为安妮知道了真相，且被卡尔大帝得知，这才派人把她抓回去？陈风华猜测道，如果要真是这样的话，他就算找到了安妮·卡尔，也得不到她的帮助从而进入大帝的城堡，看来这下可麻烦了。

　　“我已经知道了，也在想办法弄清楚这假卡尔大帝究竟是什么身份，为什么要害死真的卡尔大帝，所以我必须找到安妮·卡尔，她应该知道更多的信息。”陈风华如实说道。

　　孟吉在陈风华身上打量了一下，好似是第一次看到一般，他点了点头：“好，现在安妮公主孤立无援，我信你一回！”

　　突然，一阵警报声响了起来。

　　“不好了，那些守卫军又来搜查了，我先上去应付一下，你在这里等着！”孟吉面色大变，不等陈风华说话，已经转身跑走。

　　前脚孟吉刚走，后脚禾飘飘就乘着大乌龟跑了进来。

　　“想不到还有这回事，你现在打算怎么做，拆穿那个假卡尔大帝？”禾飘飘从龟内空间，走出来就问陈风华，她的表情到没有多少惊讶的成分，因为她没跟卡尔大帝打过交道。

　　“硬碰硬的话，我们没有多少胜算，现在那个假的卡尔大帝是帝皇级的NPC，再加上他身边有一群厉害的守卫，想要铲平整个公会都是轻而易举的，我觉得有两种方法可以先试着：第一种，就是向圣殿求助，找到安妮，让她把真实的情况告诉圣殿；第二种，我们自己找证据，增强实力，把假的卡尔大帝亲手揪出来。”陈风华想了想说道。

　　“你有没有想过假的卡尔大帝的真实身份是什么？万一他和圣殿也同流合污呢？”

　　“我有想过，但还不能确认，至于你说的同流合污的可能性不大，如果圣殿完全信任卡尔大帝，那就不会组建圣殿军团，表面上看来圣殿军团似乎是协助守卫军共同维护整个大陆的秩序，实际上这何尝不是一种制约？圣殿也怕守卫军发展过猛。”

　　“嘿，慢慢想去吧，要是打起来了，别忘记叫上老娘。”禾飘飘挥了挥手中的法杖，突然想到了什么，“对了，椿椿康这段日子都在巴特尔的遗迹里面混，你怎么不去捞一笔？还有工夫忙这些破事？”

　　“捞一笔？”

　　“对啊，最近出了一个史诗级的五件套装，都是遗迹里面出的。椿椿康现在就在做套装的任务呢，再过几天，老娘也要去遗迹里面了，准备参加世纪末的活动。”禾飘飘说道。

　　“等等，我怎么不知道世纪末的具体活动，什么时候的事儿？”

　　“小道消息罢了，现在一共开放了6个遗迹，每个遗迹产一个职业的套装，有人说是到时候会举行职业战斗的活动，具体的情况还是要等系统的广播，从上次广播到现在，也已经快一个月了，有人说这几天就会有广播了。老娘也不知道是不是他们在放屁瞎传，不过看一下总是可以的。”

　　陈风华确实不知道这些小道消息，那么想要了解这些最好的途径就是找一号教务长，趁着孟吉还没回来，他赶紧给一号教务长留了言，让对方把关于世纪末以及各大遗迹的资料整理一份给他。

　　当然了，现在的陈风华还抽不开身，一方面是叛乱军的恩怨还没有解决，一方面是真假卡尔大帝的事情穿插了进来，他的实力虽然还不足以与这些存在对抗，但使绊儿的能力还是有的。

　　正想着，孟吉又回来了。

　　“怎么样？”

　　“混过去了，”孟吉擦了擦额头的汗，看了一眼禾飘飘，道，“不多说了，等我一会儿，我去把那个传送阵修一下，然后送你到安妮公主那里去，她的安全就交给你了！”

　　说着，孟吉就穿过了陈风华，来到了金属传送阵处，鼓弄了起来。

　　“好啊！快搜！这地下还有路！”就在这时，外面传来阵阵警报声，紧接着就是破瓦罐铁摔烂的声音，一片喧闹。

　　正在修理传送阵的孟吉猛地抬起头，面色唰的变成了黑色，他连忙喊道：“是守卫军的人！你们赶快去阻拦他们，一定不能让他们发现这里的传送阵！”

　　陈风华与禾飘飘面面相觑，穿上斗篷，转瞬间就如同火箭似的蹿了出去，这里虽是地下50米处，但通往地上的路却不复杂，只有一截盘旋而上的蛇形阶梯，刚走出三分之一的时候，他们就看到了来这里的数名气势腾腾的守卫军，其中还有几名是守卫军的玩家。

　　双方都愣了一下，冲突顿时而起，陈风华立即亮明了身份：“我是东南守卫军的人，下面我已经搜过了，没有安妮·卡尔公主的身影！”

　　几名NPC守卫看到陈风华亮出来的头衔，当下便松了一口气，正想往回转，突然，几名玩家其中一个却是叫道：“队长，这两个人这两天没有在这里出现过！那个女的也不是守卫军的人！”

　　“你说什么？！”带头的守卫军NPC听完后，原本想打道回府的念头立刻化为乌有，朝着禾飘飘和陈风华的身上不断打量，紧接着，他大刀一挥，“把他们两个抓起来！其他人跟我下去搜！”

　　恶劣，态度相当的恶劣！

　　陈风华立即把镇邪剑拿了出来，向着为首的NPC砍去，反正对方也认不清自己到底是谁，对方既然一心要来找茬，干脆一不做二不休，把他们统统干掉，插手了卡尔家族的事，他对叛乱军和守卫军都不放心了。

　　一团火焰顿时在陈风华所站的位置升起，陈风华的余光已是捕捉到是谁施放的法术，正是刚才那个不识相的玩家！

　　瞬间施放破邪斩，施展器灵状态二【化剑】，攻击速度眼花缭乱，短短的十几秒，那名脆皮法师玩家倒在了阶梯上面，而陈风华身上则是爆出五六个MISS，全部都为无效攻击。

　　这些玩家，他还不放在眼里。

　　身后的禾飘飘一副看好戏的样子，没有半点出手的征兆，在她看来，这样的小场面根本不值得她动手，而在陈风华将对方一群人全部解决掉之后，她眼光一颤，更是觉得自己不动手是很高明的抉择。

　　“你先下去看看孟吉有没有修好传送阵，我到上面把风。”陈风华担心还会有守卫军和玩家前来，便这样说道。

　　禾飘飘不说一词转身下楼，见状，陈风华便往上攀爬而去。

　　陈风华来到地面上，看到的全是各种废品材料，想要走到门口，相当于是翻山越岭，十分不容易。不过幸好，此时的铺子门口没有人影，他才稍稍安心，因为能不起冲突，最好不起。

　　时间就这样一分一秒过去，终于，禾飘飘的密语传来了，陈风华将铺子门合实后，转上朝着地下阶梯冲去，没一会儿，就来到了传送阵处。

　　“这个传送阵是我发明的简易机械传送阵，是定向传送，但每次只能传送一个人，并且使用完后就必须维修一次，它不需要多么昂贵的材料，只要精通各种线路机械和能量传输的远离即可。我只能传送你过去，至于她，那可不行。”孟吉指了指禾飘飘，摇了摇手指。

　　“切，要老娘去，老娘也没那工夫。”禾飘飘白了一眼孟吉。

　　就在这时，陈风华说出了一句大跌眼镜的话：“大叔，你有没有这个传送阵的设计图？”


第一百六十一章 孟族族地

　　“你又想占我的便宜？”孟吉一愣，脸马上就沉了下来，过去的事儿他一点儿都没有忘记。

　　“大叔，你上次骗了我的铁指环，现在又摊上了这么大的事，没有办法保护安妮公主。如今我来了，或多或少需要一些保命的手段，给我设计图相当于间接保护了安妮公主的周全，万一遇到危险了也可以用传送阵逃走，你说是不是？”陈风华再次搬出那套骗人的说辞。

　　孟吉犹豫了半天，楼上突然传来了金属敲击声，他立即从胸口处掏出一张纸，不再讨价还价地塞到了陈风华的怀里，喊道：“按下地上的那个钮，快走！”

　　说完，孟吉连忙从墙边拿来一根铁棍。

　　“你要做什么？！”陈风华忙把图纸塞到了背包中，站到传送阵的同时，看到孟吉好像要打他的样子，惊道。

　　“你一走，我就要把传送阵毁掉！”话还没说完，孟吉一脚踩在了地上的按钮，只见白光大作，再熄灭时已是没有了陈风华的身影，紧接着，孟吉就抡起铁棒朝着简易传送阵砸去。

　　……

　　咔咔咔……

　　空气中满是机油的味道，耳边也徜徉着机械摩擦的声音，金属传送阵白光闪耀，陈风华从里面走了出来，揉了揉脑袋，还没缓过神来，就看到身旁突然有个人影冲了过来。

　　陈风华醒神，顿时拿起手中的镇邪剑准备防御，只听得“嘭”得一声，出现的人影竟扑倒在了地上，接下来就是一阵刺耳的金属切割声。

　　疾步跳开，陈风华被对方莫名的举动给惊着了，当他往地上扑倒的人看去，就见对方正一手拿着面罩，一手拿着电焊枪一般的东西在修理着金属传送阵，对方连看都不看他一看。

　　看了几秒，陈风华感觉到对方的注意力全部在修理传送阵上面，并没有要攻击他的一丝，而他也观察到对方只是一名40级的工程师NPC，理论上来说对他造成不了什么威胁。

　　于是，他便开口问道：“大叔，这里是哪里？”

　　大叔，的确是大叔，透过面罩透明的部分，陈风华看到对方也有着浓密的络腮胡子，眼角皱纹遍布，厚厚的眼镜，皮肤是土黄土黄的，叫声大叔怕还是叫年轻了的。

　　可这位大叔第一时间却是没有搭理陈风华，直到1分钟后，他才好像修理完了传送阵，站起身来，掸了掸身上的泥土，反问：“嗯？你刚才说什么了？”

　　“大叔，这里什么地方？”现在陈风华所在的位置是一片茂密的森林，前后分不清东南西北，而这附近似乎也只有眼前的大叔一人。

　　“哦！这里是孟家的族地，我是看管传送阵的人。”大叔脸上露出温和的笑容，“哦！对了，你是哪个地方传送过来的？”

　　孟家的族地……陈风华忽然意识到了什么。

　　“我是青原城的城东小山寨传过来，是孟……”

　　“哦！是孟吉那小子吧！”陈风华还没说完话，就被大叔打断，“奇了怪了，这小子两天的工夫竟然传了两个人过来，回头非好好教训他一顿！对了，你叫什么名字？”

　　“风华绝代。”

　　“行！风华绝代是吧，来者皆是客，既然你被我们家族子弟传过来，想必也不是什么坏人，这样，你跟我走，我带你去机械小镇！”

　　眼前的大叔极为热情，才说上两句话，就带路了。陈风华虽然还没搞清楚这机械小镇是个啥地方，但他还是立马跟上了。

　　“大叔，之前孟吉大叔传过来的人在哪里？”行进间，他忙不迭地问安妮·卡尔的下落。

　　“你说那个女人啊，她也在机械小镇，要不我送你到她那里？”

　　“那再好不过了！”踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，陈风华顿时欣然接受。

　　……

　　走出森林，空气中弥漫着的机油味更加浓重了，而前方那一丝乌云笼罩的地方也逐渐展现在陈风华的面前，令他吃惊的是，这所谓的机械小镇豁然是一座拥有着高楼大厦、交通枢纽的现代化城市！

　　习惯了游戏中偏古老的主城建筑，他还是第一次看到这样现代的建筑，虽然这座机械小镇放眼便能看到两侧的边界，但其所代表的意义怕是不言而喻，至少在梦幻大陆上面的所有主城，还没有这样现代的东西。

　　似是看到了陈风华的吃惊，大叔自来熟地拍了拍陈风华的肩膀：“被吓着了吧，这片森林，还有前面的机械小镇，都是孟家的族地。”

　　“这里是梦幻大陆的什么位置？”按理来说，这里的建筑这么奇特，而且森林里面也没有强大的野怪，只有一些普通的野兽，应该早就被玩家或者NPC发现，可现在这里一片祥和，连个把守的NPC都没有，着实有点奇怪。

　　“让我想想，哎好久不出去，都不记得了，嗯……应该是在南边，”大叔回答得有些奇怪，“但这又不是广泛意义上的南边，说实在的，孟家族地是另外开辟的一方空间，就算你把整个南边都跑遍了，也不一定能来到这里，想要来这里的唯一途径，就是用金属传送阵。”

　　“空间法神开辟的空间？”陈风华听了心惊，他没少去过特殊的空间，也知道只有空间法神才有这个能力开辟一个独立的空间。

　　孟大叔摇了摇手指，继续往前走着：“孟家人几乎没有能打的，也没有出现空间法神之类的子弟，所有的东西都是靠着自己的一双手。你听过穿云城这个地方么？”

　　“知道。”

　　孟大叔已然话匣子打开：“穿云城也是以手工著称，但他们跟孟族人比起来，不但业不精，而且时间也没有孟族久远。穿云城之所以会被毁灭，就是他们在掌握大量工艺的同时，忘记了更好的隐藏自己。

　　在这一点上，孟族就要比他们强得多，发展好切块，而且也没人有这个条件来觊觎孟家人所发明的东西。”

　　陈风华被对方吹得一愣一愣的，那这孟大叔说的倒是很有道理，穿云城被毁灭在很大程度上有忽略武力的重要性，可有一句话说得好，打得过就打、打不过就跑，就算他们正面对抗不了那个亡灵法师，也可以早早地就躲起来，这样也就不会被灭城了。

　　“孟族存在多少年了？”陈风华不禁对这个家族起了兴趣，听孟大叔的话，似乎这是个很了不起的地方。

　　“说不清了，如果我说远古的时候就在了，你信不信？哈哈，就算我说是，你也不会相信的。没关系，反正身为孟家人，我自豪。”

　　聊着，两人就已经来到了这座现代化城市的边缘，用肉眼还看不太出来，直到孟大叔告之才知道，这座表面上看起来没有防御机制的城市，实际上到处都是机关，进入其中不但要进行身份储备核实，还要给每一个进入其中的人的手腕上套上一个环形带，用以记录此人在城市中的一举一动。

　　陈风华原本还想进入城市后到处看看，可看到手腕上这条白色的带子后，他就打消了这个主意。

　　有孟大叔的带领，他顺利地进入了机械小镇，与外面不同，这里面的空气竟然非常清新，倒也是奇特的景观，看着四周鳞次栉比的建筑，他不由兴叹孟族人工程的水平。但这些水平何尝不是现代科技发展到一定阶段后的成果和更先进的设想，只是现实中暂时完不成的设想都搬到游戏里面来了。

　　“风华绝代，我们到了。”就在这时，两人停在了一处二层小楼前。


第一百六十二章 安妮·卡尔

　　小楼通身白体，给人清新干净的感觉，在这些大楼中间很不起眼。孟大叔敲击了两下门，门就自动开了，率先走了进去。而陈风华跟上之后，这扇门又自动关上了。

　　普通的家居点缀着一楼的空间，就在这时，孟大叔对着楼上喊了一句：“卡尔家族的朋友，你有一位朋友来找你。”

　　“是谁？”很快，二楼便传来了一道声音，女人的声音，虽然陈风华不太记得安妮·卡尔的声音了，但直觉告诉他，这就是他要找的人。

　　“是个叫做风华绝代的人，你下来吧，我先走了。”孟大叔显然不想掺杂到两人的关系中来，他更像是一个迎宾的，当完成任务后就离开了。

　　当孟大叔离开之后，通往二楼的阶梯上就响起了脚步声，一名穿着蓝色武装服的女子出现在陈风华的面前，棕色的头发，蓝色的眸子，不苟一笑。洞察术施放而去，当真是【安妮·卡尔】，与陈风华记忆中的相貌稳合。

　　陈风华的注意力很快转移到了对方的两只手上，这一看，他立即发现对方的右手食指上有一枚银色的戒指，只是不知道这是不是卡尔家族的身份之戒。

　　“你是谁？”安妮见着来人，疑惑的神态浮现在脸上，这阵子的事情将她折磨的非常疲倦，以至于一点儿风吹草动都会让她立即神经紧绷，所幸这里是孟族的地盘，熟知孟族底细的她不担心会有加害于她的人进来。

　　陈风华看了看对方手腕上相同颜色的环带，便表明了身份：“安妮公主，我叫风华绝代，曾经在塔姆圣城的城主府见过你。”

　　说完这句话，他陡然发现安妮手扶着墙往后退了一步，露出几分慌乱。

　　“你是什么人，来找我究竟是为了什么事！你是怎么找到这个地方来的？！”安妮的情绪激动起来。

　　陈风华顿时意识到了自己的话中可能有误，他当即表明了自己的身份以及来到这里的目的：“安妮公主，我来这里没有恶意，只想知道如今的卡尔大帝的真实身份。”

　　不知道是不是他的话起了作用，在这句话说完后，安妮·卡尔明显镇定了下来，目光时有时无地撇过他，时而看着地下，时而抬起眼皮：“我不知道你在说些什么，而且我也不认识你！”

　　陈风华知道自己碰到了麻烦，对方这么说显然是对他相当得不信任，他转了一下脑子，道：“安妮公主，你不认识我，那你总认识孟吉吧！”

　　“你把孟吉怎么样了！”安妮公主忽然暴怒。

　　从对方的反应来看，他发现孟吉在她的心中还是占有很大的比重的，不但是因为她把卡尔大帝的真假透露给了孟吉，而且还有此刻听到孟吉时的反应，豁然是对方以为是他强迫孟吉才把他传送到这个地方。

　　陈风华自然要解释：“是孟吉将我传送过来的，安妮公主，你放心，我没有恶意，如果我没有猜错的话，你手上的这枚戒指，应该就是代表卡尔家族的身份之戒吧！”

　　屋子里顿时静了下来，安妮卡尔眼睛一眨未眨地盯着陈风华，右手悄悄地握成了拳头，她咬了咬嘴唇，尽管听到这句话时候的心境波动得非常厉害，还是如是说道：“我不知道你在说什么！现在，请你立刻出去！否则的话，我会请孟家人驱逐……”

　　“真正的卡尔大帝，也就是你的父亲，已经死了！”陈风华的声音刹那间盖过了安妮·卡尔，对方十分不相信他，再这样下去恐怕他真的会被赶出去，毕竟两者身份比较起来，他这个平民的地位比公主要低得多，如果孟家人看重这个的话。

　　因此，他必须出险招了，他必须用最有刺激作用的话去刺激安妮·卡尔，如果对方被触动，那就说明还有戏，说明她真的知道些什么；如果还是矢口否认，那陈风华只能想别的办法吗。

　　安妮·卡尔似乎被陈风华突然提高的音量给惊着了，她一顿，竟忍不出颤抖起来，狠狠压下，转身：“你上来。”

　　噔噔噔……

　　陈风华看着上楼的安妮的背影，心里的石头这才落了下来，知道这下子有戏了，等了一会儿后，便缓缓上了楼。

　　楼上的房间要简易得多，白白净净的，有一扇落地的窗口，因为二层小楼是在机械小镇边缘的位置，所以从这个窗口向外望去，恰好能够看到外面的绿色风景，而此时的安妮就坐在一张白色的靠椅上，眼看窗外。

　　“坐。”

　　看到安妮此时的心情已经平复了下来，陈风华就坐在了距离安妮两米以外的一张白色凳子上，在这样搞不清楚对方是怎么想的情况下，他决定还是不率先开口，而是等待着对方的话。

　　“你说，你知道些什么。”安妮·卡尔依旧眼看窗外，貌似神离，却对着陈风华认真地说道。

　　“我知道的未必是你知道的，不如我们来做个交换？”陈风华想了想，说。

　　安妮左手拨动着戒指：“卡尔大帝不是还活的好好的么，你为什么要说他死了？”

　　“如果他没死，你为什么要称他为‘卡尔大帝’，而不是父亲或者……父皇？”

　　安妮的左手停了下来，目光落在了陈风华的眼睛上，透着平静倒映的自己，她淡淡地说道：“你赢了。是的，你说的没错，现在的卡尔大帝并不是我的父亲，即便他长得跟我的父亲一模一样，但我还是发现了事实的真相——他并不是我的父亲，告诉我，你是怎么知道他不是真的弗洛修斯·卡尔？”

　　“安妮公主，在说之前，你能不能把那枚戒指给我看看？”陈风华指了指安妮·卡尔右手指戴着的戒指。

　　安妮犹豫了一下，却还是把戒指摘了下来，扔向了陈风华。

　　陈风华接过戒指，他做了两个动作，第一是看，洞察释放，名字叫做【安妮·卡尔之戒】，与【弗洛修斯·卡尔之戒】以及【伦萨·卡尔之戒】采用相同的命名方式，而且内环处都有他们的名字。

　　其次是戴，在安妮·卡尔凝滞的目光下，陈风华将戒指往自己的食指上戴去……

　　“不要！”然而这时，安妮·卡尔大声叫道，竟飞身过来阻止。

　　可她还是慢了一步，陈风华已经将戒指戴在了食指上。

　　本是银色的戒指刹那间变得滚烫起来，他的身上立时出现了灼烧的状态，疼痛感浪潮般一阵阵袭来，他的心中在这一刻已确定了答案，忍痛将戒指摘了下来，给自己驱散了负面状态。

　　“你在做什么！”安妮·卡尔一把夺回陈风华手中的戒指，重新戴到了自己的食指上，充满了震惊。

　　心中已是了然，尤其是在看到安妮·卡尔紧张的神色后，陈风华更确信了心中的猜想。这代表卡尔家族身份的戒指果然都是如出一辙，当然，想要最终百分之百确定下来安妮·卡尔是不是卡尔家族，以及坟墓中的两个坟包中的尸体是否就是卡尔家族中的两位卡尔大帝，还需要一个步骤。

　　“安妮公主，只有真正的卡尔家族的成员才能够佩戴代表着身份的卡尔之戒，而你手中的就是家族戒指，我说的对不对？”陈风华一字一眼地清楚说道。

　　“你是怎么知道的？”

　　陈风华没有答话，翻手之间，手心里面已是多了两枚普通得不能再普通的戒指，而这时安妮·卡尔已经陷入了沉沉的呆滞当中，满目震惊！


第一百六十三章 五大家族

　　换做是别的人，一眼怕是还认不出他手心里的戒指究竟是什么，但这人若是卡尔家族的人，一看就已明白。陈风华任由安妮·卡尔将手心里面的两枚戒指抢了过去，看着对方将两枚戒指一一戴在了手指上面。

　　“这……这是父亲、祖父的戒指！”两枚戒指戴在手上，安妮·卡尔一点事儿都没有，她只是闭眼感受，就道出了这两枚戒指的来历，“你快说！你是从哪里得到它们的！”

　　安妮情绪波动非常大，而陈风华却是止住了她：“安妮公主，你先平复一下心情。我之所以前来找你，就没有想过对你隐瞒什么，如果你也相信我，就和我在这里把所有的你知道的都告诉我，现在，我问你一个问题，你的回答关系到我们有没有谈下去的必要。”

　　安妮深呼吸了一口，压下了情绪：“你问。”

　　“其实，看到你这样的情绪变化，我已经知道了答案，但我还想问一问，”陈风华顿了一下，“你有没有想过回到圣城，揭穿卡尔大帝的真实身份？”

　　“说得轻巧，但想做到比登天还难，否则我也不会逃出来被那些人追杀。告诉你，我的确有想过，现在的卡尔大帝不是我的父亲，而我真正的父亲又下落不明，只要假的卡尔一天当权，整个大陆就充满了阴谋，作为卡尔家族的一员，我有责任。”安妮答道。

　　听完这话，陈风华才明白眼前的人并不知道真的弗洛修斯·卡尔身在何处，他主动说道：“这两枚戒指是我在圣城外的蜘蛛洞穴深处找到的，在那扇石门的里面，有两座黑色的墓碑，其中一个刻着【弗洛修斯·卡尔】，另一个刻着【伦萨·卡尔】。是的，一个是你父亲的名字，一个是你祖父的名字。”

　　安妮·卡尔浑身颤抖了起来：“你说的可是真的？”

　　“我没有必要骗你，这两枚戒指就是说明一切最好的证据。”陈风华指了指对方手指上戴的戒指，“安妮公主，你是怎么发现现在的卡尔大帝是假的，那些追杀你的人是不是就是假的卡尔大帝派出来的？”

　　窗外的风吹了进来，将安妮·卡尔眉前的几缕发丝拂动到一旁。

　　“其实我也想过父亲可能已经死了，我对你的话并不怀疑，只是一时之间太难接受，如果可以，等我恢复以后，能不能带我去蜘蛛洞穴？”安妮眼波颤动，还沉浸在刚才得到父亲死亡的消息中，她再次压下情绪，决定与眼前这位专程来找他的人好好谈谈。

　　陈风华理解安妮此时的心情：“自然可以。”

　　“我相信你，”安妮肯定地强调了一遍，“好了，下面我回答你的问题，这就要说起一个很长的故事了。

　　其实，从小到大我对父亲的印象并不深刻，这也许与我的家族有关，你要知道，在梦幻大陆上面，有五个远古就存在的家族，但是这五个家族并非都摆在明面上的，其中只有一个家族是活在百姓的视野中，那就是卡尔家族。

　　卡尔家族是帝皇家族，表面上看似乎很强大，管理维持着整个大陆的秩序，统率所有城主府，为群马之首，但实际上，这只是整个卡尔家族的冰山一角，是卡尔家族所不屑的一个分支力量，真正的卡尔家族族长是拥有着神级力量的存在……”

　　陈风华一惊，没有插嘴，继续听下去。

　　“可是，即便卡尔家族真正的力量足以掀起整个大陆的风暴，他们也没有染指更多的权力，没有想着吞下整片梦幻大陆，这其中的原因有二，第一，卡尔家族并不屑直接获取这权力，因为分支家族已经起到了管理者的作用。

　　第二，其余四个家族的制约，其余四个家族照样有着神级力量的存在，要想将梦幻大陆据为己有，就包括将里面所有的财产据为己有，管民可以，但管这些隐藏着的宝藏，四大家族可不答应。

　　核心的卡尔家族是不出世的，他们与另外四大家族一样，是存在另外开辟的空间内，至于具体在什么地方，就连我都不知道，或许只有我那被人害死的父亲以及祖父才知道。

　　那么分支家族为何而存在？这其中也有两个原因，一、梦幻大陆需要管理，在远古的暴乱时期中，卡尔家族对整个梦幻大陆作出了突出的贡献，于是长此以往下来，卡尔家族便逐渐成为了梦幻大陆的管理者。

　　二、为了进入核心的卡尔家族，我的祖父、我的父亲都不是核心的卡尔家族成员，因为想要进入核心家族必须要通过一项测试，而这项测试是必须拥有首领级实力的人才有资格参与，在七十多年前，我听我的父亲说过，他当时被通知参与，却并没有通过。

　　通过了测试，便是真正的卡尔家族的人了，而没有通过的，只能继续留在外界，管理梦幻大陆子民的同时，提升自己。数代卡尔家族的子弟并非都想加入核心卡尔家族，其中有不少贪恋世俗中的荣华富贵，因此宁可牺牲自己的寿命和实力，我的祖父就是这样的人。

　　可无论是分支卡尔家族还是核心卡尔家族，他们都有一个共同的特征，那就是【卡尔家族身份之戒】。这枚戒指只有卡尔家族的人才能够佩戴，而且通过佩戴能够清晰感受到戒指主人的身份或者与你之间的关系。就好像刚才，我一戴上这两枚戒指，就知道它们的里面融入了谁的血液，判断出是谁的身份之戒。

　　每一位卡尔家族的子弟都要终身佩戴身份之戒，如果丢失了，就再也不是卡尔家族的成员，并且永远都不能进入卡尔家族的族地。这种情况曾经发生在我身上过，我在一次游历中把戒指丢失了，幸好后来孟吉把戒指给我送了回来，而且在知道他是孟族的人之后，我们便成为了朋友……”

　　好一个孟吉，居然被他骗了，要不然现在安妮·卡尔就是我的朋友了，陈风华不禁想到，暗骂了几句。

　　“说到这里，你可能已经听出来了，在七十多年前，我的父亲——弗洛修斯·卡尔，依旧还是我的父亲，他的手上还戴着这枚卡尔家族身份之戒，而在之后的二十年里，他也戴着这枚戒指，我可以确定，五十年前的父亲还是真的父亲。

　　那时，梦幻大陆的卡尔大帝还是我的祖父【伦萨·卡尔】执掌，而从五十年前开始，我的祖父就深居简出，不时常出现在我的面前，而且也是从那个时候开始，我发现我父亲手指上的戒指失踪了。

　　或许那个时候我的父亲就不再是我真正的父亲，也有可能在那个时候，我真正的父亲已经被人杀死了。”安妮·卡尔说到这里的时候，紧紧地攥住拳头。

　　陈风华：“就我了解，三十多年前，卡尔大帝曾经去西南区域的九变山寻找无极之眼，而他回来后不久，就成就了帝皇级的实力，对不对？”

　　“对！”安妮·卡尔眼中露出震惊之色，仿佛是在觉得眼前之人竟然连这样的秘辛都知道，“他从九变山回来之后，实力大增，不久老卡尔大帝就退位了，并且宣告新的卡尔大帝就是【弗洛修斯·卡尔】。

　　而在那天，我发现我祖父手指上的身份之戒也不见了，或许它早就不见了，只不过我没有注意到。也就在那一刻，我才发现了不对劲，因为分支卡尔家族承继帝皇之位时，是要佩戴卡尔家族身份之戒的，而如果没有，则是不会被记录，更不会被承认。

　　他们身为两代大帝，不可能不知道这个规矩。然而，他们两个都没有戒指……”


第一百六十四章 假卡尔

　　“从那天以后，我的脾气就开始暴躁，但这是我故意表现给外人看的，因为从那天开始，我就在搜寻各种线索，如果他们确实是掉了戒指，那我就去找戒指，我也曾旁敲侧击过，可奇怪的是，我的‘父亲’好像并不知道身份之戒的事情。

　　我逐渐意识到‘父亲’的皮囊里面，可能藏着另外一个人的灵魂。

　　接下来的三十几年中，我与‘父亲’见面的次数很少很少，一来是想隐藏自己，二来是在暗地里搜寻核心卡尔家族的信息，只要我能够进入核心卡尔家族的族地，请出里面的人来调查我的‘父亲’，真相就能大白！

　　我之前说，我也掉过戒指，那就是这三十几年中的事情了，有一次我在外寻找线索，遇到了很强的敌人，在与敌人搏斗的时候，我不小心将戒指遗失了，我曾回头找过，但却没有找到。

　　回到圣城后的我心中非常忐忑，要是我也没有了戒指，就代表着我将没有资格继续查下去，即便我找到了核心卡尔家族的人，我也没有办法要求他们去查我的‘父亲’，因为没有戒指的我代表我已经不是卡尔家族的人了。

　　孟吉的出现，不仅仅是帮我找回了戒指那么简单，而且还给了我新的希望。我之前说过，在梦幻大陆上面，一共有五个远古家族，五个家族彼此之间并不知道各自的确切位置，但却明明白白知道彼此的存在，互相制约，而孟吉所在孟族就是其中的一大家族！

　　我与孟吉聊了许久，那时的我还没有把‘父亲’的身份的事情告诉他，一来是怕他多想，二来是他毕竟是另外的家族成员，若是把他扯了进来，恐怕就成了外事，如果被发现了，说不定‘父亲’就要去对付他，所以在没有真凭实据的情况下，我选择了暂时保密。

　　从重新找回戒指到现在，一共才过了半年多的时间，而就在一个多月前，我终于发现了假卡尔的证据！”

　　安妮说到这里，呼吸已是十分急促，不得不停下来喘口气。

　　陈风华就猜到无缘无故间为什么圣城会突然贴出告诉要贴出寻找安妮的告示，并且在之后升级会抓捕她，归根究底，可能真是刚才她最后还没有说完的——她已经发现了假卡尔大帝的身份，并且很不幸地被假卡尔大帝察觉到！

　　安妮·卡尔的处境已是十分危险。

　　歇了一会儿，安妮继续：“原来，在城堡的庄园下面，有一处秘密的地方，这个地方是从小到大在城堡长大的我都不曾知道的，而就是我无意中发现了这个地方，才终于确信了如今的卡尔大帝有着另外一幅面孔！

　　这一切都要感谢孟吉的帮助，如果不是他给了我小巧的侦察仪器，我也发现不了那个地方，更是不会窥视到假卡尔的真实面孔！”

　　“你可知道假卡尔的真正身份？”

　　安妮摇摇头：“假卡尔撕下了面具，跪倒在一个斗篷人的面前，他们之间的谈话很隐秘，即便我有孟吉给我的仪器，也无法窥视到他们在谈些什么，但是，他们那时的举动足以说明了假卡尔不是我的父亲！

　　发现了这些，我知道这些年来的猜测终于得到了证实，而这真相也让我心碎，因为这代表着我的生身父亲凶多吉少，可恨的是，我连生身父亲的下落都不知道在哪里。

　　就在这个时候，我感觉到自己在调查假卡尔的事情已经被对方察觉了，如果我再留在城堡里面，就算没有生命危险，也绝对会被假卡尔软禁，所以我连夜逃出了城堡，往东逃去。

　　我辗转了许多地方，迫于无奈，我到了一处叫做沉睡的龙谷的地方，传言在那里，夜半时而会有龙吟声，再加上龙谷是龙族先祖葬生的地方，我怀疑还有一些残魂没有死，想在那里暂时躲避一下。

　　追杀我的人如约而至，这让我看清了假卡尔的豺狼面目，他是怕我把他的身份告诉天下，所以才不遗余力地要来杀我，只有杀了我，他的身份才会永远保密……”

　　陈风华眼皮一跳：“我也在想为什么你不把卡尔大帝的身份告诉全天下，毕竟你是公主，不像我们这些普通人，说出来绝对有一定的可信度。”

　　“不，你这么想就错了。即便我把假卡尔的身份告诉了全天下，即便全天下都相信我的话，也无济于事。

　　分支卡尔家族之所以能够管理梦幻大陆，并且令叛乱军忌讳，靠的不仅仅是远古至今的身份使然，还有就是主城武器。每一个主城都有主城武器，或是大型防御法阵，或是大型攻击法阵，这是保护主城不受到破坏的最强机制。

　　而作为梦幻大陆最高的管理者，假卡尔还能够使用最终武器，所有主城的主城武器都在他一人操控之手，毁城夺地仅在他一念之间。天下子民反他又能怎样，照样在他只手之间，全部覆灭！

　　我深谙这些道理，这就更让我认为不能冲动，不能把他在这个时候逼到绝路，我要想办法先活下去。

　　来到龙谷，身后追杀我的人已经与我战斗了许多次，我也身负重伤，然而我猜的没错，在龙谷，真的出现了龙吟，然而我又发现自己犯了一个巨大的错误，就是以为巨龙早已灭绝，不会有真龙出世！

　　黑色的龙，出现在所有人的面前，仅仅是黑影穿梭而过，那些人全部都死光了。因为有着卡尔之戒，我用替身人偶逃过了一劫，也因此没有被黑龙杀死，只是那地方也不能久留，我想起了孟吉，就往他所住的地方赶去。

　　到了孟吉的住处，我把自己的事情告诉了他，并且把假卡尔的事情也告诉了他。他听了也很吃惊，就让我暂时在他的地方住下，并保证绝对安全。

　　可是，我的行踪还是暴露了，我低估了假卡尔想要找到我的决心，也错看了那些佣兵以及冒险者的善良和正义，在他们的包围下，我陷入了绝境。

　　而就在这个时候，孟吉把我送到了他们的族地，也就是这里，接下来的事情，你应该都知道了。”

　　讲到这里，安妮把她的故事已经全部说完了。陈风华很同情，但同情没有任何用处，现在安妮也处于危险的境地，要想通过她重新打入圣城假卡尔住处的办法已经被堵死了，他也必须重新考虑。

　　陈风华之所以要插手这件事，全部基于他潜意识中关于假卡尔的假定身份——叛乱军，若说整个梦幻大陆守卫军最大的敌人是谁，那肯定就是叛乱军，而如果卡尔大帝真的就是叛乱军的傀儡，那梦幻大陆最终恐怕就会落入叛乱军的手中。

　　假卡尔隐藏身份那么多年，迟迟没有动手，这在陈风华看来就更加符合叛乱军的可能了，一方面叛乱军做事极为小心，要不不出手，要出手就是一咬一个准；一方面假卡尔需要同化梦幻大陆上所有的城主，像之前雪阳城的城主与叛乱军私通，恐怕就已经说明了征兆；

　　最重要的一方面，那应该就是圣殿的制约，如果没有圣殿，假卡尔的所有行动可能会更加快，力度更大，但因为从始至终都有着圣殿在一旁看着，再加上圣殿军团的建立，就更加让假卡尔行事要小心，不能顶风作案。

　　陈风华不是圣母，但关乎到整个梦幻大陆安危的时刻，他必须要出手，也只有这样，他才能更加了解梦幻大陆的暗涌里究竟藏了些什么秘密。


第一百六十五章 孟川——孟副族长

　　但若假卡尔真的是叛乱军，那就更满足了陈风华的意愿，只要打掉了这只大老虎，那叛乱军的阵脚定然就乱了，到时候杀暴力猎手也好，救小萝莉脱离敌方也罢，都更有利于他对叛乱军进行进一步的打击。

　　接下来，陈风华也将自己所知道的所有情况告诉安妮，说完之后，安妮的心情就更加沉重了。几番谈话下来，倒也拉近了两人的距离，就算说不上完全的信任，但也已经是站在同一方的战友了。

　　“卡尔家族的朋友，孟吉的朋友，请下来一趟，副族长有请。”就在两人商讨着下一步的行动时，楼下传来了一个人的声音，并不是之前带陈风华来到这里的孟大叔，而是一名女子的声音。

　　陈风华与安妮互视一眼，起了身，便下楼。

　　楼下的确有一个女人已经在等着了，这个女人带着一副厚厚的眼睛，脸色有点泛黄，这让陈风华不禁想到了孟吉和之前那位孟大叔，不住地心想是不是孟族的人都是此版尊容，毫无美感。

　　当然了，这念头绝对不能够说出来，说出来的话恐怕他就要被赶出去了。想到孟族这个远古家族能够存活至今，必然是因为实力的关系，陈风华立即端正了看人的态度，保持着敬畏。

　　“二位，请跟我来，副族长有请。”女人托了托鼻梁上架着的眼镜，很有礼貌地说到。

　　“有劳了。”陈风华与安妮异口同声，说完，便跟随着女人前去。

　　机械小镇有个很奇特的现象，就是大街上很少有人走动，即便有人走出来，也是行色匆匆，见到别人也不打招呼，就像是陌生人一般。

　　陈风华并不知道，其实孟族，或者说机械小镇的所有居民，都是互相认识的，只是大家平常忙着各自的事情，很少有闲工夫聊天，除非是必要的探讨，只是那也是在家中，不会随随便便就在大街上谈。

　　环顾四周的环境，他感到有些奇怪，按理来说，他没有安妮的来头那么大，也不是什么知名人物，怎么会被这里的副族长接见呢？副族长是什么人物，那可是一族的第二把交椅，见自己这样一个小子，会不会礼贤下士了些？

　　当然，他也没有过分看轻自己，好歹自己有一个很大的背景，指不定对方就是知道了自己有这么一个背景才要见自己一面呢？

　　迂行了许久，三人在机械小镇最高的一幢大楼前面落定。大楼正门没有守卫，隔着透明玻璃往里看，空无一物，让人在一瞬间以为这座大楼只是一间空的房子。

　　“二位，下面的路我就不送了，二位进去之后，自然知道怎么走。”说完，这个女人很有礼貌地微笑，然后急匆匆地就消失在大街之上。

　　矗立在眼前的现代化大楼，陈风华竟然感觉到人是物非，完全比拟现实世界中的大楼迎面仿佛扑来高科技之风，这或许是他到目前为止看到的仅有的与现实世界的物质对接的东西，然而，这么具有现代意义的建筑却显得非常陌生，他也不知道怎么会有这样的感觉。

　　我一定要出去……陈风华紧了紧拳头，他坚信这样的日子总有一天会到头的。

　　两人往前走一步，透明的大门自动消失，跨入门内，进入了楼体，耳边就响起了一个男子的声音：“卡尔家族的朋友，孟吉的朋友，请走到前面房间出现的机械传送阵。”

　　话音刚落，原来还空白的地方突然出现了一个白色的小屋，而在里面，豁然有两个比金属传送阵更精密的机械制品，想必这就是这个男子说的机械传送阵。

　　看到这里，陈风华不禁心动了一下，在现实中也有类似于这样的运输机械，多用于工地，但都是用于运输短程的物材，对人却是不能使用。

　　“不知道现实中，什么时候能把这个技术实现。”陈风华喃喃一声，说得很轻。

　　安妮看了眼陈风华，示意后便一同踏上了所谓的机械传送阵，在一阵“唔”的机械运转过后，两人便出现在了一个白色空旷的办公房间中，一名男子早就坐在一白皮沙发上面合十着手，等着他们了。

　　“欢迎两位，来到孟族机械小镇。”同样是戴着厚厚的眼镜，眼前这位穿着背带裤，有几分超级马里奥的影子，他一下子站了起来，脸上徜徉着善意的笑容。

　　【孟川】（准神级）

　　生命值：59000

　　等级：182

　　说明：远古五大家族——孟族副族长，有着非常聪明的头脑。

　　……

　　陈风华的洞察是没有任何的手势的，所以也不会被对方察觉到，可看到这信息他还是吃惊了，倒不是因为对方是准神级的NPC，而是因为对方的血量只有五万九，岂不是说自己随便搞一个无视防御的绝天一斩就能把对方秒掉么？

　　当然了，要真这么做了，怕是他再也走不出机械小镇的大门了，远古五大家族的副族长绝不可能会这么脆弱就被他搞死，他觉得对方生命值很低，防御值和伤害值却有可能高的吓人，毕竟对方是搞科技的。

　　“您好，孟族副族长。”安妮·卡尔在此刻显得特别严谨和礼貌，她的确比陈风华更清楚五大家族的地位有多么浩然，对待他们的领袖应该用怎样的态度。

　　说到底，安妮·卡尔只是一名分支卡尔家族的一员，连真正的家族成员都不算，此刻碰到与卡尔家族并肩的孟族的副族长，即便她是公主，也比对方低了不止一个等级，根本没有资格相提并论，她知道自己的身份，所以才表现出这般恭敬。

　　“您好，副族长。”陈风华的影响力比起安妮来说就更小了，他也礼节性地对副族长问好。

　　孟川笑了起来，透着文人的气质：“好好好，大家都好，来来来，二位请坐。”

　　“谢谢孟副族长。”

　　落座后，孟川在安妮身上不断地打量着，时而把目光投在陈风华身上，总的来说，他还是在前者身上停留的时间长。而作为当事人安妮，被一名副族长这样打量，却是感到了些不舒服，奈何对方是一族之长，她并没有提前开口。

　　就在孟川打量着安妮的同时，陈风华何尝不是在打量着孟川，不过他并没有在孟川的眼神中看到一点儿淫靡的痕迹，如果用一个不恰当的比喻来说，这眼神就像是一名建筑工程师在看设计图纸，认真而专注。

　　“好好好，安妮·卡尔，”孟川收回了目光，身体稍稍往后仰了仰，“我就直接问了，你来孟族的目的是什么？”

　　陈风华忽然觉得孟川像是变了一个样子，说出来的话十分刺耳。

　　安妮似乎也感觉到了不对劲，“目的”这个词用得有些重了，对于一个远道而来的客人来说，副族长的这个词用得有些敌意。这仿佛是在警醒她，如果她想给孟族带来不利的话，孟族将会毫不客气。

　　目光在两人身上斗转，平地起硝烟，难怪说五大家族互相制约，原来是这么一回事儿，起初还是客客气气相迎，但若真谈到重点，一句话说错了，恐怕满盘就崩了。

　　“孟副族长，小辈这次来，是想请孟族的朋友帮小辈一个忙。”安妮提了口气，说出这句话像是用了很大的力气一般，说完之后，就见她的眼皮在不断地乱跳。

　　陈风华继续看向孟川，但他觉得，这个孟副族长似乎早就知道安妮这次来是有什么事情，只是假装不知道而已。

　　这孟副族长也不是个善茬啊！


第一百六十六章 对话

　　四周一片皎洁，莫名让人感觉到紧张。

　　“说。”孟川摆出一只手，也不表态。

　　“是这样的……”在接下来的几分钟里，安妮·卡尔把之前告诉过陈风华的话又对孟族的族长说了一遍，如今的她没有靠山，她将希望寄托在孟族身上，希望同样是远古家族的孟族能够帮助她脱离苦海。

　　“……所以，我希望孟副族长能够帮我通知卡尔家族，并且请他们出面，将假卡尔逼出原形！”安妮最后终于说出了自己的目的。

　　“嗯……”孟川身体前倾，把手肘支在了两腿上，合着两手，一副已经知道了的模样，可他忽然挑了挑眉，反问道，“但是，你身为卡尔家族的人，为什么不自己联系家族呢？反而要我一个外人来帮助？”

　　听到这句话，安妮拿捏不稳对方是否知道卡尔家族存在分支和核心这么一回事儿，但作为一族的高层，很少有不了解另外四族的体系的，卡尔家族分为分支与核心，可以说这不是什么秘密，但为什么孟川表现出如此，还是说，他是故意装作不知道？

　　不等安妮说，孟川继续追问：“如果你说的弗洛修斯·卡尔是假冒的，为什么卡尔家族的人没有发现？我想这不应该吧？”

　　安妮看着孟川脸上淡出的笑意，顿时觉得心涩。陈风华这时候看不过去了，便说道：“孟副族长，孟吉之前送给了我一张金属传送阵的设计图。”

　　突如其来毫无头脑的话语让孟川和安妮的脸色都是一变，安妮立即扭头对着陈风华示意了一个眼色，让他注意点口气和说话的内容，不要扯别的东西，而孟川短暂的疑惑后，却是笑着问向了陈风华：“哦？是吗？还有这回事？孟吉与你的关系看来不错。”

　　“难道孟副族长不知道这件事？”陈风华佯装很惊讶的样子。

　　“区区一张设计图而已，送了也就送了，这样的小事而已，孟吉没必要向我汇报。”

　　“那假卡尔也没有必要汇报给卡尔家族的人说……他是假冒的。”陈风华立即接过孟川的话，“孟副族长这样一位大忙人，我想平时也不会时而去找外界的孟吉闲聊吧。”

　　这个时候，孟川才发现自己着了眼前之人的道儿，短短两句话，就将他刚才的问题驳了回去。

　　卡尔家族就好比是他孟川，而卡尔大帝就好比是孟吉，孟吉不必什么事情都向孟川汇报，而孟川没事也不会去找外界的一个子弟聊天，推之到卡尔家族也是这么回事，既然如今的卡尔大帝是假的，那他自然不会去主动向核心卡尔家族暴露身份，而卡尔家族也不会将精力分散到一个分支家族里面，就造成了“你不汇报、我不过问”的局面。

　　再者说，分支家族总共就这么几个人，自然也不会让核心的卡尔家族过多的注意。

　　“果然还是年轻人牙尖嘴利，好好好，”孟川拍了拍掌，“那我直说了，你这个忙，恐怕我孟族帮不上。”

　　犹如晴天霹雳，安妮整个人怔在当场，晌久，她才用一种不敢相信的语气又问了一遍：“孟副族长，为什么帮不了我？”

　　孟川伸出了三根手指：“一、你是卡尔家族的人，无论是真卡尔也好，还是假卡尔也罢，都与我孟族无关。是，你说的没错，在远古时期，五大家族的确守望相助，但如今的时代，卡尔家族不再是以前的卡尔家族，孟族也不再是以前的孟族，除了互相制约之外，没有朋友可言。

　　二、五大家族除了一些外派出去的子弟，真正的核心是不出世的，暂且不说你卡尔家族出了个假帝皇，就算是我孟族外派的子弟在外界惹是生非，只要他不把威胁带到这里来，我孟族也会任由他去，更不会出手帮他脱离危险。

　　三、恐怕你们这年轻一辈还不知道，梦幻大陆上面主城的所有防御攻击机制，都是由我孟族所研发安装，我孟族帮卡尔家族做的已经够多了，如果要孟族再帮助卡尔族，那对孟族来说，没这个时间，也没有这个精力。

　　我话说得有些重，望多多见谅。”

　　不是一家人，自说两家话，说得好听点是明哲保身，说的难听点就是“关我屁事，你说出来干什么，说出来我也不会同情你，我已经忍不住笑了”。

　　归根究底，还是利益二字，为什么孟川不帮安妮？原因很简单，因为安妮从头到尾就在索要帮助，一点儿也没有提到获得帮助后，她能给孟族带来什么，就如孟川第三条所说的，孟族帮助卡尔家族做的已经够多了，言下之意就是，做得够多了，但是回报却没有多少。

　　更何况现在的安妮·卡尔已经成为了落魄的公主，别说是揭穿假卡尔了，就是自己的命也不一定保得住，孟族肯安排她在机械小镇当中有个住处，已经仁至义尽，想要不付任何代价获取帮助，简直是痴人说梦。

　　但是，现实固然是现实，但其中又何尝没有希望，陈风华知道孟川既然肯见他们，尤其是见安妮·卡尔，就说明了其中还有商量的余地，只是现在的情况不是很乐观，安妮·卡尔既没有主动说出报酬这回事儿，而孟川也没有点名其中的门道，只可意会不可言传。

　　所以这个时候，洞悉其中一切的陈风华不得不开口了：“孟副族长，今天来到孟族的族地，的确让我大开了眼界，尤其是机械小镇，甚至是超出梦幻大陆几倍的发展速度，您有没有觉得，时机到了？”

　　因为之前被陈风华的话带去，所以这一次听到他再次开口，孟川斟酌的时间显然要长了一些，可他竟看不出对方葫芦里面卖的是什么药，只是隐隐察觉到对方即将要说的可能就是他想听到的东西，再想了想，他顺着陈风华的话接了下去：“说说看，什么时机？”

　　安妮此刻不堪一言，原本她以为自己已经被孟川给封死了，却没想到陈风华在关键的时候顶了回去，掌握了一时的主动权，现在看两人较量起来，她就决定先听听陈风华会怎么讲，好赖死马当作活马医。

　　陈风华同样伸出了三根手指：“一、孟副族长说卡尔家族与孟族无关，这句话我不能苟同，况且孟副族长之前也口口声声将五大家族一并而谈，显然孟副族长也没有把五大家族分割开来，即便现在不是远古时期，五大家族也并不是完全没有联系。孟副族长是孟族的领导者，是否有联系想必也不会跟我们这些普通人交代。

　　二、核心卡尔家族与分支卡尔家族虽然不会主动联系，但毕竟卡尔家族也会注意分支的动向，就像是孟副族长对于孟吉这些外派的子弟一样，既然派得他们在梦幻大陆上生存，就必然有其中的原因，我想孟族全体如果真的跟梦幻大陆切断了联系，也就不会派这些子弟出去了。若是子弟能给家族带来利益，我不觉得到时候孟族还会置之不顾。

　　三、孟族族地广阔万里，机械小镇发展令人瞠目结舌，如果说只是将荣耀自赏，那对于孟族来说可能并没有多少成就感，从孟副族长刚才提到的梦幻大陆所有主城的防御攻击机制时候脸上的骄傲来看，我觉得孟族还会有一鸣惊人的一天。”

　　孟川的脸色复杂变幻，就在他以为陈风华说完的时候，陈风华又伸出了第四根手指。


第一百六十七章 葫芦里卖什么药

　　陈风华伸出第四根手指：“如果孟族帮助揭穿假卡尔一事，未必就是坏事。自古以来，梦幻大陆一直都是由卡尔家族管理着的，虽然五大家族中一直有协议，言明卡尔家族只管人不管其他的宝藏，但要是我是除了卡尔家族另外四大家族的其中一名族长，我绝不会放心卡尔家族不会中饱私囊，也绝不会放心卡尔家族只是在履行管理人的义务……”

　　说到这里的时候，他看了眼安妮·卡尔，发觉对方的脸色果然有些难看，话虽重，但不得不继续说下去。

　　“所以表面上我装作不管不顾，实际上我一直都是会暗中监视着卡尔家族的一举一动，只要有风吹草动，我就能够知道得一清二楚，这就是核心族里为什么要外放子弟出去的原因。

　　然而卡尔家族的分支与核心之间到底有没有联系？这一点，我身为外人，了解的肯定不准确，但有一点我能够很确定，那就是分支家族想要找到核心家族绝非易事，否则安妮公主如今也不会来请求孟族的帮助。

　　我刚才说的机会，就是这点，如果假卡尔的事情被揭穿，那么影响到的不单单就是卡尔家族一个家族的事情了，就算卡尔家族愿意处置假卡尔，那另外四个家族会答应么？远古的时候，他们是出于信任才将管理权交给了卡尔家族，如今卡尔家族的人竟然不知不觉中就被人替代了，那么他这几十年中到底做了些什么，一旦追查起来，如何交代，这不就说明当初四大家族都瞎了眼么？

　　所有的怀疑都会落到卡尔家族的身上，因为不知道假卡尔是否与卡尔家族有联系，如果有，一旦揭穿，卡尔家族也能够推卸责任，说根本不知道这回事，即便从梦幻大陆的各种遗迹中获得了巨大的好处，也没有人能够知道；

　　如果没有，那卡尔家族就没有履行管理的义务，四大家族就有权利要回梦幻大陆的管理权，就算不要回，也有资格一起分享梦幻大陆的管理权。

　　当然了，四大家族可能并不在乎这个，但有一件事恐怕不容否认，身为孟族副族长的你也不可能不知道，现在的梦幻大陆上面，远古的遗迹开始逐渐浮出水面，它们不再是掩埋在地下的不为人知的秘密了，许许多多的玩家前赴后继想要分得一杯羹，有的已经从中获得了巨大的好处，有的也已经摸着了门道，企图更大的收获。

　　作为副族长，我想您不应该不动心。就算没有假卡尔的这回事，孟族也不会再守株待兔，迟早会重新回到梦幻大陆。

　　孟族所缺的，只是一个能够重现大陆的契机。”

　　孟川托了托厚厚的眼睛，透过镜片的眼色满是复杂，从这里看来，他心底里面的想法切实被陈风华说中了几点。如此一来，他需要好好的思考一下。

　　另一边，安妮·卡尔在陈风华说完之后，狠狠地瞪了他一眼，陈风华的这几点，完全就是在贬低卡尔家族，作为卡尔家族的一员，纵然她不是核心的，但也一荣俱荣，以身为管理者为骄傲，而且，她真正的父亲死的不明不白，要是因假卡尔的行径被蒙上了黑色的一页，那就是莫大的冤屈了。

　　不求有功，但求问心无愧，安妮·卡尔想的就是这些，只是如今假卡尔当道，她也明白只有说动孟族，才有机会扳倒假卡尔。至于假卡尔扳倒后，核心卡尔家族会怎样处置分支卡尔家族，她就没有想那么多了，她只希望自己的父亲与祖父能够安息。

　　两人都在等着孟川的回答，就在这时，孟川起了身，说道：“二位，请先回休息的地方，这件事容我在想想。”

　　没戏？

　　有戏！

　　安妮与陈风华同一时间蹦出了截然相反的念头，安妮毕竟抱着太大的希望，所以对于孟川的回答看到的更多是负面的意思，而陈风华就不同了，他确信自己的这番话绝对是孟族人想要听到的，他是站在孟族的角度考虑的，尤其是六个职业遗迹的出现，表面上是对玩家的一种活动，但放到NPC的层次和背景来说，就有着其它的意义了。

　　而且，孟川说的是让他们回到休息的地方，也就是之前安妮住的白色二层小楼，他并没有让他们离开孟族族地，这就说明了事情还有商量的余地。

　　孟川毕竟只是一个副族长，在他的上面，还有一个没有见过面的族长，想来他一个副族长也没有决定整个孟族命运的权力，他很有可能是想去找孟族其他领导者商量商量，再做决断。

　　就在陈风华与安妮离开孟川的办公地方后，一个戴着眼镜穿着白色西装的人从机械传送阵中走了出来。

　　“族长……”孟川立即迎向了来人。

　　来人摆了摆手，制止了孟川说话：“老二，你们的谈话我刚才都听见了，那个年轻人的确不简单，他竟然猜中除了卡尔家族以外的四大家族已蠢蠢欲动了。假卡尔的事情我还没有放在心上，我只想看看核心卡尔家族会是一个怎样的态度。”

　　“那你的意思是……”

　　“现在的情况很复杂，卡尔家族是遗迹出来之后，最平静的一个家族，四大家族都不知道它在搞什么鬼，或许假卡尔的事情能够打破宁静的气氛，把核心卡尔家族带到梦幻大陆的纷争中来，如果卡尔家族真的管不好大陆，那么四大家族也不会客气，我孟族亦不会客气！”

　　“我明白了，族长，你是想借那个年轻人的手，来打破这一层关系，却又不袖手旁观，我孟族只是起到推波助澜的作用，到时候，如果那个年轻人成功挖出了核心卡尔家族，那时候我们再重现梦幻大陆，制约卡尔家族；如果那个年轻人失败了，我孟族也不会有任何损失。”

　　“嗯，那些主城武器的权力就交给那个年轻人吧，至于那个安妮·卡尔，只是分支的一个小子弟而已，她只是为了她的亲人，能帮也就帮一点吧。”

　　“行，对了，族长，你有没有觉得那个年轻人身上的衣服……曾经在哪里见过？”

　　……

　　陈风华在回到二层小楼后，仅仅过了半个小时，就又被之前那名孟族女人带到了孟川的办公地方，奇怪的是，这一次，孟川没有让安妮·卡尔一同前去他那里，对于这古怪的行径，陈风华心里不断地捉摸着。

　　重回孟川处，孟川又变了一张脸，笑脸呵呵的，不知道葫芦里面卖了什么药：“风华绝代，对于这件事，我孟族已经有了答案。”

　　“孟族想要怎样插手假卡尔的事情？”

　　“真的假不了，假的真不了，孟族并不想插手假卡尔的一案，只是一个小小的分支而已，起不了多大的风浪。”孟川摆了摆手，“但是，跳梁小丑即便掀不起多大的风浪，也或多或少碍眼，希望你能够去把这个跳梁小丑赶下台。”

　　陈风华一愣，这孟川是话里有话啊，如果自己现在就能够去解决假卡尔的事情，又何必来找孟族？莫不成……孟族有意，却无心，想假借他之手来除去假卡尔，却又不点明其中的利害关系？

　　老油条当真是老油条，既想让别人当傀儡，又想坐收渔利。

　　陈风华将计就计：“孟副族长，您说的这些恐怕我一人之力不够。”

　　“没关系，来日方长，你是我孟族子弟孟吉的朋友，千里迢迢来到我孟族的族地，说实话，我孟族还没有好好招待你，这岂是我孟族的待客之道。我知道你也是工程师，恰好我手上有几张设计图，就赠送给你了！”


第一百六十八章 主城系统设计图

　　陈风华将信将疑地接过从孟川手中递过来的三张设计图，他知道这是对方示好的一种方式，可不知道递给自己设计图纸有什么用处，自己设计图多的是，奈何只是没有材料，如今职称定格在高级，许多没有动静了。

　　难不成，这是变相帮助自己的办法？他想到。

　　然而，在他看到设计图上所代表的工程品时，他整个眼珠子都快蹦出来了！

　　【设计图：主城防御系统】、【设计图：主城攻击系统】、【设计图：主城武器自毁系统】……无一例外，全部都是宗师级工程师才能够制作的工程品，而且每制造一个所需要的材料数目都是天文数字，稀有材料亦是数不胜数，最关键的是，每一个系统并非是一个宗师级的工程师就能够完成，它至少需要百名同级工程师花费一个月才能够制作而成，成功率不到50%。

　　此时陈风华只想破口大骂，这样的东西给他又有什么用？别说百个宗师级的工程师了，就是一个大师级的工程师现在都见不到，好东西固然是好东西，但得到了不能用就是一个废品！凭这些就能帮助他揭穿假卡尔？还不如来点实际的东西。

　　默默地将三张设计图收回包中，他不禁加重几分语气：“孟副族长，您这份大礼可真是让我大吃一惊，只是您高看我了，它们都在我的能力范畴之外了。”

　　“别急别急，你说的我的都知道，那些东西的制作工艺之难，即便是我都办不到，但这样东西，你或许会喜欢。”说着，孟川又拿出了一张设计图纸，递给了陈风华。

　　【设计图：主城系统的钥匙】？

　　这是一张仅需要大师级职称的工程师就能制作出来的东西，说白了，它就是一把钥匙，用于启动和关闭三大主城系统。如果没有它，主城系统也将无法运行。

　　陈风华当即便明白了孟川的用意，眼下安妮·卡尔为什么不敢将假卡尔的身份公之于众？她怕的就是假卡尔临死反扑，把所有主城系统开启，对玩家和NPC还有主城造成毁灭性的破坏，如果有了这把钥匙关闭所有主城的系统，也就代表假卡尔的自毁型做法将再也不能成功。

　　想了想，却有一个问题，陈风华问道：“孟副族长，这系统的钥匙是否是唯一的？还是说在梦幻大陆上面的每个城主都有开启主城系统的钥匙？”

　　“钥匙分为主副，当初我孟族在设计主城系统的时候，就考虑到了这点，通常来说，一座主城至少有两个系统，防御和攻击二选一再加上自毁系统，只有一些大型的主城才兼备三大系统。而副钥匙是开启或者关闭单个系统的，只有主钥匙才是主干道上的开关，一旦关闭，系统就会全面瘫痪，即便城主手中掌握着副钥匙也无济于事。放心，主钥匙的设计图只有孟族才拥有，梦幻大陆上的城主和卡尔大帝拥有的只有副钥匙。”孟川答道。

　　听罢，陈风华不禁多看了孟川几眼，好心计，当真是好心计！打从制造主城武器系统的一开始，孟族就将真正的主动权掌握在自己手上，难怪他并不怕卡尔家族真正接管梦幻大陆，原来他早就准备了后招，只要主城武器系统关闭，那所有主城就是空房子，没有半点儿威胁，相反，孟族就能依靠百万年的积累，用超级武器接管，分得一杯羹。

　　既然孟族有后招，那其他远古家族肯定也有着自己的筹码。陈风华虽然不知道其余三个家族是哪三个，但想必都不太好接触。

　　事到如今，他也彻底看明白了，孟族是想当幕后的推动者，借助他的手来限制卡尔家族，即便表面上看是帮助他对付假卡尔。如此一来，核心卡尔家族肯定就坐不住了，到时候纷纷出世，梦幻大陆的局面就会乱了。

　　大家族的博弈不是他能够干预的，但在他拿到三幅主城系统的时候，他也有了主意，这一趟回去，他要尽快培养出大量的宗师级工程师，以便进入下一步的计划。

　　有心无心地又交谈了一番，陈风华便离开了孟川处，回到了二层小楼。

　　安妮·卡尔立即迎了上来：“孟副族长怎么说？”

　　“这件事还需要缓一缓，他给了我主城系统的关闭钥匙设计图，在我制作出所有主城系统的钥匙后，就是我们行动的时候了。”陈风华说道。

　　可安妮还是听得云里雾里，不明白他的意思。

　　“这件事先由我去办，这段时间你需要在孟族好好待着，只有这里才是最安全的。你要好好准备如何在梦幻大陆的子民面前揭穿假卡尔的真面目，提供给我确凿的证据，这样我们到时候才能把假卡尔一击击溃！”陈风华胸中大定，现在差的只有时间。

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“我想去你说的蜘蛛洞穴看看那两座坟墓，否则我心难安。”安妮最终还是流出了真情。

　　陈风华想了想，对方这条件提的是在情理之中，便应允了下来，忽然，他动了一个念头，这个念头来得很突然，突然到他很想试一试，踌躇之下，他便试探着问安妮·卡尔：“安妮公主，不知道你愿不愿意当我的信徒？”

　　沉浸在苦痛与怨恨中的安妮显然没有料到陈风华会说出这样的话，反复念叨了两遍，却是也没有拒绝：“只要你能帮我铲除了假卡尔，不要说是当信徒了，就是让我为奴为婢，我都愿意！”

　　一位身份高贵的公主说出这样的话，的确让陈风华有点惊讶，但想到完成这件事后能收一个NPC为信徒，他还是充满了干劲，初次收NPC为信徒，不知道是个什么样的滋味。

　　接下来，陈风华就要为前往圣城蜘蛛洞穴做准备了，他学习了金属传送阵的设计方法，在问孟族人借了一点材料后就开始制作。

　　金属传送阵只要高级职称就能够制造，初次制造所需要的时间要两个小时左右，但随着熟练度的提高，这速度就会快许多，在失败了两次之后，他终于完成了一个金属传送阵，再一次失败后，他成功制造出第二个传送阵。

　　将这两个一次性的金属传送阵彼此联系了之后，陈风华就在机械小镇外的森林里面安放了其中一个，之所以要在机械小镇外，是因为小镇内是不允许安放金属传送阵的，这主要是为了防止出现没有进行登记就进入到小镇中的现象。

　　带着另外一个传送阵，陈风华重新跑回之前孟大叔在森林里面的传送阵处，便成功地被孟大叔传送回到了梦幻大陆，只不过出现的地方就不是孟吉的城东小山寨地下房间了，而是另外一个孟族子弟的家里面。

　　陈风华不认识这个孟族子弟，搪塞了一个出现在这里的理由，留下了一头雾水的孟族子弟，就离开了。

　　辗转几次后，他重新回到了圣城，骑上坐骑来到了蜘蛛洞穴，趁着无人的情况下，他来到了石门的背后。

　　一切的措施都在计划中完成，当陈风华在地面上安装好金属传送阵，一切就绪等待安妮·卡尔传送过来时，原本应该没有人的空间里，发出了一记怪声：“等了你很久了……”


第一百六十九章 假卡尔——小丑德瓦

　　始料未及，这声音无疑于平地惊雷炸响，把陈风华吓了一跳，这么隐秘的地方竟然有人进来？难道说是别的玩家知道进来的方法了？二话没说，他连忙把金属传送阵拆下了一块，塞到了背包中，使金属传送阵暂时失去传送的功能。

　　一个人影从黑暗中走了出来，当陈风华注意到对方身上穿的是黑金色的衣服时，心中顿时咯噔一下，随着对方的面孔在绿萤石的光芒下暴露在面前时，陈风华竟感到脖间阵阵阴寒，立毛肌全部竖了起来。

　　“风华绝代大人，你在这里是做什么啊？”粗厚的声音从男子的喉间发出，看似尊敬的用于实则是一记记重锤砸在了陈风华的心上，危险的信号不断地传来，空气都凝滞了几分。

　　陈风华玩我那没有想到弗洛修斯·卡尔会在这个地方，不，现在已经不应该叫做卡尔大帝了，眼前这个只不过是披着卡尔大帝外皮的假卡尔！

　　伪善的皮肉下，陈风华不知道对方要干什么，但听对方的话，他知道假卡尔已经在这里等他有些时候了。余光稍稍挪向两座坟墓的机关处，难道假卡尔已经知道他洞悉了两座坟墓的事情？

　　“原来是卡尔大帝，我只是碰巧看到这里有扇石门，想过来看看有什么东西罢了。”陈风华故作轻松好奇地打量着周围的环境，实际上从对方出现到现在从未放下过戒备，神经绷得紧紧的，生怕对方突然下杀手。

　　这时的他很庆幸对方是在安妮·卡尔传送过来之前出现的，否则的话，就算他能够逃得了，安妮·卡尔也是凶多吉少，更何况安妮·卡尔在以后在天下子民面前揭穿假卡尔身份的时候扮演十分重要的角色，可千万不能死咯。

　　【小丑德瓦】（帝皇级）

　　职业：变形大师/黑暗骑士

　　生命值：190000

　　等级：155

　　说明：善于变成各种生物的样子，让分难以分辨真假，叛乱军的知名将领。

　　……

　　陈风华使用完【洞察】后，又不动声色地用【探查术】查探对方的信息，而这一次，对方显示的名字却是【弗洛修斯·卡尔】，这一点倒是很奇怪。不过，这样让他认识到了一点，那就是洞察远远比探查术高级得多！

　　“果然是叛乱军的人……”陈风华心里想到，即便之前已经猜测到对方的身份，可现在知晓后，也着实让他眼皮一颤，这叛乱军果真鱼龙混杂，什么人都有，只是现在，对方已是逃不过他的法眼了。

　　假卡尔，也就是小丑德瓦显然还不知道他的真实身份已经被陈风华看穿，他还装作卡尔大帝有模有样地接了陈风华的话：“原来是这样，我刚才在里面看了一圈，也没有发现什么东西，不如我们先回去吧？”

　　见着小丑德瓦摆手示意，陈风华更是紧张起来，对方虽说不是真的卡尔大帝，但仍然是拥有黑暗骑士和变形大师双重职业的帝皇级NPC，在这样狭小的空间里战斗，他没有信心能够安然离去。

　　饶是如此，他还是强压下心中的不安，往之前进来的石门缓步走去，余光则是将小丑德瓦时刻笼罩在内。

　　“嘭！”

　　突然！身后传来爆响，空气中划破刺耳的音爆，整个空间的气流乱成了一团，死亡的气息迅速逼近！

　　陈风华早就料到会又异变发生，想也没想，转身就释放出了最强防御——【圣门】！可对方来速不仅快，更是凶猛，仅在须臾间，圣门顿然轰碎，而面前的骑士长枪虚影也弹了开去，飞回掷出人之手。

　　陈风华被反作用力震退几步后，落定，双眼之中尽露骇然之色，如果刚才突然这一下没被他防住，现在很有可能已经重伤，而这一次偷袭，他也清楚地认识到了——这个假卡尔要诛他于死地！

　　“哦？卡尔大帝，您这是要干什么？”胸口不断起伏着，陈风华显然还未平静。

　　小丑德瓦面部颤动，脸上的笑容顿时变得阴暗许多，他原本想一击必杀，却没想到被对方逃过了一命，既然已经出了恶手，再藏下去就没有任何意义，他必须要把眼前的人杀死，否则的话，一旦今天的事情传了出去，那所有的计划就全部泡汤了。

　　“哼哼，你也不用再装了。”小丑德瓦抬起手，在自己脸上一抹，只见卡尔大帝的人皮被撕了下来，露出一张陌生的苍白的面孔，这张面孔犹如小丑一样，时刻咧着张大嘴，好笑的外表下，隐藏的是让人看不透的阴暗，“风华绝代，你是什么时候知道我不是真的卡尔大帝的？”

　　“啊？！你不是卡尔大帝？你是谁？！”

　　“还装？呵呵，没关系，去问死神吧！”刹那间，小丑德瓦长枪往前一松，又是节节音爆，螺旋的气流卷向了陈风华。

　　陈风华正了正神色，救赎圣盾立即释放，法力值狂掉7万的同时，他隐去了身形，加速下，风驰电掣向石门处奔去。只要走出了这扇门，他敢笃定小丑德瓦不敢轻举妄动！

　　生死时速，一圈光环从小丑德瓦身上扩散开来，陈风华感觉到背后有气流冲击而过的时候，就知道自己已经被对方的光环感知到了方位，攻击即将紧随而至。

　　千钧一发，石门成功打开！

　　陈风华不见影般飞跃而出，却依然被小丑德瓦的攻击波及到，生命值掉了5万之巨！

　　“要赶快走！”造成这样的动静，却不见一名玩家，陈风华立即意识到了这蜘蛛洞穴可能被小丑德瓦带来的人封了，NPC做事，普通的玩家有几个敢不从的？他立即起身，往出口奔去！

　　后面的脚步声紧随而至，而前方的通道内也传来了整齐的盔甲，逐步逼近。

　　假卡尔难道早就知道有今天，是有备而来？腹背受敌下，陈风华自知想这些也没有用了，如果不能成功杀到外面，他就只有使用赫尔给他的随机传送符逃出去了。

　　“马上来胡松林蜘蛛洞穴！”心生一计，他立即打开了公会的频道，不顾乱糟糟喧闹的频道内部，大吼了一声，在这一声吼，公会频道内陷入了短暂的平静，紧接着就是更喧闹的回应声！

　　“是副会长！大家快去蜘蛛洞穴！”

　　“我在呢！不行，蜘蛛洞穴入口被NPC封锁了！！进不去！”

　　“妹的，110级的巡城守卫而已，大家一起杀进去！”

　　……

　　陈风华也没有想到大家反应会这么热烈，要知道即便是在野外，杀死主城里面的守卫也是会被逮捕的，大家都不是初出茅庐的人了，自然都知晓这个规则，可他们还是立即响应，不知不觉中已经拧成了一股绳。

　　正追逐着，前面的通道内已经传来了光亮，而后面也紧吊着一股危险的气息，不用问也知道是假卡尔在后面跟着。

　　……

　　蜘蛛洞穴入口

　　“天高哥，丁香姐还有骑牛哥来了没？”蜘蛛洞穴距离圣城并不远，短短的十分钟内，就聚集了哔哩哔哩公会的众人，他们有秩序地站在了一起，与入口处的一排NPC对峙，路上还有源源不断的公会成员赶来，让其他玩家一头雾水。

　　“有没有人知道发生了什么事？”一名新人玩家看着哔哩哔哩公会这个阵仗，好奇地问道，他本在蜘蛛洞穴里面刷怪，却被巡城守卫赶了出来，没过多久，又看到哔哩哔哩公会的人来势汹汹，像他这样的玩家还有很多，但都没有能够答出个所以然来的。

　　“我们到了！”就在这时，被唤出来的三个人物拍马赶到，在众人吃惊的目光下，连招呼都没打，便向NPC发出了猛烈的攻击！


第一百七十章 遗迹：古战场

　　“把他抓住！”

　　此刻，陈风华已被小丑德瓦和其带来的人所团团围住，明晃晃的光照在他脸上，也照在了重新披上假面具的小丑德瓦脸上，他看到这一切，心里已是凉了半截，这些都是小丑德瓦带过来的人，自然都是敌人。

　　一声令下，士兵们顿时朝着陈风华扑来。陈风华除了忌讳身后的小丑德瓦，并不把这些NPC士兵放在眼里，他巴不得这里越乱越好，所以面对蜂拥过来的士兵，他不退反进，当下便与士兵们打成了一片。

　　固然知道杀了NPC后，就会被“荣登”上正义榜，但陈风华还是要杀出去，现在的他形势比假卡尔弱，即便手头有两枚戒指和安妮·卡尔的证词，也难以让假卡尔伏法，况且就算揭穿了，假卡尔也会有时间把主城自毁系统开启，与梦幻大陆所有玩家来个鱼死网破！

　　到时候得利的必然是叛乱军。

　　因此，他不得不抱着短时间内再也不能回主城的心态突出重围，至于史蒂芬森会不会暗中帮助他，他并不知晓，他只希望圣殿军团的人不要来抓他就行了。

　　小丑德瓦脸上露出了得逞的痕迹，他没有自己动手，只要能够让陈风华永远进不了主城，远远比现在动手杀了对方要好，如今圣殿与卡尔大帝率领的城主府表面上看起来祥和，其实也暗潮狂涌，杀了陈风华说不定还会被圣殿的人救活，小丑德瓦想到这里，愈发发现自己的抉择很是英明。

　　这时，陈风华已经杀了好几名NPC士兵了，虽然卡尔大帝是假的，但这些士兵可是货真价实的，他们说到底也只是接受命令办事的，本身并无罪，如果死了，也只能怪小丑德瓦了。

　　忽然，通道前方传来嘈杂的呼喊声，陈风华眉目一挑，双眼溢彩之间顿时知道是公会里面的人到了！当下，他便释放出了汲光漩涡，四周的士兵同时被吸入了漩涡内，爆出一片接一片的伤害，而他则趁着空子，往自己人的方向奔去。

　　小丑德瓦在听到嘈杂的声音时，也发现了不对，他明明派士兵把洞穴守得水泄不通，此刻又怎么会有人进来？当他看到陈风华逃走的时候，立刻就神情紧绷起来，眨眼间就变成了一只黑金色的猎豹，朝着陈风华冲去。

　　变形大师在变身为某一种生物的时候，可以增强该生物的最强属性，因此在变身猎豹的时候，他的速度亦是快如闪电，转眼之间就已到陈风华身后三米处，只差一个扑击就能将陈风华扑倒在地。

　　就在这时！漫天破空声在陈风华前行的方向响起，青色的风刃如暴风雨般朝着他的方向飞了过来。电光火石间，他立即往前扑倒在地，只见这些风刃在他的上空划过，最低处仅与他的后背相差了不足十厘米，然而，这些风刃没有一个伤到他，全部都往后方向飞去。

　　噗！噗！噗！

　　实打实的皮肉碰撞！

　　扑倒在地上的陈风华抬起头来，前方已是出现了自己人的光亮，法术攻击毫不停歇地接踵而至，这让他有了机会往小丑德瓦的方向看。

　　“这次放你一马！”只见小丑德瓦满面如碳，十分难看，丢下一句狠话后，竟然幻化成了一条小蛇，往蜘蛛洞穴的深处游去。看来，他并不想碰到自己公会的那些人，说来也是，自己公会里面有不少圣殿军团的人，要是被他们看到“卡尔大帝”竟然要杀他们的副会长，不知会怎么想。

　　再者，这“卡尔大帝”也肯定不想让更多的人知道他的身份，而且觉得很难在极短的时间将对方干掉，诸多考虑下，便选择暂时离开。

　　“副会长！副会长！”

　　小丑德瓦前脚刚走，后脚哔哩哔哩公会中的众人就到了陈风华跟前儿，恨比天高将陈风华从地上扶起：“没事吧？”

　　恨比天高开口不是问这里发生了什么事，而是先问他有没有事，这让陈风华有些感动，他看了看黑洞洞的深处，决定先不将假卡尔的事情告诉公会里面的人，如果非要说，也必须只有少数人知道，当下，他就说：“我没事，对了，你们怎么进来的？不会是真的杀了NPC吧？”

　　“那当然，不然的话我们也进不来。”恨比天高笑着说道。

　　杀了NPC后，一旦进入主城就会被抓起来，陈风华看着面前那么多人，用力地点了下头：“好兄弟！”

　　……

　　因为杀了守卫的NPC的关系，公会中的这些成员都不能够去圣城内了，所以只能暂且驻扎在公会要塞里面，当然，那个小丑德瓦会不会派巡城骑士前来抓捕他们这些人还没有个准信儿，但陈风华看来，对方肯定会有所行动。

　　离开蜘蛛洞穴后，不久，那些NPC士兵也相继离开，陈风华让公会里面的新手一边在这里练级一边盯着，如果有情报就让他们赶快报上来。不过既然那个石门后面的事情既然被假卡尔洞悉了，想必那两座坟墓以及坟墓中的尸骸也会被他处理干净，要想再到石门后面去，恐怕也发现不了什么了。

　　陈风华召开了紧急的公会会议，出席的都是各大精英团的团长，他把假卡尔的事情告诉了大家，得来的是一阵唏嘘。有人表示现在就去圣殿揭发假卡尔，有人则是认为还是保守为战，在调查清楚到底有哪些城主是叛乱军的奸细后再一锅端。

　　就陈风华目前知道的奸细，不但有假卡尔【小丑德瓦】，还有雪阳城城主【冷不凡】，至于还有没有其他叛乱军的，他不知道，要想知道，目前看来也只有从身在叛乱军营地的小萝莉那里才能得知，只是现在小萝莉还没有消息传回来，只能按兵不动。

　　另一方面，他让公会里面加速培养副职业，尤其是工程师职业，尽一切办法，务必要在短时间内重点培养出百名宗师级的工程师；同时，加强与盟友的沟通，资源共享的同时，发展其他为开荒的矿产资源，保证资源与资金的充足。

　　话说回来，资金方面，哔哩哔哩公会一直都不愁，愁的只有那些稀有的材料，除了高价收购，就是开荒高级地图，因为公会中突破百级的玩家也只有百来个，所以这方面亟待弥补，只有中间一部分人上去了，整个公会的实力才会进一步的提高。

　　此外，他也让哔哩哔哩公会的成员驻扎到梦幻大陆各个主城中去，开始调查关于各座主城城主的相关资料。虽然他也可以让神老师委派下面的人去负责，但毕竟老师是老师，与自己人差得很远，而且一旦假卡尔的消息散了出去，很难保证假卡尔会作出什么出格的行动，到时候哔哩哔哩还没准备好，就被假卡尔捷足先登，率先毁灭。

　　该交代的事情都交代完了以后，陈风华向恨比天高等人了解了一下六大遗迹的事情，在得知到目前为止，遗迹中只处职业的套装后，他便安下了心，这些遗迹关乎着远古的历史，他早晚会去看一看。

　　忽然，天空中飘向了系统的广播声，当真说什么来什么。

　　【系统广播】：恭喜【古君】成功收集【远古：毁灭】套装，开启【遗迹：古战场】，自圣城时间明日00:00:00起，【遗迹：古战场】正式开放，所有等级不低于100级，并且携有一件以上远古遗迹装备的玩家，皆可在城外【遗迹守望者】处进入。

　　【系统广播】：世纪末的钟声敲响已久，随着【遗迹：古战场】的开启，进入倒数阶段，即日起至现实时间公元2099年12月31日23:59:59止，将开放【遗迹：古战场】。陨落的神装？超凡的武器？惊人的实力？【遗迹：古战场】，成就你！


第一百七十一章 你可需要帮助？

　　听到系统广播后，梦幻大陆上面所有人都愣住了，大家都被【遗迹：古战场】的名头怔住了，倒是很少有人去过问那个【古君】是谁，当然不过问的缘由很简单——古君现在是战力排行榜前十、等级排行榜前三的高手，早就有了一定的知名度，所以大伙儿的新鲜感早就过去了，问的通常是些新手菜鸟。

　　【遗迹：古战场】应该是六大遗迹之外的新的遗迹，陈风华现在还猜不到是哪次战争后的遗迹，再者说，就算他现在想去看一看，亦是没有办法，因为他没有满足进入其中的条件，据了解，遗迹套装跟深渊套装相同，捡了就会绑定，而且一个职业最多只能拥有一套，所以他就无法从别人那里收购获得。

　　古战场遗迹在这个时候开启，倒是将时间卡得很准，剩下不到一个月的时间，让玩家到新的地图去探险，从而获得意想不到的好处，这或许是迎接新世纪来的一种手段，到时候恐怕又有一大批资金要投入进来了。

　　不知不觉，陈风华在游戏里面待了有一年多的时间了，每一次系统广播就像是在提醒他，给他一记响亮的警钟，每一次大事件的发生，又像是给他打开了一扇窗户，但如果他还没来得及看窗外的风景，那这扇窗户就又会关上，连错失了什么都不知道。

　　接踵而来的事情让陈风华不禁感觉头大，所有的事情仿佛一下子压下，而且都显得那么重要，叛乱军的事情就不说了，异世界还有一茬子事情要干，现在再加上这么一个限时间的遗迹，让他不禁思考该先做哪个。

　　忽然，他想起了命运者巫修曾经告诉他的话，当下他就拍案定下了计划——这遗迹必须要去一趟！

　　既然有了计划，那最好就是快点付诸行动，陈风华趁此期间又回了一趟孟族的族地，把蜘蛛洞穴里面发生的事情告诉了安妮·卡尔，并且得到了后者的谅解。而孟族在听说陈风华又回来后，并且事情出了意外，便主动提供了孟族的工程品制造研究室，说是在这里进行工程品制造，会快速提升制造的熟练度，快速进阶。

　　果然，不出一天的功夫，陈风华就晋级到了大师级的工程师，就立即拍下主城系统钥匙的设计图学了，在问孟族要了一些材料后，他又闭关了两天，在与孟族的朋友共同努力下，他总共制造出了64把主城系统的钥匙，备用了两把，他准备将62把钥匙分发到信得过的兄弟手中，让他们悄悄潜入62座主城中，在特定的时候彻底关闭！

　　在忙活好了这些事情后，他查看了一下小萝莉的位置，发现现在可以联系上对方，于是，他立即发了通讯过去。

　　“小萝莉，你那里怎么样了？有没有暴力猎手的消息？”

　　“大神！哦！暂时还没有暴力猎手的消息，不过我已经成功获得阿迪克的信任了！接下来他要派我和一些人去遗迹里面获得遗迹套装。”小萝莉立即回道。

　　听到没有暴力猎手的消息，陈风华不禁有点烦躁，但他还是暂时把注意力放在了小萝莉后半句的话上：“怎么叛乱军也有意古战场？行，恰好我也要去，要不到时候我们碰个面？”

　　“不不不大神，他们这次派了很多高手，说是要在古战场杀圣殿军团和守卫军的人，可能还会波及到普通的玩家，而且他们现在盯我盯得很紧，要是我轻举妄动的话，他们要把我抓去浸猪笼的！我们还是通讯联系吧！”

　　陈风华额头不由降下黑线，应道：“那行，你多注意点安全！”

　　“好的嘞！”

　　……

　　主城内自然是不能再回去了，所以陈风华必须要自备几个金属传送阵，在安全隐蔽的野外安装好，在假卡尔没有倒台前，他都必须要在野外飞来飞去了，就在这时，他得到了教务长的最新消息。

　　“我早就料到了，果然主城传送阵关闭了对正义榜以及悬赏单上的使用权限。谢谢教务长了！”切断通讯，陈风华对假卡尔的行为嗤之以鼻，他之前的确想过一股脑儿冲进主城，然后趁着还没被巡城骑士抓到以前快速使用传送阵逃脱，这种方法虽然鲁莽有危险，但对于那些过了百级的玩家确实有效。

　　如果他没有遇到孟族，说不定还真会这样试一试，有实力的话，进主城又有什么好怕的。

　　另一方面，自从遗迹开辟了以后，去深渊战场的人就少了，这在陈风华看来是正常的现象，因为玩家打到的深渊装备只能在深渊战场里面使用，但遗迹装备就不同了，那是任何地方都可以使用的，属性也要强悍得多。

　　可是玩家们还没有认识到深渊战场的重要性，他相信等遗迹的热潮过去之后，深渊战场会再次成为玩家的主战场，原因很简单——神纹。

　　闲话就不多说了，陈风华在公会里面交代了一声后，就动身前往位于雪阳城附近的【巴特尔的地下世界】遗迹，如果是一路走过去，那真的就傻叉了，还不知道何年何月能够到达，他并不担心这一点，因为他有孟族的朋友。

　　孟族子弟并非只有孟吉一个人，他们是遍布全大陆的，所以，陈风华就以孟族为中转站，利用自己的金属传送阵进入孟族的族地，然后再用孟族的金属传送阵传送到距离目的地最近的孟族子弟那里，除了维修要耗一番时间之外，速度还是十分理想的。

　　当陈风华再次从金属传送阵走出来的时候，他已经来到了雪阳城附近了。孟族外派的子弟是没有住在主城里面的，因此，他并不担心会被传送到主城里面。

　　雪阳城本来是一座小城，因为遗迹出现在这里的关系，所以最近一个月变得相当热闹。

　　陈风华不是第一次来了，这里除了有供奉巴特尔的信仰殿外，还有一个与叛乱军暗谋的城主冷不凡，既然来到了这个地方，那他就要想办法溜进主城里面，找到主城系统，然后关闭它。

　　当然了，这种事情最好趁着夜深人静的时候去做，现在的首要目的是去看看遗迹里面到底有些什么，在六个遗迹中，巴特尔的地下世界是出品战士的遗迹套装的。法师的叫做【远古：毁灭】，战士的则是【远古：抉择】。

　　乘着赤焰银月驹，陈风华来到了遗迹的外围，这里是一面被雪覆盖的荒芜地，在还没有发现遗迹前，这里是一处乱尸岗，白森森的骨架子暴露在外面，只有下雪的时候才不会显得那么恐怖，而在遗迹发现之后，这里就被圣殿军团的人清扫了，玩家也多了起来。

　　陈风华不声不响地下了坐骑，放眼望去至少也有数百名玩家在这里徘徊，等着进入遗迹。他悄悄地坐在距离入口百余米外的一块未沾雪的石头上，视线无时不刻注意着前方的情况。

　　他并不是不急着进去，而是遇到了麻烦，正如史蒂芬森所说，在遗迹的入口处，把守着圣殿军团的人，大部分都是NPC，只有少部分有着军团要职的玩家做着维护秩序的工作，然而令他最头疼的一件事居然发生了——红衣大主教战不殆今天刚好在这里！

　　“之前把战不殆惹着了，现在会不会给我穿小鞋？”陈风华想起那个黑面神战不殆，就一阵忐忑，要是没有拿到遗迹的装备，他就无法进入古战场遗迹。

　　正在他思考着用什么办法混进里面时，空无一人的四周竟然响起了一个声音。

　　“你可需要帮助？”


第一百七十二章 尽快升到180级

　　听到声音的陈风华本能地握紧了放在一边的镇邪剑，可只闻其声不见其人让他不得不小心起来，他隐隐觉得这个声音有些熟悉，却又想不起来在哪里听过：“朋友，出来说说？”

　　逐渐现形，然而在陈风华面前的人却穿着一袭黑色的斗篷，半张脸更是隐藏在下面，看不出来者是谁。此人也并没有故意卖弄玄机，出现后，就缓缓把斗篷上的帽子个摘了下来。

　　陈风华的表情一下子变得十分精彩，来者竟然是曾在雾之都并肩战斗过的影觉！

　　在这里遇到影觉是他没有想到的，而他更好奇的是影觉为什么会出现在这个地方？难道说他也是为了遗迹而来？也不对，这里明明是出战士套装的，他一个刺客职业的来这里做什么？

　　遗迹并没有限制职业进入，任何职业都能够到巴特尔的地下世界去，但实际上还是战士搭伙儿的多，即便有别的职业进入，一般也是帮助队伍中的战士打装备的。

　　“你怎么会在这里？”陈风华站了起来，言下之意就是你怎么不去刺客遗迹那里反而跑到这个地方来？

　　影觉笑笑不语，撇开陈风华的问话不谈，却是目光盯着前方人来人往的遗迹入口处：“既然已来，为何不进入一看？”

　　听了这话，陈风华觉得有些尴尬，他指了指前方如一尊大神站在遗迹入口的红衣大主教战不殆道：“我和战不殆有点矛盾，他如果在这里的话，肯定不会放我进去的。”

　　顺着手势，影觉往红衣大主教处看去，回过头来，却是不露痕迹地勾了勾嘴角：“堂堂光明使者风华绝代，竟是怕一名圣殿大主教，说来真是有些可笑。”

　　余音缭绕，陈风华猛地回神：“你说什么？！”

　　确实，他惊到了，如果这话从一名远古准神级以上的NPC口中说出来，他会觉得十分正常，因为那些人或多或少了解关于光明使者的背景，但是这影觉是谁？他是一名不折不扣的玩家！他是怎么知道他的身份的？！

　　难道这影觉也在某个地方看到过关于光明使者的故事？陈风华乍想道，越想越觉得可能。

　　“遗迹古战场，圣母麾下光明使者，拥有圣光赞歌、锋血守护、逐日明者三重职业能力，却不幸遇难，下落不明。吾过去见你时，你为圣光赞歌，今日一见已成锋血守护，吾若还不明了，岂不成了猪了？”影觉的双眼愈发透亮，一语道破。

　　陈风华现在已经被对方的话震得七荤八素，他已经确信这影觉当真知道关于光明使者的事情，在短暂的失神之后，他竟感到了莫名的欣喜，实际上，他对自己的身份一直感到疑惑，包括怎么生怎么死，现在影觉谈起这些，他就觉得像是找到了可以倾诉的知己，说不定能为他解除这些疑惑。

　　“影觉，你是在哪里看到光明使者的信息的？”

　　“遗迹中。”

　　“你是说刺客的遗迹，还是……”

　　“吾至此地，本是随意闲游，顺道解除心中的疑惑。”影觉没有直说，但他的话中却是已经清楚地解释了他为什么来到这里，显然，他在其他的遗迹中发现了光明使者的痕迹，这才想到这里来看看。

　　而碰上他陈风华，就是再巧合不过的事情了，当光明使者的故事与自己曾经见过的人不谋而合的时候，无论是谁都会兴趣大增，感到世界真奇妙。

　　影觉自然也想不到这里能够碰到陈风华，但此时的陈风华在他的眼中早已经不是那个共同打金甲战士的陈风华了，而是已经拥有圣光赞歌、锋血守护双重职业能力的光明使者！

　　看着影觉，陈风华不禁觉得有些戏剧化，自己进入游戏后，身上无缘无故多了一段背景，然而时光斗转，这段背景却是被其他玩家所发现，再来跟自己交流，而这个人不是别人，而是被誉为梦幻大陆战力排行榜的第一人——影觉！

　　陈风华越想越觉得奇妙，这一思考，就像是陷入了时间的漩涡，竟然在他心中荡起了一阵涟漪。这一圈圈的涟漪不断地荡漾开去，又跳转到天上，守得云开见月明，整个人好像进入了顿悟的状态……

　　每个NPC背后都有一段故事，玩家的目的就是要从NPC身上挖掘出这段故事的始末，然后根据NPC的意愿去让做成某件事，使得这件事对NPC和玩家共同得到升华。如今这个NPC轮到了自己身上，难道说这就是自己在《梦幻》中身为NPC的真正意义？！

　　陈风华一直找不准自己的定位，游戏初自认为自己是个玩家，打怪升级从其他NPC身上获得任务，后来又经历了一些变化，收信徒发布任务，发现自己有NPC的能力……

　　可是，他一直忽略了一点，而这至关重要的一点让他觉得很不切实际，就好像在梦幻中，唯独自己这个NPC没有一个“根”，也就是故事。他一直以为找回光明使者真正的实力是他要一直奋斗到最后的目标，却忘记了身为NPC，最主要的就是与玩家互动！

　　要不是影觉突然出现在面前，并且点明了他的身份，他或许还将玩家和NPC之间的关系模糊化。对啊！自己就是一个NPC，而且还有一段故事，为什么非得自己去苦命寻找答案，却忘记让玩家帮自己？！自己为什么就不能像昆特、黑龙那样拜托其他人去做任务呢？！

　　这不同于让小萝莉或者其他信徒收集矿石、信息之类的任务，而是真正切切关乎他那段不为人知的故事的任务，而这段故事注定不能让很多人知道，这个任务更类似于唯一的隐藏任务，注定只有一个人能够接。

　　这个人，现在出现了，那就是……影觉。影觉现在遇到了陈风华，就相当于是在触发任务了。

　　当然，既然是关于他陈风华的任务，他自然有权利不把这个任务交给影觉，敝帚自珍，那么最后的结果无外乎两个，一是他靠着自己的努力成功的挖掘出光明使者的所有信息，二是他势单力薄，仅靠众信徒无关紧要的帮助难以达到他的目的。

　　为什么？因为真正站在实力巅峰的人毕竟是少数，也只有达到了实力巅峰的人才有可能接触到更高层次的秘辛，再多的士兵永远都缺少将军的思想，而只有将军的指挥才能获得战争的胜利。

　　信徒就好比是士兵，唯有至强者才是将军。

　　陈风华如果有一天真的需要帮助了，那么能够帮助他的肯定不是士兵，而是一名真正有将才的将军！

　　陈风华看着影觉锐利的双眼，他别的问题、别的话已经不想再多说了，他现在想的已经很清楚，至于影觉究竟是不是最终那个能够帮助他的人，他还要考虑考虑，游戏变化太快，轻易下决定最后可能会得不偿失。

　　他要将这个关于光明使者身份的唯一隐藏任务交给一个实力强并且信得过的人，无论将来发生什么事，那个人都能够与他并肩作战，神挡杀神、魔挡杀魔！

　　椿椿康？小萝莉？陈风明？头上有个坑？还是初羽？这些名字在他的脑海中如轻舟浮江般飘过，现在下定论为时尚早，谁都料不到今后会发生怎么样的际遇，是否能够成为那个站在巅峰的玩家。

　　陈风华要找的是站在巅峰的人，是即便众神都与之为敌，依然不抛弃放弃的人。

　　他想通了，他要成为站在巅峰的NPC，他要有一个同样是站在巅峰的玩家朋友，而这个能够接受他唯一任务的朋友，就在自己所认识的这些人中产生！

　　他看着眼前的影觉，双目放出前所未有的光芒：“影觉，尽快升到180级！”


第一百七十三章 溜进遗迹

　　是影觉的意外出现让陈风华想清楚了一些事情，这本就是一个探索的过程，只有在自我定位清楚了之后，才能够循序渐进。在未来，前身身为光明使者的他注定要与一大批的神级NPC打交道，仅靠他一个人的力量是不够的，他需要一个盟友，一个最强盟友！

　　这时候，影觉已是笑了，他点一下头：“180级，非难事。”

　　影觉成功接受任务！

　　陈风华再心生一记，希望影觉能够当他的信徒，但是影觉想也不想地拒绝了，至于缘由——他只为自己代言。

　　不觉得有什么，陈风华立即以通讯的方式对自己认识的人发布达到180级的任务，之所以是180级，因为对NPC而言，180级是准神级实力的最低门槛，只有到了180级，NPC或者野怪才有资格晋升准神级，也就是说，凡是准神级标注的，没有一个低于180级。

　　陈风华只是类比而已，未来的事情无法用现在的标准去衡量，或许有的玩家170级就能够单挑180级的准神级BOSS，但对此刻的他来说，他定得标准就是180级，没办法，他有资格，他任性。

　　突然转移到了这个话题之上，确实有些跑了之前谈话的初衷，不过看到影觉的模样，陈风华倒是觉得对方此刻接近自己的目的已经到达，说不定已经在偷笑了。

　　话题回到了进入遗迹上面，陈风华清了清嗓子，问道：“你有什么办法进去？”

　　忽然发现这个问题问的有些白痴，他立即改口道：“你有什么办法帮我进去？”

　　“等。”

　　“等他离去。”

　　两人的目光穿越众人落到了红衣大主教的身上，这不是废话么！但若要是战不殆偏偏不走，那又要等到何年何月才行？如今古战场遗迹被古君开启后，已过了三天，想必也有一部分人已经进入了其中，一步慢、步步慢，他还要去遗迹里面找重要的东西，不能再这样等下去。

　　“影觉，你有没有办法引开战不殆？”进入遗迹并不需要什么条件，只要通过守卫的审核就行，陈风华主要是怕战不殆刁难他，一旦一次不行，就会引起战不殆的注意，使得第二次第三次肯定也不能成功，因此，他第一次就要成功进入。

　　影觉点头道：“不久后将入夜，可于那时行动。”

　　商量之后，陈风华得知影觉的办法无异于是用怪将史蒂芬森引开，这办法实用倒是实用，但如果一不小心使得怪找到了玩家们的围攻，不但不会引开战不殆，反而会加强了守卫，那就事与愿违了。

　　不过他却忘了，影觉的宠物是飞行宠物，一般的玩家无法将攻击锁定到高空飞行的生物上去，所以用飞行宠物来引诱战不殆是最好的办法。

　　听完计划之后，陈风华连连称赞，不过为了妥善起见，他还是想办法到别的地方引了一只高级的BOSS，用指挥引导BOSS的行动，一切就绪后，就等着夜幕的降临了。

　　……

　　天空渐渐黑了下去，飘起了鹅毛般的飞雪，落在脸上，冰冷刺骨。

　　玩家已经没有白天那么多了，但战不殆那家伙还是杵在入口处，像落了地生了根一般，让陈风华忍不住嘲骂了两句。

　　当NPC士兵与玩家再一次交班的瞬间，陈风华与影觉相互使了一个眼色，天空中立即传来声贯长空的长啼声，只见一个巨大的阴影以肉眼难以捕捉的速度俯冲下来，目标正是遗迹入口的战不殆！

　　黑翼大鹏！这便是影觉的飞行宠物，翼展足足有六七米，宛如庞然大物从天而降，双翅扇动间，风雪呼作，如十二级飓风过境，整个遗迹入口都呈现一片迷蒙！

　　已是顾不得欣赏这黑翼大鹏，被指挥的首领级铁甲火爆熊也在同一时间隆重登场，刚一出现，就发出了一记丝毫不输于黑翼大鹏的吼声，脚踏雪地，引起地震般的轰鸣，径直朝着玩家堆里冲去！

　　“BOSS来了！大家快上！”同时出现两只攻向遗迹的怪，玩家已经疯了，一些人狂奔向火爆熊，另一些人则用远程攻击黑翼大鹏，但效果并不是很好。

　　短短的几分钟时间，就有玩家丧命在大鹏的攻击下，而那些守卫军也束手无策。

　　陈风华与影觉兵分两路，小心翼翼地靠近遗迹入口，当他们的目光同时发现战不殆动了，刹那间，两人非常默契地同时隐去了身体，朝着入口处加速行进！

　　场面混乱，风雪纷纷，玩家各自为战，即便身边有人都看不清是什么模样，十几秒的时间，陈风华便来到了遗迹入口附近，不到十米的距离就能成功进入遗迹。

　　然而却在这时，红衣大主教战不殆竟然又回来了！来自准神级的感知让他立即察觉到遗迹中有人潜行！

　　【惩戒锁狱】！

　　战不殆抬手瞬间，陈风华毫不犹豫施放了禁锢，拔地而起的锁链不但打断了战不殆的攻击，更是将其绑的结结实实！

　　两道身影同时卷入遗迹的混沌空间！

　　“滴！您来到了【巴特尔的地下世界】！”

　　成功进入遗迹的兴奋让陈风华乐此不彼，前一秒对战不殆出手是他的本能反应，要是再慢一点的话，战不殆可能就出手了，到时候是生是死都不好说。

　　“此地不宜久留，分散走！”影觉招呼陈风华一声，率先离去。

　　难保战不殆不会带人杀进来，陈风华见影觉已经走远，也立刻往另外一个方向逃去，幸亏他们的反应及时，因为就在他们走后不久，战不殆就带着一群NPC士兵出现在了入口处。

　　“一定要抓住刚才进来的两个人！一旦反抗，当场击杀！”战不殆大手一挥，满腔怒火。

　　……

　　巴特尔的地下世界，也就是镇魂大将巴特尔曾经守卫的这方世界，虽然陈风华之前是在雪云城的雪云冰窟与巴特尔的魂念有过交谈，但这方遗迹却是在雪阳城的附近出现的，对此，陈风华只能说巴特尔曾经守卫的地方还是挺广阔的。

　　其实在进来的时候，他就看到了入口处矗立着一座高大的赤脚鬼神像，无形之中营造一种风尘仆仆的历史感觉，在压迫中书写悠久的过往。因为担心战不殆会追杀过来，所以陈风华只是匆匆一瞥就往其他地方逃去。

　　遗迹不同于秘境，秘境可以说是另外一方开辟出来的空间，但遗迹却是真真实实存在于梦幻大陆之上，只是被人暂且保护起来不受到迫害的地方。所以想要进入秘境就要支付门票材料之类的，而进入遗迹只要审核身份就行。

　　陈风华和影觉的这次进入，都没有审核身份，因此，他们用入侵者来称呼更为恰当，只要不被抓到，就算是把这里搅得天翻地覆又能如何？不过这也没有任何意义。

　　遗迹中，亦有许多隐秘的地方，或是一块石头，或是一处凹坑，或是一面石壁，玩家不会轻易察觉到，这就导致有许多玩家在遗迹里面到处碰碰默默，以踩到狗屎，碰巧进了去。

　　或许这是个好办法，一朝得道鸡犬升天，但也有可能误入险地，一脚落空坠入深渊，因而丧命。如古战场的遗迹，需要100级方能进入，而像巴特尔的地下世界，也需要玩家达到80级才能进入，这表示着在这里，最低级的怪物也有80级的实力，贸然进入，一命呜呼。

　　遗迹中的怪不限制种族，时而能够看到身材矮小拥有着人族身体的矮人族，以及其他兽族之类的种族，它们是遗迹中的傀儡，是遗迹中的尸骨，是遗迹中的亡魂，所以对付它们的办法也必须要准确判断出来，否则造成的攻击可能就是无效的。


第一百七十四章 遇见熟人

　　陈风华没有来过这里，但这并不妨碍他从别人那里知道一些基本常识以及需要注意的事情，普通的遗迹怪也出产装备，但只是零散的部件，想要得到【远古：抉择】套装的部件，那靠打普通怪是得不到的。

　　因为遗迹套装的部件只有一种怪身上才有，那就是遗迹领主。遗迹领主出现的地方是随机的，每次只出现一只，可能在大庭广众之下，也有可能在不见天日的地方，大多数情况下它的踪迹罕见，只能是少数人的游戏。

　　比如之前成功收集齐5件遗迹装备的古君，除了运气之外，他的实力也要达到能够打败遗迹领主的程度，否则的话即便碰到了也是束手无策。

　　然而陈风华不知道的是，不仅仅是古君得到了完整的遗迹套装，影觉也已经集齐了一套，只不过对方并没有说而已。当然了，他的目的不是收集完整的一套，而是一件就行，他的主要目的是进入古战场。

　　“你在哪里？”陈风华给影觉发去通讯，倒是认为影觉会遇到危险，凭影觉能将大主教耍弄的实力，这帮人不一定抓得到他。

　　“要事在身，后会有期！”影觉说完，便切断了通讯，这让陈风华愣了半天，一个NPC碰到这么叼的玩家也是醉了。

　　没多久，他就碰到了一只90级遗迹怪——无视物理攻击，将武器切换成了万里焚灭后，轻而易举地就把怪干掉了，并且获得了一枚增加武器耐久度的宝石。遗迹怪的爆率很高，这也是吸引玩家前来的一大重要理由。

　　对陈风华来说，这里面的怪所给的经验就微乎其微了，他必须要再往里走，到等级高一点的怪的地图中去，那里出现遗迹领主的机会也要大得多。

　　遗迹所占区域甚广，一直到陈风华看到前方出现了许多玩家才停下了脚步。

　　“是遗迹领主！”陈风华敏锐的目光瞬间捕捉到了人堆中那只庞然大物，白中泛黄的骨架身上爆出了密集的伤害。

　　玩家正在围攻遗迹领主！

　　看到这里，陈风华立即加速跑了起来。要知道遗迹中有个默认的系统规则，只要最后一记伤害是谁的，那爆出来的遗迹装备就归谁，至于其他东西就是谁抢到归谁。

　　陈风华可不能错失了这个好时机，然而就在他距离BOSS还有五十多米的时候，庞然大物轰然倒地，生命值归零，爆出来的东西绽放出了华美的金光。

　　还是晚了一步！领主已经被人干掉了！

　　一步两步，就在他走到领主骨骸面前的时候，周围的玩家鸟兽状散去，所有的战利品都被这些饿狼扑食完毕，他不由感到一阵心塞。

　　领主一旦死亡，就要过1个小时才会刷新，也就代表着在接下来的一个小时内，陈风华将一无所获！

　　可就在他准备离去时，他发现在领主骨骸的一侧，还有十余名玩家没有离去，好奇的他站定瞧了起来，这一静下心，耳边顿时传来了那些玩家的声音。

　　“老子和兄弟打得那么费力，结果你一后来的竟然插一脚？你没听到老子说领主是我们的，其他人不要插手么？”

　　十余人围着一个战士，那十几个人头上都顶着同一家公会的名字，各系职业都有，而那名被围困的战士却是一个散单玩家，从对话听来，应该是这名战士抢了对方公会的怪，并且踩狗屎运正巧砍了最后一刀，获得了遗迹装备的拥有权。

　　辛辛苦苦干了大半天，结果却便宜了其他人，那这些同一家公会的玩家们自然不爽了，等其他玩家离去了，就找上了门。他们知道装备一旦被人捡走，就再也回不来了，他们这么做只是想出一口恶气。

　　其实抢杀领主怪就是这样的，所有玩家，不管认识还是不认识的，都一起上，最后拼运气，没抢到也怪不得谁。当然，绝大多数人都会眼红得到的那个人，偷袭、暗杀那个人也是常有的事，最主要的就是让自己心中解气。

　　眼前这个战士碰到了这茬子事，只能说这是他的不幸，不过得了一件遗迹装备和死了一次相比，显然是前者比较划算，死了还能练回来，但再抢一次遗迹装备可就不那么容易了。

　　这件事本与陈风华无关，他也不想因为一个陌生人与一个公会闹起来，更何况他还打算快点去找到下一次刷新的领主，但是，当他不经意地一瞥，正好穿过合围的公会玩家缝隙，看到了战士的面容，他立刻停住了即将转身离去的脚步。

　　“嗯？好面熟。”陈风华看到战士的脸，顿时觉得有几分熟悉，他一边记忆检索，一边往那伙人靠近，在适当的距离后，他立即用洞察看向了当中的那名战士。

　　是他！

　　陈风华张了张嘴，这一天的时间竟然碰到了两个认识的人，虽谈不上是熟人，但至少都曾经帮助过他，眼前的战士不是别人，竟是他在神藏城中碰到的告诉他九变山一些信息的【灼目火柴】！

　　有些人注定是人生中的过客，但有些人一而再的碰到，就只能说明是缘分了，陈风华心情好的时候，就算是碰到不认识的人处于危险，都会施予援手，更别说在这个时候碰到了认识的人了。

　　“刚才打怪的不止我一个人，就因为我拿到了最后的装备，你们就来报复？打就打，谁怕谁？！”灼目火柴气势丝毫不弱于对面公会的人，握着手中一把绿色的短刀，正面相抗。

　　看到这里，陈风华暂时停止了举动，他是NPC，所做的每一件事可能都会对玩家带来影响，任何一句话都有可能演化成一件大小不一的任务，如果这个时候出现在灼目火柴和这些玩家的眼前，是，的确有可能可以不动干戈遣走那些玩家，但这么一来，不就是向这些玩家透露了在遗迹中有一个移动的NPC的消息么？

　　遗迹从开放到现在，从来没有NPC出现过，他的突然驾临，定然会让有心的玩家注意到什么，最后他也不用找什么领主了，时间全部都用来应对玩家了。

　　因此，如果灼目火柴能够对付得了他的对手，那陈风华一会儿打个招呼就走，但如果灼目火柴应对不了，那他也必须等到他们打起来了之后，再出去支援，避免过多的对话引起不必要的麻烦。

　　眼见着大战一触即发，这个时候，远处又有一个小影子由小变大，在气氛剑拔弩张之际来到了灼目火柴的背后，从犀牛坐骑上跳了下来。

　　陈风华眉头一挑，这新来的竟然也是他认识之人，而且这个人不用洞察看名字也能认得出来——神藏城的格雷！

　　这俩家伙又凑在了一起，那事情可就好看了。

　　“怎么？叫人了？拜托你叫人也叫个厉害点的人来，你叫个祭司来是什么意思？看不起我们？”公会玩家带头人看到格雷穿着白色的祭司袍后，更是嘲笑了一番，他们就是想好好教训对方一顿，不急着一下子把对方干掉，反倒是这种嘲讽的感觉让他们倍感舒畅。

　　灼目火柴与格雷相视一眼，看来他们俩人并非是在这里偶遇，而是结队来到遗迹当中，应是格雷来帮灼目火柴打装备的，只不过似乎运气不好，得到了装备还惹来了麻烦。

　　陈风华看着格雷挺得笔直的身躯，以及那张泰山崩于前而面不改色的脸孔，顿然感觉到格雷今非昔比，再也不是那名被众玩家嫌弃的不靠谱祭司了，而当他看到格雷身后背的是十字架，而不是书本的时候，他也知道格雷已经成为了一名“战斗祭司”！


第一百七十五章 变强的格雷

　　当一条道儿走不通的时候，换一条路走，或许是更好的选择，背着武器的格雷身上仿佛有着陈风华过去的影子，但真要论个上下，格雷似乎才是更正统的战斗祭司，而陈风华当初只是个半调子，算不得纯种战祭。

　　看他们俩这阵仗，应该打得过敌人……在看到格雷与灼目火柴以及对方公会十余人的信息后，除了对方为首之人的实力可能会强一些外，其他人的等级几乎都比他俩低，虽然等级不是衡量实力的唯一标准，但至少从等级上来说，格雷俩人占了优势。

　　陈风华站在领主骨骸旁边，倒是发现格雷背后的十字架似乎品阶不错，发散着微黄的光晕，一看就知道是史诗级以上的，而对方那么多人的装备，却没有一件有这种现象，当然了，不排除他们将装备上的光芒关闭，只是在他看来，对方那么装B，又怎么会关闭装B的光芒呢！

　　说时迟那时快，就在他以为对面公会会忍不住先出手的时候，只见格雷身化雷光，眨眼之间仅距离对方为首之人半步之遥！十字架旋转，平地起风，对面之人包括身后的四名玩家，刹那间震飞了出去。

　　速度快，力道猛，意外中的意外！一击之间，击退五人！

　　呼吸之间，身后的灼目火柴动作也是不满，发动冲撞，也趁着一名玩家不备，将其撞飞了出去，快步跟上，接着就是穷追猛打的连击！

　　格雷以一对五，丝毫不怯懦，竟还能腾出手来为灼目火柴和他自己添加光环，两人的攻击防御再次提升！

　　当然，对面的人被偷袭后的愤怒也因此燃烧起来，吃了亏之后，他们也很快反应，几个远程迅速拉开距离，念起了法咒。惊鸿一瞥，格雷大吼一声向着远程法师投掷出十字架，下一瞬，空中旋转的十字架竟一分为二，分别朝着两名远程法师攻去。

　　旋转带来的攻击在两名法师身上造成多重伤害，之前与格雷纠缠的五名玩家却根本没跟上他的速度，只见格雷来到两名远程法师的面前的同时，那两个十字架也合二为一回到他的手中。

　　可刚一沾手，以他为中心的四周，又升起了8个十字架，这次并非是实体，而是半透明的金煌十字架，意念之间，全部抬起底端，指向了周围的敌人。同一时间，格雷的手心里面出现了金色的小球，他奋力一捏，全身气流冲天而上，8个十字架皆然飞向了敌人……

　　看到如此绚烂的战斗场景，以及面态自若的格雷与灼目火柴，陈风华知道眼下的危机能被他们妥善的解决，便不决定上前帮忙，不出十分钟的战斗，果然，那公会十余人全部被干趴下了，而格雷俩人虽然也受了伤，但至少险胜了。

　　“这俩人，实力大增啊！”陈风华不由为过去的两个朋友高兴。

　　而就在这个时候，格雷似乎发现了在死去的领主骨架子后面藏着一个一直在看他们战斗的人，撇头皱眉地往骨架子后面看，脚步亦是挪动起来，三步两步就走了过去。

　　“朋友，你……”

　　陈风华见格雷走了过来，便决定打声招呼，他见到格雷在看到他时露出了似曾相识的疑惑，这也难怪，当初两人遇到的时候他还是个祭司，现在摇身一变已成为了战士，再加上即便对方在他身上用探查术看到的也是一堆问号，所以格雷只能靠着记忆来认出他了。

　　他笑着看着紧随而来的灼目火柴，微微地点了点头，而灼目火柴也愣愣地点头回应，看模样似乎还没有认出他来。

　　“你是……风华绝代！”异口同声，他们总算认出他来。

　　异，地遇见，格雷兴奋得很，他把十字架收了起来：“你不是战斗祭司么？怎么穿着战士的装备？”

　　“这件事说来话长了，不说也罢，倒是你格雷，你终于找到自己的方向了！”陈风华拍了拍格雷的肩膀道。

　　格雷摸着后脑笑了一下：“我后来离开神藏城，我也想清楚了，与其别人不组我，不如我自己一个人单练，自给自足，最后发现只有战斗祭司的职业适合我，后来运气也不错，误打误撞进入了一个秘境，得到了一些宝贝。”

　　“那还是真是挺好。”陈风华看着也高兴。

　　“咦？”就在这个时候，灼目火柴发出了疑问的声音。

　　陈风华与格雷尽皆转头：“怎么了？”

　　“刚才我对你用了个探查术，发现居然可以探查到你，只是为什么全部是问号？”

　　“是吗？”格雷听完，也试着投了一个探查术到陈风华身上，“的确可以对你用探查，我看到的也是问号，挺奇怪啊，第一次显示可以对玩家用探查术啊！”

　　NPC一般都是把名字顶头上的，颜色字体也是不同，而如果是那些隐藏了名字的NPC（这类NPC一般都是具有很高的指挥的）的话，那就必须要用探查术才能发现（对玩家使用探查术，系统会提示“无法探查”，不会显示问号），所以，两个人有这般疑问也属于正常。

　　这些都是在陈风华被卡赫接触了那股神秘的力量之后才出现的现象，像噬血狂战还有贾娜之前也提出过这样的疑问，只不过被陈风华用“任务系统”搪塞了过去。

　　在陈风华半真半假的解释后，格雷与灼目火柴也不再多问，故友重逢，不免寒暄一番，但他们都还有要紧事要做，所以很快就切入了正题。

　　“这么说，你今天才是第一次进这里？那真巧，其实灼目也是第一次来。”格雷对了灼目火柴一眼，后者点了点头。

　　“哈，你第一次来就抢到了遗迹装备，好运逆天啊！”陈风华多看了眼灼目火柴。

　　格雷：“我也这么觉得，他之前一直都在祭司的遗迹里面帮我。我那次运气也挺好，是单独遇到的遗迹领主，没有人跟我们抢，花了一番功夫就得到了一件遗迹装备。这一次我来帮灼目的忙，分散找领主，但我没怎么榜上忙，当我赶到的时候，领主已经挂了，还遇到那么一帮人。”

　　“得亏我攻击速度上了60，不然的话最后一刀就不是我的了。”灼目火柴庆幸，他指的60是基础攻击速度之上的增幅，像陈风华目前的攻击速度也只是比他稍稍高了一点，还不到70。

　　自从得知要抢领主怪后，陈风华知道要把握好两点，才能更大概率地抢到最后一刀：第一，攻击速度，尤其是在最后关头，别人攻击一次的时间，你攻击了两次，那得手机会就要大得多；第二，伤害值，这个就不用多说，用极限法想象就能知道，伤害值无限大，大到能秒掉领主怪，那这最后的赢家肯定是你。

　　“对了，要不要帮你一把？”格雷见陈风华如此说来，想必还没有获得遗迹装备，相识一场好心问道。

　　如果有人帮助确实会好一些，遗迹这么大，还不知道领主会从哪里蹦出来，因此，陈风华便领了这个人情，三人谈了一会，就兵分三路离去。

　　可就在他们刚走不久，陈风华就皱起了眉头，在前方，正有一些穿着银色战甲骑着坐骑的整齐队伍正在向他靠近，来势汹汹的样子引起了很多玩家的注意。

　　陈风华站在原地，目光沉重，之前进入遗迹之时，他是处于隐身状态下，除非战不殆拥有看破隐身的能力，否则的话这么久时间过去，这些圣殿军团的人不应该找得到他。

　　不管怎么样，自己身份特殊，还是先避避为好，当下，他又隐去了身体，往一侧离去。


第一百七十六章 古怪的石板

　　圣殿军团的骑士来到领主尸骨旁边，就停了下来，从坐骑上下来两个人，在尸骨上面摸索了一番后，尸骨就逐渐消失了，过了一会儿，他们又马不停蹄地离去。

　　陈风华并没有走远，而是半倚在一块方形竖立的石板旁边，他恰巧目睹了这一切，松了一口气，看来这些圣殿骑士并非是寻他而来，而是来清理遗迹的。

　　忽然，他感觉到身旁有东西在震动，这让他立即离开了石板，持剑相待。转眼间，这块石板就“活”了过来，朝他攻击过来。

　　这遗迹里面的物事难以预料，刚刚还是死物的石头，一下子就变成了具有攻击性的遗迹怪，幸好这石板攻击力不高，难以对他造成较大的创伤，在战斗了几十秒后，这块石板就碎成了两瓣儿。

　　石板没有摸尸的说法，陈风华见石板碎裂后也没有爆什么东西，就想离去，可刚走一步，石板处又响起了“嘟嘟嘟”的声音，回头一瞧，他不禁乐了——这石板竟是又拼凑了起来，浮在空中，向他摇摆，似是在挑衅。

　　死而复活，他可是第一次在遗迹里面碰到这样的情况，虽然不知道这是不是这种遗迹怪的特性，但至少也算是一种有趣的存在了，只是四下无人，倒也没有人能够和他共睹这奇怪的石板。

　　第二次与石板战斗，他俨然发现石板的防御力要强了一些，可强的有限，依然被他击碎，化成了大小不一的四瓣儿。

　　这一次打完，他没有离开，而是看石板会不会再给他意外的惊喜，果然，大约五秒过后，这块石板就像是遥相感应的磁铁一般，又彼此吸引，拼成了完整的一块！

　　“看看你能复活几次！”陈风华的韧劲儿上来了，现在距离新领主的出现还又一些个时间，他倒想看看这块石板能给他玩几个回合！

　　第三次打碎，石板变成了八块，散落在地上，五秒过后，又组合了起来；第三次……第四次……第五次……这块石板的复活次数已经超过了陈风华的想象，每一次击碎后的碎块都会是上一次的两倍，而且重新组合后的属性要比之前一次要增加许多，直到第九次打碎……

　　地面上的碎块密密麻麻，数的话必定不能在短短的时间内数清，但用脚趾头算也能知道这一次的数目是512块。忽然，这些碎石都浮在了半空中，剧烈的颤抖着，下一瞬，又变成了一块完整的石板！

　　这个时候，他与这块石板已纠缠了有大半个的小时了，遗迹领主也即将出现！

　　不行，要是再打碎它一次还不能把它毁掉，那就只能走了！若是领主怪出来，他还在这里与石板没完没了，将会又一次错失机会，这样的时间，他耗不起！

　　然而，当这块石板第十次重组而成后，土黄色的表面出现了一些浅浅凹陷的刻文，正在战斗中的陈风华瞥了一眼，倒是也见到了这些细微的变化，只是怪移动的速度和自身的振幅太快，让他难以捕捉到准确的信息。

　　挥剑如风，这一次重组的石板比之之前任何一次都要强，足足过了十分钟，陈风华还没有拿下对方。可不巧的是，灼目火柴的通讯在此时请求接入，他只能边战斗便联通。

　　“领主怪出现了，坐标遗迹（61839，12865），速来……”

　　陈风华一剑劈退石板，推算了一下坐标的距离，若是现在以最快的速度赶过去，要十分钟左右，他不清楚之前那只领主怪被玩家们干了多少时间，但他觉得还是保守起见为好，现在就过去！

　　“灼目，我还有十分钟就到，你盯着点，领主怪快死的时候告诉我！”又一次劈腿进犯的石板怪，他如是说道。

　　“好，你尽快，这一次领主怪周围的玩家比上一次多了一倍，撑不了多长时间！”

　　听到灼目的提醒，他的神经又紧绷了一点，想走，却又被石板怪咬得很紧，陈风华立即用惩戒锁狱桎梏将其桎梏起来，获得了30秒的奔跑时间。

　　暂时没有了石板怪的干扰，他的速度也快了许多，可一路上遗迹怪出现得太多，实际所花的时间要大于他所赶到的时间，当他赶到的时候，领主怪的生命值也到了尾声。

　　听见格雷和灼目两人的招呼，他火箭般地冲上了前，挥剑的同时，只听得“嘭”的一声巨响，高达6米的领主怪轰然倒地，掀起数丈高的沙尘。

　　陈风华愣了，远处的格雷和灼目火柴也愣愣。

　　“是你打的吗？”格雷弱弱的问了一句。

　　“我也希望是我打的……”陈风华吞咽了一口，他虽然举起了剑准备引动绝天一斩，但实际上他并没有赶上，差了零点五秒的时间就将施放出来，而就是这零点五秒的时间，领主怪倒地了，绝情地倒地了。

　　如果是之前那次没赶上也就算了，但这次提前了十多分钟就知道居然也没赶上！他气乐了，这下可好，又得延后一个小时。

　　“两位，剩下的事情我自己来吧，以后有事情要我帮忙尽管说，这次多谢了！”

　　见到陈风华这般语气，格雷与灼目火柴也有些不好意思，说：“这没有什么大不了的，其实，我们的等级还都没到100，在这里有双倍经验，能够快速升级。这样吧，我们一边练级，一边帮你留意着领主的信息。”

　　“那多谢了！”话到这份儿上了，陈风华便应了下来，的确，在这个环境当中，如果有人帮忙要好得多。

　　三人再一次分开，陈风华却是往来时的路跑去，这一次要不是那石板拖延了他一分钟的时间，他完全有机会狙击那只领主，获得遗迹装备，可就是被拖延了这么一丁点儿时间，让他又白费了，因此，他打算原路返回报仇去。

　　按着记忆中的路线，他重回到了刚才的地方，可是，那石板却不见了，取而代之的是一块土黄色的、竖在地板上的石板——与他最初见到的形态一模一样，而且板上面也没有浅浅凹陷的刻文。

　　“会不会是遗迹怪变成的？”他远远地盯着那块与周围环境融为一体的石板，心里想着。事实上，这个地方出现的怪很少，拿葫芦来比较，如果说大的一端是玩家活动的范围，那石板所在的地方连小的一端都算不上，顶多是连着的那根藤。

　　就是这么不起眼的一个地方，其实已经被无数的玩家探测过了，但因为没有什么发现，久而久之也就人迹罕至了，只有那些初入巴特尔的地下世界的玩家才会过来瞧瞧，看看能不能碰到运气。

　　陈风华第一次来到这里，权因躲开那些圣殿军团，却不料遇到块顽强的石板，身陷囹圄，至于这块石板是不是刚才他碰到的那块石板，他就不得而知了。

　　三道破邪斩隐晦而去，兀得落在了土黄色的石板之上，只见尘土飞扬，这石板竟是又活了过来，腾在空中，一下子就锁定是刚才是谁攻击它！

　　陈风华一见，果然还是这块石板，新仇旧怨加在一起，他立马冲了过去，与之战斗。

　　破碎……重合……破碎……重合，这一过程就像是重头开始，一分二、二分四，陈风华已是意识到了要再来一次，照这样下去的话，怕是下一头领主出现的时候，他依旧在战斗中！

　　不成，要加紧了！

　　输出加大，速度加快，半个小时的时间，陈风华就将这块石板打碎了9次！

　　刻文隐现，十分钟后，石板第十次破碎！


第一百七十七章 巴特尔

　　就在石板第十次破碎的时候，巴特尔的地下世界光亮逐渐褪去，黑幕逐渐落下。一时间，遗迹陷入了短暂的宁静，里面的玩家从没有见到过这样的现象，有祭司的队伍纷纷打开了光照术，试图看清周围的景象。

　　陈风华双眼一黑，视野无线逼近与0，这种情况在他身上还是第一次，就连他也不知道发生了什么。

　　切换武器，正准备打开光照术，以防有怪偷袭，可就在这时，遗迹又亮堂了起来。他打开了遗迹区域频道，恰好这时候格雷的通讯传了进来。

　　“知道发生了什么事吗？”格雷还没问，陈风华率先问道。

　　“我也正想问问你那边的情况，我这边突然多了很多遗迹怪，不好，先不说了，一大堆怪正在向我走来！”说完，格雷就慌慌张张切断了通讯，可见他现在所处的位置形势有多严峻。

　　看着区域频道里面传来的文字讯息，满屏幕地翻滚，几乎都是在说遗迹怪成倍的增长，一些人因为没来得急反应，被突然出现的十几只遗迹怪围攻，瞬间就被挂掉了。

　　陈风华看了看周围，除了很远的地方出现了怪的身影，他附近的几十米范围内却是没有遗迹怪的出没，对于这样的情景，他感到很疑惑，更疑惑刚才为什么天会突然黑了一下。

　　任何异变的发生都是有原因的，只是这个原因只有少数人会知道。

　　低头一瞧刚才石板碎裂的地方，他忽然眼角跳了跳，眼前那1024个碎块居然凭空消失了！

　　“这块就被刷掉了？”陈风华惊讶，忽然压了压眉，视线捕捉到了什么东西，便弯下了腰。

　　这是一块黑色的玉牌，只有巴掌大小，被掩盖在黄沙途中，乍一看还不能发现，他也是在地上看了一会儿才发现它的踪迹。凭他的记忆，之前这地面上只有石板的碎块，没有黑乎乎的玉牌。

　　抹开尘沙，陈风华将这块黑玉拾了起来，刚入手，他就是一惊，整个人瞬间凭空消失！

　　当他再次出现的时候，所处的位置明显不是在刚才的地方，这里是一处光线不明朗的石窟，倒是和之前所去过的天斧大冰山底部相似得很。

　　这是哪里？陈风华原地转了一下，被陌生的环境吸引，他把武器重新切回成镇魂剑，忽然，左手的黑色玉牌亮了起来。

　　黑色的玉牌散发的光不是很耀眼，浑身透着凉意，然而当他把目光投向手中的黑玉时，却发现发光处并非是玉牌通身发散，而是在由内而外地亮起。黑玉牌内，一些个文字正在里面畅游，就像是活了过来得一样，稍一会儿就变幻个阵型还排序，这些光，正是从它们身上发出来的。

　　奇怪的文字和符号本是晦涩难懂，但他竟然发现这些文字和符号在他面前就像是阿拉伯数字，只要稍微扫一眼，就能见一知一，见二知二，通俗加易懂。

　　古人族语！他说话的同时，勇气守护里面也传出来一个声音。

　　“卡罗特前辈，你知道这上面是什么意思么？”陈风华听见卡罗特也发出了声，便问道。并不是他看不懂，而是这些文字现在是游动着的，一句话非一句话，一个词非一个词，即便认得全单个字是什么意思，但纵观全盘，却是迷糊了。

　　卡罗特精通人族语，可在这会儿也陷入了沉思。

　　趁着他思考的时间，陈风华便在这个石窟里面走动起来，可刚迈出了两步，他就被卡罗特叫了“停！”

　　“怎么了，前辈？”被吓了一跳，他以为遇到了危险。

　　“没事，你继续走。”

　　“……”

　　“停！”

　　“前辈，到底是走还是停？”

　　陈风华顿时哭笑不得，卡罗特这一惊一乍的，在这光线不明的环境下，更是起了一种诡异的氛围。

　　“我看出来了。现在你往前走，注意着黑玉牌里面文字的变化，它应该是要指引你去一个地方。”

　　说到一半的时候，陈风华已经继续迈步往前走了，刚走出一步，就发现手中的玉牌内的文字发生了变化，原本是无规律散乱分布的，而就在他动了之后，这些文字开始组合排列起来，一秒的时间就化成了整齐的文字。

　　而当他停下来的时候，这些文字又像是失去了束缚力，散乱开来。

　　继续走，陈风华总算知道了这行文字所要表达的意思——向前走五步后，左转。

　　一……二……三……四……五，左转……

　　刚一转身，这一行文字又重新排列——向前走9步，进入右边的石洞。

　　按照这样的指示走下去，陈风华逐渐明白了黑玉牌的用处，他隐隐感觉到这块黑玉牌带他来到了一个不得了的地方，纵然目前还说不出前方有什么位置的东西在等着他，但比起那些在大众活动区的玩家，显然他现在可能会遇到他们所没有遇到的东西。

　　看了看时间，现在应该又有一头领主怪出来了，看情况他也赶不上了，只是这一次他就没有那么憋屈了。

　　跟着不断变化的黑玉牌上的指示，在绕了近半个小时后，这块黑玉牌颤动了起来，愈演愈烈，在卡罗特的紧急催促下，陈风华一下子就把黑玉牌扔了出去。

　　“嘭！”黑玉牌就像是一记响雷，四分五裂开来，落在一边的石壁上，一个着点就是一片焦黑，可想而知要是不扔出去，在手心里面爆炸是什么样的滋味。

　　黑玉牌结束了它的使命，也带着陈风华来到了一个洞口的出口，只是洞口处就像是贴了一层浑浊的膜，使他看不清外面是什么东西。

　　小心靠近，在穿过浑浊膜后，他立刻停了下来。

　　这里就是一片金色，石壁消失了，刚才的洞口也消失了，在他的面前，矗立着一座栩栩如生的赤脚鬼神像——镇魂大将【巴特尔】！仿若就是活物一般的存在。

　　陈风华双眼盯着雕塑的眼睛，感觉到那双眼睛也在看着他，仿若一下子坠入了历史的长河，贯穿了古今。

　　也不知道过了多久，他从混沌中醒来，面前矗立的却不再是雕塑，而是正向他走来的镇魂大将巴特尔的真身。

　　“巴特尔？”陈风华用洞察看去，一片问号，这是神级NPC身上才拥有的特征……这巴特尔是真的，还是假的？

　　他一下子感到了惊讶，并不知道这个地方到底属于哪里，也不知道眼前的巴特尔是虚的还是实的，那黑玉牌指引自己来的地方竟然是这里？

　　“卡罗特前辈，你认不认识他？”陈风华看不清虚实，立即向勇气守护里面的卡罗特求助。

　　“不认识，但放心好了，他不是实体，是精神的存在，有我在，他伤不了你。”卡罗特信心满满地说。

　　陈风华便放下心来，如果论时间来算的话，这巴特尔确实是神鬼战争中出现的角色，卡罗特只是种族大战中存活的人族，不认识也是应该。

　　不过说起这个巴特尔，陈风华也曾经与他的一缕神念有过交流，那时候巴特尔所在的遗迹要比现在在的地方要小得多，是他破解了化灵纹阵才进去的，现在这里又出现了巴特尔，似乎要更完整一些，他逐渐期待起来。

　　“想不到最先来到我这里的人族，居然是大人您，巴特尔真的感到万分欣喜。”身材比陈风华高近一倍的巴特尔落定，他的第一句就代表他并没有忘记眼前的人。

　　巴特尔感到意外，听到这句话的陈风华更感到意外——又是一名神交已久的NPC出现了！


第一百七十八章 获得遗迹装备

　　神交已久，意思是说两人未曾谋面，却已彼此知道许久。陈风华一路走来，遇到了不少知道光明使者身份的NPC，几乎都是他们认识他而他没见过他们的存在。虽然这巴特尔的神像和声音十分眼熟耳熟，但结合起来见到完整的，他还是第一次。

　　这巴特尔看起来十分真切，高大魁梧的身材无形中透着压迫感，让人一阵窒息。

　　陈风华仰着头，不退一分，因为巴特尔自己说自己是很敬重光明使者的，所以他理所当然抬头挺胸，一身浩然正气。

　　“巴特尔，好久不见！”

　　本是无心的一句话，巴特尔却是浑身一颤：“好久不见……大人，您记起来了吗？！您记起我来了吗？！”

　　这俨然是一副小弟碰到失忆的大哥，痛哭流涕抱大腿的语气，陈风华也是被吓了一跳，赶紧后退一步，他哪里是记起了巴特尔，他的意思是距离上次与巴特尔的神念交谈后，好久不见。

　　怎知巴特尔会错了意，想解释又不知道从何解释，怕是越解释越糊涂。

　　以前见到哪个神级NPC不是小心翼翼，生怕说错了一句话被对方一巴掌拍死，而在眼前半兽人族巴特尔的面前，陈风华却是感到了无比的轻松，可能这正是因为对方恭敬的语气所致，并没有因为他的实力弱小而过分看轻。

　　“巴特尔，这里是什么地方？”面色一正，他问出了进入这里以来的疑惑。

　　巴特尔也不再矫情，有问必答：“大人，这里是遗迹的镇碑处，也就是说是遗迹中最根本、最重要的位置所在，一旦这里被破坏，那么这整座遗迹也会坍塌毁灭。不久之前，得闻当初我守护的遗迹将要浮出大陆，我就立即在这里设下了镇碑，以巩固遗迹的存在。

　　至于外面的那些怪，也是由镇碑和遗迹反应演化出来的，目的就是为了保护镇碑，不被人所发现。”

　　陈风华点点头，误打误撞来到这里，心中的疑问可是不少：“那外面的遗迹领主是怎么回事，还有，我想得到遗迹装备是不是有别的办法？”

　　“有，其实那些遗迹装备也是镇碑的力量所凝成的，我守在这里，就是为了找到第一个进入这里的人，给予他我的力量，只不过没想到，第一个进到这里的居然是大人您。”

　　听到这里，陈风华就意识到遗迹装备的事情有着落了，忽然，他反应了过来：“巴特尔，你说的给第一个来这里的人你的力量，是传承的意思？”

　　按照他的理解，这一般指的是职业传承，比如椿椿康获得古通玄的传承就是大地法师职业的传承，但了解的越多，不知道的也就越多，巴特尔是一名神级的NPC，如果他说给予力量，会不会连神纹的力量也传下去了？

　　要真是这样，那对玩家来说，可是一步登天的好运啊！

　　“我指的意思正是传承，传承我半兽人族的传统，获得先天的肉体力量，大幅度增加生命力和攻击力，还有我精炼出来的武器和防具……”

　　“那神纹呢？”

　　巴特尔骤然停了下来：“神纹……只有有希望成神的人才有获得神纹的能力，要想得到我的神纹，唯有等我死后神纹剥离了才行，所以传承神纹目前还办不到。”

　　陈风华不再问，他虽然是第一个进入到这里面来的，却是没想获得巴特尔的力量。一来是目前光明使者的名头挺好用的，而且职业属性方面都不错，二来是光明使者是人族，要是传承了巴特尔的力量，那就变成了半兽半人，这怎么能成？

　　“巴特尔，力量就不用了，你有没有遗迹装备，随手给我一件吧！”陈风华已然摊开了手掌，衣服不客气的模样。

　　“大人，您想要百件十件都没有问题，我只想问您一下，您是不是想要进入古战场遗迹？”

　　想不到巴特尔还知道这些，陈风华当下便点了点头：“你是不是知道些关于古战场的事情？”

　　“当然知道！”巴特尔眼睛怒睁，“我们都是从远古过来的，古战场的事情没有人比我们更清楚了。如今，人族六大职业的遗迹相继浮出梦幻大陆，分别占据六个方位，而古战场遗迹作为最重要的战场，里面也是危险万分。

　　那里，是众神陨落最多的地方，也是远古宝藏埋藏最多的地方。但是，在它前几天浮出梦幻之前，那里就出现了一股莫名的势力，将其中大部分的宝藏掠夺一空，然而调查的结果一无所获。

　　为了防止这伙势力再次入侵，所以才只允许从六大职业遗迹中获得装备的人进入其中，只有这样才能避免不明势力的人进入。”

　　陈风华明白巴特尔指的是什么意思，因为要想进入六大职业遗迹，就必须要通过圣殿军团守卫的身份核实，那么能够携带着职业遗迹装备的人，自然就是经过身份核实的，这么一来，在接下来进入古战场遗迹的时候，这些人就不属于不明势力的人了。

　　可这也不是绝对，比如他和影觉就是浑水摸鱼进来的，到现在还有一群人在追他们，当然，他不会把这件事随便说出去。

　　既然知道了缘由，他便想深入了解，曾经在命运之塔时，巫修就告诉过他关于光明使者的一些事情，说其中牵扯到了梦幻大陆的秘辛，也正是因为这些秘辛，导致巫修背叛光明阵营，加入了异世界。

　　这也使得陈风华好奇了起来，究竟巫修发现了什么东西，引得那些神祗要去追杀他？

　　所有的矛头都指向了一个地方——也就是巫修所说的——遗迹：古战场！

　　……

　　在与巴特尔谈了许久之后，陈风华愈发好奇究竟是什么势力突然席卷了古战场？会不会将他要找的那些关键东西也给一并带走了？

　　他没有去过那里，暂且不能下结论，头上却是总有一团乌云笼罩着他，隐隐感觉这一趟古战场遗迹之行不会那么顺利。

　　之后，巴特尔如约给了陈风华遗迹装备，他还想给全套的，只不过被陈风华义正言辞的拒绝了。本就是赚了个便宜，要是再贪得无厌，怕是会得来报应，这种猥琐的事情心里想想就够了，不必再伸手要。

　　最主要的是，他已经有光明使者的套装了，何必再要个遗迹套装？瞅了眼仅有的一件遗迹装备的属性，更是坚定了这个想法。

　　“大人，祝您古战场一行顺利，我还要在这里等待下一个能够传承我衣钵的战士，恕不远送！”巴特尔以手抚膺行礼，恭送陈风华。

　　“好，以后再见！”

　　陈风华又感叹了一下巴特尔为人，能有这么一个神级NPC如此敬重他，心里的确乐滋滋的，不过这神级的NPC的能力真让人难以揣摩，明明是虚影，却是那么真实，就是不知道这巴特尔的实体是在什么地方，下一次见面又不知道会在什么地方。

　　进来难，出去就比较容易了，在巴特尔事先的提醒下，陈风华带着收获回到了外面。他有意往老地方看了一眼，惊奇地发现之前那块石板又复原了。

　　三道破邪斩落在了石板上面，石板被碎成了十几块，却是再也没有拼合起来。

　　耸了耸肩，他明白这块石板已经不是之前那种石板了，真正的黑玉石板已是到了遗迹中不为人知的角落当中，静待下一名幸运儿发现。


第一百七十九章 逃离巴特尔的地下世界

　　出来没多久，陈风华就接到了格雷他们的通讯，说是遗迹怪也退去了很多，他已明白这是因为他进入了巴特尔的镇碑当中才会发生这样的情况，想到这里，既然相识一场，于是他就把奇怪的石板一事告诉了格雷和灼目火柴。

　　当然了，和格雷与灼目火柴关系再好也比不上与自己的弟弟关系好，他后来又书写了一封信件发给了没有上线的弟弟陈风明，身为战士的陈风明，在学会了米罗阁所有的能力后，也该有更进一步的提升空间了。

　　来无影，去时也应让人捕捉不到踪迹，就在他打算离开遗迹来到出口的时候，却是发现门口已被NPC士兵堵得水泄不通，凡是进出的玩家需要一一进行核实与排查。

　　巴特尔说遗迹进出的口子只有一个，怎么进来就怎么出去，所以他想离开，就必须通过那些人的核实与排查。

　　现在走过去的结果无非是被NPC们逮住，然后盘问一番，要是被战不殆看到，或许就会把自己关到监狱里面，即便后来有史蒂芬森出面也是没用。

　　先用绝天一斩把他们都镇住，然后用锁链把战不殆绑了，再逃出去？他如是想到，可又摇了摇头，这么一来不就明摆着与圣殿作对了？杀了守卫军的NPC也就算了，要是在这个时候连圣殿军团的都杀了，那史蒂芬森也不会再偏袒他了。

　　陈风华缓慢靠近遗迹出口，准备见缝插针冲出去，可出口附近除了一尊赤脚鬼神像，其他都是空旷的平地，要是过去的话，一定会撞个正着。

　　忽然，在出口处环视四周的大主教战不殆突然往他的方向看了过来，不知是有心还是无心，这一看后，锐利得犹如狙击镜般的目光一下子锁定了他，呼吸间，就看到一束红色闪电跨越了平地。

　　陈风华的心像是被雷击般，乍惊过后，立马隐去了身体，然而，他的周围八方突然出现了四重十字架，宛如铁栅栏般，将他重重围住，形成了一面好不透风的墙！

　　“风华绝代，刚才就已经猜到是你坏了我的规矩，现在被我逮住，你休想再逃出去！”战不殆一语道破陈风华的身份。“别认为史蒂芬森罩着你，我就不敢动你，这一次你坏了我的规矩，我要把你关入圣殿的监牢里面！就是他史蒂芬森也休想当这说客！”

　　字字重锤般砸向了陈风华，这战不殆雷厉风行，嚣张万分，谁都不放在眼里，陈风华笃定这家伙真的有可能干出这样的事儿来。就算到时候史蒂芬森把他带出了圣殿的监狱，恐怕那古遗迹战场也早已关闭！

　　四面八方的玩家已是围了过来，虽说他们看不见他，但这无形中就造成了一种紧张的气氛，若是众目睽睽之下被战不殆带走，面子挂不住是小，坏了古遗迹这事儿才是大！

　　陈风华拿出镇邪剑，一剑刺向了面前的十字架，只觉得一阵镜面反射后，他的身上暴起了数万的伤害，他浑身一颤——反弹伤害！

　　“不自量力！我的困阵也是你能够破的？放弃吧，免得一会儿变成一具尸体！”战不殆讽刺道。

　　就在陈风华满头大汗时，天空又一次暗淡了下来，黑幕落下，一声震天吼声顿然降临在这一方区域，只觉仿佛有何等庞然大物从天落在眼前，擎天动地，掀起的气浪沙尘形成了急湍暴流，四周玩家一片哀嚎！

　　战不殆迅速点亮光照术，而陈风华也趁着他的光看到了降临之物！

　　是遗迹领主！

　　突然出现的遗迹领主震吼着，十多米高的身躯就像是坚固的城墙，他一出现，就毫无征兆送出一拳，而瞄准的地方竟是一袭红袍的红衣大主教战不殆！

　　“孽畜！”战不殆拔出背后的巨型十字架，同样是迎着对方的拳头就送了出去，狂暴的气流在它们接触的刹那间席卷全场，刹那间，出口处这一方平地就如暴风雨夜的海上，危机四伏！

　　“好机会！”见到此情此景，陈风华立即反应了过来，他一拳打在困住他的十字架上，就见十字架明晃晃地颤动了一瞬，虚幻了许多，而自己身上只出现了一个很小的伤害。他立即明白，这困住他的十字架是有吸收攻击次数上限的，虽然反弹的伤害和受到攻击的伤害相同，但只要次数到了，它就会溃散！

　　一拳接一拳，十拳之后，四面十字架就破碎了，透出清脆地“咔咔”声。

　　“风华绝代！你休想跑！”感觉到自己的十字架阵被破坏，与遗迹领主战斗的战不殆的反应比谁都快，左手一探，突然变成了遮天巨手，郝然压向了陈风华。

　　都落到这个份上了，陈风华表现出了果决，他立即唤出圣门，只是在与遮天巨手碰触的那一霎就破碎了。他眼睛瞪得如铜铃般大，因为这一记抵挡竟没有丝毫用处，巨手依然是巨手，依然朝他压下！压迫力挤压而下，白光闪过，他的隐形第一次外人破除了！

　　“卡罗特前辈！”千钧一发，陈风华抬起了双臂勇气守护，器灵卡罗特瞬时发出精神压制，就像是一枚钢针打入了顽石中，出乎意料得瓦解了遮天巨手的攻击，让战不殆为之一顿！

　　勇突！

　　缩地成寸，趁他病快逃命！转眼就是十米开外。

　　可是，此时的出口处已经被赶来的圣殿军团士兵堵得水泄不通，并且被光照术照耀得如同白昼，一个个都蓄势待发，拉弓引箭，只要陈风华一靠近，他们就将发出攻击！

　　事已至此，不走也得走，既然战不殆认出了他，就不会轻易罢休。

　　他立即朝着前方挥出三道无形的破邪斩，夹缝中求得一丝希望，圣洁之翼瞬时展开，腾空而起！这一下，使他彻底成为众矢之的，就像是脱光了一样，全身上下都是破绽！

　　一束火焰箭朝他射了过来，陈风华眼红面赤，飞跃群兵，守护者的怒吼冠绝长空，一片肃然畏惧！

　　趁着震慑的效果存在，他立即飞到了遗迹的出口，收起镇邪剑之时，拳如暴流接连施展，四周的NPC士兵和玩家全部飞了出去，终于留出了一丝光明的空间！

　　“风华绝代！哪里跑！”身后，战不殆声浪涛涛，陈风华再也顾不得回头，一个劲儿出了遗迹！

　　重新回到雪茫茫的外面，寒冷的空气刺鼻，顾不上那么多，他立即往外冲去，躲避入口处的NPC士兵，幸好这些士兵还没反应过来，他才顺利地跑出了他们的视线。

　　他正想拿出金属传送阵想要转移，却发现自己来时甚急，这金属传送阵根本没有备齐，若想要重新制造一个，时间更要花费许久！

　　就在这时，入口处出现了一个红色的影子，陈风华躲在数十米开外的大树下面，钻出半个脑袋往后匆匆一瞥，却是正好与战不殆四目相对！

　　该死！气运这么背！

　　战不殆怒发冲冠，眨眼之瞬穿过重重人群，出手间就把遮挡住陈风华身体的大树削去了上半截，没有说一句屁话，带着一股狠劲儿，伸手就朝着陈风华抓去！

　　说时迟、那时快，陈风华立即释放惩戒锁狱，可地面上三条大腿粗的锁链刚刚探出，就见战不殆红色的身影消失了，紧随着脑后就传来一阵恐惧的风！

　　寒冷、刺骨！

　　陈风华全身上下再次暴泄出强劲的气流，忘我过后，拳如暴流再出！千钧一发之际，本能地弹开了脑后的攻击，而在这一过程中，他全凭感觉，浑身清泉流过，畅然爽快！

　　“战不殆大主教！再见！”

　　手中不知何时多了一枚符，陈风华捏碎之后，彻底消失在茫茫的雪地中。


第一百八十章 遗迹危机

　　飞沙走石满穷塞，一阵恍惚后，这片贫瘠之地上顿然出现了一名战士的身影。

　　刚才发生的事情不过在几分钟内，可就像是虎口逃生、命悬一线，虽然陈风华知道战不殆不会要置他于死地，但要是就这样被抓了回去，是比死还难受的事，他耗不起，也等不起。

　　放眼四周，他的出现立刻引来了虎视眈眈的群怪，本是栖息着的怪物，因为他的突然出现，祥和的气氛立即被打破，一个个都从站了起来，逐渐逼近。

　　扫视了一下，这些怪等级最低的一个都有150级，而最高的有156级。150级是怪物的又一道分水岭，别看149级和150级仅相差了一级，但那可是天差地别，而且，150级就是王者与帝皇的分界线，有的怪终其一生，也到不到帝皇的边界。

　　如果周围都是149级的怪，他或许还好应付一下，但碰到这些，他就决定立即离去，脚尖一垫，展开圣洁之翼便是飞在了空中。所幸这些怪都是陆行的，攻击还达不到他的高度，因此倒是暂无了危险。

　　眺望远方，恰巧看到了一处小秃山，那里比较陡峭，也没有怪物的身影，振翅间，他就朝着那里飞去，不一会儿，就落在了上面。

　　陈风华拿出孟族赠与他的那些制造金属传送阵的材料，就开始制作，花了一个多小时，他总共制造了3个金属传送阵，因为有了之前的反省，他知道平时应该多备一点金属传送阵，以防不时之需。

　　可又因为不能把时间都耗在这上面，他就把金属传送阵的设计图寄回了公会，让公会里面的工程师刻录大量的设计图，然后再寄回来，同时寄一些成品回来。

　　他站在秃山之上，底下是群兽争雄，这里且属于尚未开发之地，再次蹲下，在地面上安装了两个金属传送阵，并且分别标记为11、12两个数字，这是因为他的金属传送阵是根据号码来传送的，比如他站在11号传送阵上面，要去2号金属传送阵，就要踩下对应2号传送阵的标记。

　　完了之后，11号传送阵与2号传送阵同时报废，但因为2号传送阵是他出现的地方，所以可以立即维修，而这11号传送阵就是一直处于报废的状态，因此，他在这里还安装了12号金属传送阵，目的就是为了以后能够用到。

　　他再次出现的时候，是在孟族的族地。自从上一次与孟族的副族长交谈之后，他也不知道为什么，只觉得孟族的副族长对他的态度好了许多，而且还答应孟族的族地成为他的金属传送阵中转站，并派了一名孟族子弟专门维修他的金属传送阵。

　　“谢了！”陈风华拍了拍给他维修金属传送阵的年轻孟族子弟肩膀，几番交道之下也熟稔了起来，只是他要立即离去，就没有多番交谈的机会。

　　来时匆匆去时匆匆，当他再次出现的时候，是在梦幻大陆东北区域，他来这里的原因，正是为了那遗迹：古战场！

　　说来也是有点意外，古战场遗迹出现的地方竟然是荒月谷，这里作为诅咒之地，平时是很少有人来的，可遗迹一出，这里顿时变得非常热闹，在通往荒月谷的路上，有不少玩家充当了补给站，卖给其他玩家抗诅咒药剂。

　　古战场遗迹虽然只出现一个月，但这足以让售卖抗诅咒药剂的玩家大赚一笔。

　　陈风华早在之前就把抗诅咒神物【半凋黑子花】寄给了分离时再见，并且获得了对方经过培养和提炼的药粉，只要在身上洒下一点点药粉，就能起到免疫诅咒之力的效果。

　　这东西要是卖出去，分离时再见绝对能够成为一时的富豪，为什么？因为他并没有一次性用完半凋黑子花，而是依靠自己职业的关系将半凋黑子花种植到了特殊的环境，进行人工培养！

　　一旦成功，那以后诅咒之地的诅咒力量将可以无视！只可惜全大陆就这么一个魔药师的隐藏职业，否则的话……

　　暂且不说这些，披上斗篷之后的他立即随着人流而去，但别看大家似乎都往这遗迹的方向走，实际上能够满足条件进去的没有几个人，毕竟获得职业遗迹装备的只有少数人，而还有大部分人被等级的限制所拦在了门外。

　　若要让他来推测，至少再过半个月的时间，古战场遗迹里面才会真正人多起来，只是到了那个时候，距离关闭的时间也就十天左右了。

　　遗迹的入口距离荒月谷最外围并不远，陈风华还没到入口，就发现这附近有许多人在徘徊遗迹杀怪练级，可能几十分钟的时间才会有一名玩家进去，而且每当有一名玩家进去，其他围观的玩家都会唏嘘一番，不知是羡慕还是其他意思。

　　陈风华看到那些进去的玩家，不由松了一口气。古战场遗迹入口处同样也有守卫的NPC，但比之其他六大遗迹，这里守卫的既不是圣殿军团的骑士，也不是梦幻大陆的守卫军，他也就不必担心会遇到什么险阻。

　　可这些个NPC的装束却是很神秘，全身上下笼罩在一白色的斗篷下，半张脸被白色的纱布遮掩，仅露出一双蓝色的瞳孔，洞察之下，只能看到【遗迹守卫：01】几个字，与那深渊战场门口的守卫差不多。

　　莫不成深渊战场的守卫与这遗迹古战场的守卫是一路人？

　　陈风华想到，还是没能想个明白。

　　就在这个时候，一个通讯传了过来，竟是恨比天高。陈风华愣了一会，他知道恨比天高也在两天前进入了古战场遗迹，只是不知道他现在是找自己什么事。

　　“天高哥，怎么了？”

　　“副会长，你进入古战场遗迹了？”

　　“没有，正打算进入。”

　　“现在先别进来，古战场里面出现了一伙很厉害的人，他们看到其他玩家就杀。每一个被他们杀死的玩家，身上的技能就会莫名其妙地少一个，我已经被他们杀回城了，也少了一个战技！”恨比天高咬牙切齿，压着心中的火焰告诉陈风华这一消息。

　　陈风华蹙眉：“天高哥，你现在到荒月谷边界来，我在这里，我们谈一下。”

　　……

　　几十分钟后，恨比天高就来到了荒月谷边界。陈风华见到面黑如碳的恨比天高过来，便迎了上去，此时没有一点儿寒暄的意思，直接切入了正题。

　　“天高哥，究竟是怎么回事？”

　　“古战场遗迹开放的第一天我就进来了，而在同一时段，也有很多满足条件的玩家进去。古战场里面确实到处都是宝藏，有名玩家刚进入，就捡到了一件传奇级的武器，还有的人捡到永久系数点之类的东西。

　　然而，一天之后，古战场遗迹的区域频道里面就有人骂娘了，让大家警惕一伙穿着斗篷的人，这伙人见人就杀，而且每每杀死一个人就能从对方身上获得战技或者法术，杀几次，他们就能获得几个。

　　进入里面的玩家大多数都是散单的，所以大家初次看到这样的骂街话语并没有在意，一方面是这类杀人抢宝的事情在游戏里面发生太多，大家早就习惯，另一方面是事不关己高高挂起，只要没有发生在自己身上，他们才不管别人的死活。

　　不过也有些人注意到了这个频道当中的提醒，组起了队伍，可是，这一伙儿人的强悍超出了所有人的想象，即便是组起来的队伍，都被他们一一击溃，并且同样被剥夺了技能。”


第一百八十一章 进入古战场遗迹

　　“出现这样的情况越来越多，古战场的区域频道里面也充斥了对这伙人的诉责，所有的玩家隐隐形成了一个联盟，只要发现有这伙人的踪迹，就立即报坐标，联合抵抗。

　　问题是，这伙人的确很强，当大家赶到的时候，他们已经离开，只留了一具或者几具玩家的尸体在地上。我之前也被召唤了一次，可依旧没有看到那伙儿人的踪影。”

　　能够到古战场遗迹中来的玩家绝对都是有实力的，否则也不可能在一年多的时间里面冲到100多级，并且从遗迹领主那里取得遗迹装备，可现在，他们却一个个被一伙不明身份的人大的措手不及，损失惨重。

　　“他们有多少人？是玩家……还是NPC？”陈风华忍不住问道，如果是NPC的话还好说，如果是玩家，那这群人就太可怕了。

　　“应该是玩家，在他们身上用探查术查不到任何东西。我进入遗迹三天，在两个小时以前，运气很不好地撞到了他们，而那个时候，我刚巧是一个人。

　　对方总共有6人，战士、祭司、法师、召唤师、弓箭手、刺客，六大职业都有，全身上下笼罩在斗篷下，全部隐藏自己的名字，他们的实力非常恐怖，但是，他们的行为却非常古怪，在围住我的时候，只有里面握剑的战士走了出来。

　　怕就怕他们同时动手，那样的话我一个人束手无策，可对方只出来一个战士，我警备其他人的同时，迎战了这名战士，我想，以我的实力，就算赢不了对方，也不可能会被对方打败……”

　　陈风华再一次皱了皱眉，的确，以恨比天高如今在公会的地位，以及在战士职业战力榜上的排位，都是赫赫有名的，就算是与战士战力榜第一位的对打，他也不会战死，因为就算打不过，逃还是逃得了的。

　　“我并没有轻敌，与战士打了起来，战士的战技很多，我整个过程疲于防御，十分钟之后，我被挂了，几乎是同一时间，我听到了系统提示——我被剥夺了一个战技！”恨比天高十分愤怒，无论是谁遭遇到这种情况，恐怕都会骂人吧！

　　陈风华整理着恨比天高告诉他的信息，问道：“其他五个人从头至尾都没有插手过你和那名战士的战斗？”

　　“没错，他们只是围在四周，把我和战士围在了中间，全程他们都只是看着，没有说一句话。对了，他们从出现开始到最后，都没有说一个字！而且根据其他被他们杀死的玩家提供的信息，他们每次出战的人都是与被杀死的玩家相同的职业，也就是战士对战士、法师对法师，以此类推。”

　　“他们会不会是专门来挑战进入遗迹的玩家？”

　　“目前看来，是这样的，他们的战技和法术很多，定是他们从别的玩家那里吸收来的，借此来强化自身的实力。”

　　这群人出现在古战场遗迹，显然也是之前在六大职业遗迹中活跃过的，陈风华立即把他们的事情整理后转告一号教务长，不过这一号教务长早就在查这伙人的信息了，只是至今为止还没有消息，也没有在六大职业遗迹中发现过他们的踪迹。

　　连老师都还没有查清楚的事情，其他玩家就更是不了解了，照这样看来，这伙儿突然出现的群体之前应该是单练的，而且所干的事情也没有引人注目，直到他们集合在古战场遗迹后，才有了如今的行为。

　　“对了！”恨比天高忽然想起了什么，“这伙人还有一个和你相同的能力。”

　　“和我相同？”陈风华眼角一抽。

　　“他们出现之时，都是从空中落下来的，也就是，他们都会飞。”

　　听到这里，他真的意外了，飞行的能力是他在70级的时候领悟的，虽不是具有攻击或者防御的能力，但却是一个强悍的辅助型的能力，就他遇到目前的人看来，除了那些准神级以上的NPC或者BOSS有飞行的能力，也只有魔鬼一族魔化后才能办到这点。

　　一个人会飞还好说，六个人同时会飞就让他感到十分不解，一个令他难以置信的念头萌生——难道这六个人是魔鬼一族的？！

　　不对！他又否定了他自己的推断，如果是魔鬼一族的，他们又是从哪里得到遗迹装备的？他们能从战不殆眼皮子底下进入巴特尔的地下世界？

　　越想越觉得心中无底，面色愈发不善。

　　“好了，天高哥，这遗迹我仍然势在必行。你先回公会，尽快带一批人达到进入古战场遗迹的条件。至于那伙儿人，你先不要多想，他们现在的行为已经让所有人感到不满，如果再这样下去，会有真正厉害的人出来教训他们的。”他说道。

　　恨比天高看着陈风华坚定的态度，想再劝一下，毕竟后者达到现在的实力很不容易，要是一下子遇到了他们六个，定会吃大亏，可是最后他还是点了点头：“行，你小心。”

　　“这件事情回去之后跟公会转达一下，尤其是那些已经达到条件的人，让他们不要轻举妄动进入遗迹，如果非要进去，也别落了单。”

　　“行，我明白的。”

　　说完，陈风华就转身离开，朝着遗迹的方向走去，而恨比天高在看了一会儿陈风华离开的背影后，也转身往主城的方向走去。

　　在走到古战场遗迹入口的时候，陈风华一直在想着六个人的身份，什么时候游戏里面出现了那么厉害的人，战斗的时候进行一对一，而且还有吸人技能的能力，如果说这么厉害的一伙人默默无闻，他还真有点不相信。

　　但是，那个吸人技能的究竟是什么能力？若真能无限吸食，到最后不就天下无敌了？他还是忍不住吐槽了一番。

　　再次看到遗迹入口进去的人如此少，他明白还有这六个人的原因在，可他也不是怕事的，在给两位遗迹守卫检查了一下装备后，就一步跨入了遗迹当中，消失在周围玩家羡慕和惊诧的目光当中。

　　古战场遗迹，进入之后天昏地暗，狂杀呼作，地面上是乱石，是破戟断刃，是积满风尘的断骨，阴寒的死气化作了凝实的飘渺云絮，在天空中一闪即逝，风声鹤唳，仿佛是远古的魂魄在诉说着过往的哀悯。

　　一股阴气赚入了后颈，陈风华不禁打了个哆嗦，四五名玩家看到他进来以后，纷纷朝他走来。

　　“组？”

　　面前一名玩家探问的时候，就已经发出了组队邀请，陈风华看了眼对方的等级——102，也只是刚刚过了线，要想在这片土地上闯荡，不仅要面对强悍的遗迹怪，还要面对那六名玩家，他并没有考虑与这名玩家组队。

　　“不用了。”断然拒绝，便往前走去。

　　“小心一点，比遗迹怪更可怕的，是人。”没有组队成功，但这名玩家还是好言提醒。

　　陈风华转过身来，报以笑容：“谢谢，你也是。”

　　不再多言，他再次转身，消失在漫漫狂沙中。

　　……

　　“前辈，你真的能感应到？”

　　进来后没多久，勇气守护里面的卡罗特就发出了喟然的声音，经陈风华察觉并且询问下，卡罗特告诉他他能够感觉到这里一些散发着精神能量的东西，里面很有可能就有他陈风华要找的东西。

　　“这片大陆毕竟是我以前生活过的地方，在我年富力强的时候，不仅是梦幻大陆，另外两块大陆也有所涉足，现在我变成了你的器灵，对精神感应这方面增强了许多，多番磨练下来，不仅能进行精神防御，还能进行精神攻击和精神探索，我感应到的不会有错。”卡罗特是曾被努阿达称为“勇敢之王”的人，自当有这份信心。

　　就在陈风华听完感到“家有一老如有一宝”时，远处的天边飞来了六道身影。


第一百八十二章 危机降临

　　陈风华双目紧盯着天边飞来的六道身影，风中狂沙的虚虚无无遮掩下，让他们的身影看起来十分朦胧，可也正是因为在这种诡异的气氛下，他的全身肌肉不由自主地紧绷起来，手中的镇邪剑也发出了嗡嗡嗡的声音。

　　“那么快就碰上了……”喃喃一声，他进入遗迹也就不到半个小时，却没有想到那么快就遇到了令遗迹中大部分玩家闻风丧胆的六大天煞，传言可怕，遇上之后，他竟也是忐忑不已。

　　“比遗迹怪更可怕的，是人。”回想起入口处那名玩家的话，他深表赞同。

　　立在原处，一动未动，是福不是祸是祸躲不过，比起趁对方还落地之前离开，他倒更想会会这六人，看是否有传言那么可怕。

　　不多时，六人就到了陈风华的上空，直到这时，他才发现这六人身上并没有像圣洁之翼那样的翅膀，而是凭空飞行！

　　六人默契地落在了他的六个方向，不知是巧合还是刻意的占位，他立时发现如果将对方邻近的两人连成一条线段，那么围成的图形恰好等距的正六边形！即便是有差，也绝对在分毫之间！

　　蒙面、斗篷，仅露出蓝宝石般的眼睛，浑身上下没有一点异样的波动，只是站立在那边，就像是站了很久一般，即便是刚从天上落下来，呼吸也很是平静。

　　就在这个时候，六人中的战士走了出来，果然如恨比天高所说，只要自己是什么职业，那对方也会用什么职业来应战，只是他们算差了一点，陈风华还有一个祭司的职业，既然对方想一挑一，他愿意奉陪！

　　然而，当六人中的战士走出来后，并没有就此结束，只见背后方的两个方位中也走出了一人，陈风华用余光撇去，无巧不巧，正好是一名手捧书本祭司职业的人！

　　当两人走出来后，原本围着陈风华是五米直线距离的另外四人，突然向后暴退30米，整个过程行如一人，完全没有眼神和语言的交流，至于他们是不是在队伍频道中说话，就不得而知，但有一点是毋庸置疑的，那就这六人的行动达到了高度的统一！

　　陈风华的洞察术在对方六人身上第一次失去效果，名字等信息都不能看到，这就奇怪了，如果是玩家，那么无往不利的洞察下，也应该原形毕露，而现在，却是什么都看不到，就好像这伙人根本没有名字一般！

　　自己看不到对方，而自己却派出了战士和祭司，结合这点，他相信对方派出战士和祭司绝非巧合，可能对面的六人有什么办法可以看出他有哪两个职业。

　　一片乌云逐渐笼罩在他的心门之上，最令人不爽的就是自己看不出别人什么，而别人能把自己看得一清二楚！

　　这时，身后的祭司缓步走到了战士的身后五六米的样子，翻开棕色书皮的厚厚字典，手指在书页上轻抚而过，就见一张纸被撕了下来，飘在了战士的上空，紧随着这张纸就化成了一束红色的光，笼罩在战士的身上。

　　战士眼睛的眼白部分，瞬时变成了红色，仔细看去，甚至能看到眼白处的血管都恐怖地流淌着冲击十分强劲的血液，得到了来自红光的力量，战士没有坑出一声，就提起同样是猩红色的剑，圆舞之下，就朝着陈风华划出月轮状的剑光！

　　战斗爆发！

　　陈风华时刻都准备着对方的攻击，在对面祭司给战士辅助的时候，他就做好了准备，因此，他的破邪斩几乎是和对方剑光同一时间出手，对方在明，他在暗，攻击出手，便是销声匿迹！

　　快速移动，切换万里焚灭给自己添加状态，也朝着对面两人给了虚弱的状态。成功绕到侧翼，陈风华眼中亮起光芒，看到破绽，八道罡气电光火石之间再次出手，飞向了祭司！

　　就在八罡剑气快要命中祭司的时候，原本还在化解破邪斩的战士一个侧后跨步，竟瞬间跨越了五米的距离，停在了祭司前面，一剑圆舞，幻化出密不透风的防御小盾，刹那就挡住了五道罡气，只是攻击太密集，还是没能挡住另外三道罡气，被命中击退。

　　看着对方身上爆出来的8000+的伤害，陈风华看出来战士的防御不是很高，那么再结合恨比天高的叙述，对方的攻击伤害或者血量应该很惊人，否则也不可能把防御型战士的恨比天高给击杀了。

　　转移方位，三道破邪斩再出，无声无息，然而，令他意想不到的事情再次发生，对方又移动到他攻击而去的方向，三道破邪斩全部被他格挡住，仅受到30%的伤害。

　　陈风华的面色凝重，他又试了几次远程攻击，发现他的攻击轨迹都能够被战士看破，但在这一过程中，对方都没有主动攻击，只是在被动防御，就像是一座移动堡垒，将背后的祭司护得死死的，连一点儿伤害都没让其受到。

　　暂时还没有用大招的打算，远程攻击不行，就只用近战了，趁着光隐效果结束的刹那，他立刻冲到了战士的面前，一步落在了对方双腿中间，将对方的重心打乱，同时光明之炎呼之欲出，吞噬了对方的身躯。

　　紧接着，锋血雷霆施放而出，电流四蹿，三绞连杀立马跟上，一气呵成，瞬时打掉对方过五万的生命值。然而，对方的生命值刚掉，就见到他头上降下了绿色的光，生命值再次上涨起来。

　　陈风华扫了一眼祭司，就看到祭司撕下一页黄纸，飘到了他的头上，黄光落下时，只觉得自己的脚步沉了数倍，移动速度骤然下降到巅峰时期的一半，整个人陷入了长达20秒的迟缓状态！

　　这祭司留在这里，也是一大祸害。陈风华顿时切换镇邪剑器灵状态二——【化剑】，物理伤害增强50%，攻击速度增加30%，同时，眼前出现了一条器灵的状态栏，这状态栏就是器灵的疲劳程度，疲劳程度决定器灵存在外界的时间。

　　以器灵状态二：化剑为例，初始时间是600秒，也就是说在这600秒的时间内，器灵的疲劳程度会一直累加，直到达到600秒，达到疲劳极限，这时候，器灵就会回到剑里面，开始恢复，直到疲劳下降。

　　器灵的出现是无关乎冷却时间的，只要疲劳度下降到满疲劳的三分之二后，它就能够持续出现，它就跟人一样，越是疲劳，自身的属性也就越差，只有初始的600秒，以及恢复后的三分之一疲劳以下，才是巅峰的状态。（一旦使用器灵状态战斗，只有在疲劳程度降到0点时，器灵状态才会解除）。

　　之所以不用器灵状态一，是因为一旦化作了另外一个形体，那他手中的剑就是一个模型了，没有半分攻击力，所以，他还是决定让器灵外附在镇邪剑上，增强自己的攻击效果。

　　眼前的战士一直暴退，眼见就要到自己队友那界限，即刻往旁边转移，又引着陈风华回到了战斗中心，整个过程看似一直在防守，实则只有陈风华知道他并没有在对方身上讨得好。

　　一剑刺出，光明之炎从剑尖迸放，忽然，战士身上浮起银光亮泽，陈风华瞳孔一缩，就见到自己放出的光明之炎竟然被弹了回来，将他自己给吞噬了下去。

　　这一记反伤，让他急退了数步，与对手拉开了距离，受伤亦是不轻，猛得灌下一瓶大血药，回复着生命值，而因为这一会儿的休息，对方战士也在祭司的治疗下，生命值恢复到了满值状态。


第一百八十三章 集体复活术

　　陈风华仔细地揣摩着对方的招数，从开始到现在为止，只有刚才那一记反伤是对自己造成了伤害的，而其他时候，战士都是在保护自己以及祭司，如果要战，为什么战士不一开始就主动攻击？是在耍弄他，还是有其他的目的？

　　他之前没怎么问恨比天高在与战士战斗的时候是什么情况，战斗方式又是怎样，现在轮到自己了，却是感到骨鲠在喉，既然如此，只有先拿祭司下手才行。

　　攻击骤然间发动，战士似是察觉到陈风华的意图，也朝着祭司的方向冲去。见这战士与刚才的套路无差，陈风华立即朝着祭司施放破邪斩，同时手一抬，惩戒锁狱立即在战士前进的轨道上悍然伸出。

　　战士当下就陷入了30秒的禁锢状态，陈风华也趁机来到了祭司的面前。可是，眼前的祭司却没有半分慌乱，不紧不慢却又像是洞察了所有，三张书页被其撕了下来，扔向了陈风华。

　　器灵状态一：【镇邪】！

　　就在他身上落下三个强悍的负面状态时，镇邪剑从手中飞了出去，带有菱眼的蓝剑丝毫不受到影响，化成一道流光，刹那就从祭司的胸口穿梭过去，一百八十度急转，反穿了回来，又在祭司背后留下了一个血洞。

　　汩汩的血液往外流淌，不时就在地上汇成了一滩血迹，祭司不哀鸣一声，不吭地给自己刷着治疗，然而，纵然他的治疗十分给力，也不及镇邪的威力和速度。

　　三十秒的时间，当战士脱离惩戒锁狱的瞬间，镇邪剑最后打出了弱点暴击，将祭司的血量全部清空，干趴在了地上。镇邪剑打着转儿回来，漂浮在陈风华的身旁，现在只是过了30秒，镇邪还能存在九分多钟，陈风华立即指挥着镇邪往脱困的战士身上攻去。

　　而这一次，镇邪只到了半途，战士的攻击就已经迎了上来，他没有再被动防御，第一次主动攻击，冲出一剑后，暴风骤雨般乱斩在前方的空气当中。

　　震耳欲聋气爆声伴随着烟花般的绚烂在陈风华的面前绽放，陈风华撑起救赎圣盾，接连后退，但对方的攻击招式快如影，让他一时之间招架不得，圣盾被撞击后的法力值一落再落！

　　突然，他后背火辣辣的疼痛，一股大力将他的退势止住，愈发生猛，转眼片刻，竟是把他往前送去，与前方的乱斩撞击在一起，烟消云散，归于平静时，他身上满是伤痕，鲜血淋漓。

　　不攻则已，一但攻击，这战士的招式居然如此恐怖！

　　全身疼痛，出现了残废的状态，物理攻击伤害属性锐减20%，陈风华喝下一瓶药水，这才缓了过来，转身盯向刚才突然到自己身后攻击的战士。

　　战士稍停一会儿，爆发出实质化的杀气，白色的气流在他的脚下时隐时现，所站之处的沙尘纷纷被这股实质化的杀气给卷走，就连四周的温度都降了几分。

　　战士迅速靠近他，然而，当战士的剑还未落下，仅是白色的气流沾染到了他的身体，陈风华就感觉这白色的气流就像是一根根细小尖锐的针，能够无声无息穿透自己的盔甲，刺入自己的皮肉当中，生命值持续不断地往下掉。

　　陈风华立即往后退去，离开白色气流覆盖处，生命值下落这才止住，如此一看，只要靠近对方的白色气流，自己就会受伤，也就是说对方就算站着不动，一旦自己靠近，也会不断掉生命值了！

　　破邪斩施放，他一直都不敢用最强的杀招，一来是冷却时间太长，二来自己半天的时间内已经用过一次忘我了，再也无法重置所有技能，用一次没一次，周围还有四个职业巅峰状态以待，就算自己干掉了战士，面对这些人也只有跑路的份了。

　　随机传送符还有两枚，半天时间用掉两枚，那以后还怎么办？他相信以后准神、神级的NPC会屡见不鲜，还有很多用得着传送符的地方。

　　回到眼前，他再次指挥器灵镇邪出战，凌厉的攻击顿时而去，而他拉开距离，不停地往肚子里灌着血药，一点一点得把自己的生命值恢复到巅峰状态。

　　器灵的攻击往往比物理攻击要奏效得多，镇邪完全没有受到白色气流的干扰，它的攻击不受到环境的限制，速度快，攻击猛，不一会儿就将对方打得措手不及。而陈风华也看出来了，对方的手中没有玄灵级的装备。

　　穷追猛打，陈风华时而让器灵卡罗特用精神攻击干扰一下，那战士一会儿停顿，一会儿出手，节奏全然被打乱，即便是刚刚想要放出战技，也被镇邪和卡罗特的联手给打断。

　　眼见战士暂时落于了下风，陈风华丝毫没有松懈，对方吸收了那么多玩家的技能，没有理由没有一些特别的手段。

　　忽然，战士身上发出气爆声，就见镇邪被弹了开去，一步数米，转瞬间就来到了陈风华面前，撩剑之时，陈风华的脚下荡起了一阵气旋，隐隐有龙卷升腾之意。

　　地动波！陈风华反应也不慢，一脚踩下，所立方圆土地寸寸皲裂、颤动，成功地打断了对手未知效果的战技，同时也赚到了让镇邪回身的时间，又一轮攻击开始！

　　战士的顽强出乎陈风华的意料，对方没有治疗，也没有喝药，但生命值高的吓人，不久之后，这俨然化作了一场拉锯战。因为陈风华可以切换武器给自己治疗，且对方暂时还没有表现出秒杀他的能力，因此他可以算处在不败之境。

　　战斗从白热化到磨皮时间，眼前战士的战技确实多得超乎了陈风华的想象，但总有黔驴技穷的时候，趁着对方一个闪躲，他扫了一眼对方的血量之后，立即释放了汲光漩涡！

　　熊熊的光焰不间断地攻击在战士的身上，将他最后一点点的生命值慢慢剥离。陈风华后退一步，见汲光漩涡溃散的那一刻，破邪斩毫不犹豫地出手，又在对方身上创下了重击。

　　生命值归零，战士，死！

　　陈风华立即浮空而起，战士的死亡没有让他有一丁点儿放松和愉悦，因为还有四个人正立在四周，从始至终都没有动过，他认为，一旦战士和祭司尽皆死亡，就是他们出手之时！

　　陈风华扇动着圣洁之翼浮在半空中，却不见那另外四人动手。

　　突然！另外四人口中发出了念咒般的声音，他们迅速得形成了正四方的阵型，将已经死亡的战士和祭司围在了一起，他们所围成的四方形状中顿时出现了金色的光芒，许许多多的字符在光芒中跳跃着，就像是精灵一般，灵动和活跃。

　　“古人族文字！”陈风华和卡罗特都认出来了这些文字，异口同声。

　　陈风华没来由得感觉到一阵危机，他立即往更高出飞去，像这种四个人同时释放的法术，他不一定承受得住！

　　“不用担心，下面的法阵不具有破坏性，”这时候，卡罗特吐出了一句话，“应该是远古的集体复活术，即便是没有学过复活术的人，也能够利用集体的力量使用复活术。”

　　“集体复活术？”陈风华凌乱了，这群人到底是什么人，怎么会远古的法术？

　　事实很快就有分晓，当他看到四方形法阵中央的战士与祭司尸体接连站了起来后，他终于认清了这真的是用于复活的集体法术，而这也更让他好奇对方的身份，以及接下来他们要对他做出来的举动。

　　就在这时，下方六人同时仰头，下一瞬，便闪到了与他平齐的半空中，呈六角合围之势。


第一百八十四章 古·天眼

　　还是避免不了这一战么……陈风华的额头沁出一些汗珠，高空的狂沙和大风让他眯起了眼睛。

　　六人透出蓝宝石般的眼睛，目光同时射向了他，六双手骤然作出同样的手势，眼花缭乱的动作下，他们身上绽放出了金色的光芒。

　　就在光芒最盛的刹那，陈风华释放出了圣门，然而，这时候，他却听到了意外中的意外的声音。

　　“滴！您通过了【遗迹六使】的考验，获得能力【古·天眼】！”

　　这……这……这是什么个情况？！

　　当金色的光芒全部淡去，六人似乎也像是完成了使命，一句话也没有留下，便朝着天际飞去，即便陈风华想开口询问，他们也没有驻足的念头，直到最后的背影也被狂沙给吞噬。

　　不但没有被吸食技能，反而被赠送了一个，这说出去恐怕会引起一阵轩然大波，目前遗迹的玩家普遍都是受害者，而只有他是受益者，这难道是因为自己打败了对方派出来的人？

　　陈风华好像发现了什么，遗迹六使？这些人应该不是玩家，那么就应该是NPC了……

　　……

　　此时，现实世界中，太平洋上的某一个小岛上，一座隐藏在小岛中央的房子里面，六个人满头大汗地跑进了一个摆设着游戏仓的房间。

　　这六人都留着金色的短发，蓝宝石般的眼睛，竟是长得极为相似，其中一人操着一口流利的汉语：“喂，我说，我们几个刚才去打球，会不会耽误了上面给我们的任务？”

　　“不会，现在是遗迹开放前期，没有人能够击败【遗迹六使】，我们只需要将它设置为自动就行，找到目标，自动猎取。”

　　“二弟说的没错，真正需要我们手动操控【遗迹六使】的时间，是在半个月后，那时才是我们任务真正开始的时候，记住了，要让所有进入遗迹的玩家有去无回！”

　　“那之前自动猎取的那些玩家怎么办？”

　　“那些暂时就这样，算他们运气好。大家听着，二组那边已经在异世界开展任务了，我们这一次要猎杀的玩家一定要比他们多，听明白了没？！”

　　“明白！”六人的眼中同时闪过一抹狠厉。

　　……

　　陈风华此时正在琢磨着新获得的能力，除去【古·天网术】，这是他获得的第二个带有“古”字的能力，而琢磨了半天，他也没能知道这个能力究竟有什么用。

　　因为【古·天眼】的介绍就一句话：看破真实与虚假的天赐之眼。

　　不管怎么说，既然是从遗迹六使身上得到的能力，不可能没有用武之地，只是时间未到而已。现在既然已经搞清楚了那六人究竟是干什么的，他也决定将这个消息告诉公会里面的人。

　　至于其他同在遗迹的玩家，他就没有提醒了，原因很清楚——他们没有打败遗迹六使的能力，只有被打死的人，才会损失些什么。

　　“大神，我到古战场遗迹里面来了！”就在这时，小萝莉的通讯接了进来，她之前就说叛乱军要在遗迹中图谋不轨，没想到那么快就来了。

　　“在哪里？”

　　“我现在跟别人在一起，他们也是帮叛乱军做事的玩家，我们这一次的任务是从遗迹中找到一些刻有文字的石板，然后带回去。”叛乱军不能通过那些圣殿军团把守的遗迹，自然也没有办法获得进入古战场遗迹的条件，所以这次来古战场，基本上都是为叛乱军做事的玩家。

　　陈风华到目前为止还没有见过小萝莉指的那些刻有文字的石板，但既然是叛乱军看中的，他也上了心，当然，他没有打算先行一步找到所有的石板，以破坏叛乱军的目的，而是想通过找到那些石板，然后交给小萝莉，以便小萝莉在叛乱军中彻底稳固地位。

　　“你小心一些，那六人的事情你应该也听说了，他们不是好惹的存在。”将遗迹六使的事情告诉给小萝莉后，该提醒地都提醒到位了，便切断了通讯。

　　“卡罗特前辈，接下来往哪里走？”陈风华深深地吸了一口气，他也要在遗迹里面找寻巫修告诉他的那些东西了。

　　……

　　时间转眼就是一周以后，戒备所。

　　金春康穿着一身黑色的西装，站在初羽和陈风明面前，一旁陈风明的奶奶则半睁着眼打量着面前的三人，始终挂着一抹笑意在嘴角。

　　“师父，我还真有点紧张。”金春康对着初羽说到，他在初羽这里已经学到了不少功夫，并且开始接纳初羽所在战略组织中的一些事情了，只是他目前为止还是属于外围的人，今天第一次执行任务，他的心中有些忐忑。

　　“如果你想早点找到你的同事，只有跨出这一步，能帮助你的，只有我们和你自己。”初羽面色泰然。

　　一旁的陈风明经历了这段时间的蜕变，聪明如他也逐渐发现了端倪，追问下，初羽还是告诉了他一些事情，只是叮嘱他不要去游戏里面跟他的哥哥说，以免影响到陈风华的康复。

　　其实，陈风华的病情已是稳定了下来，脑中的细胞逐渐活跃起来，按照金春康的话来说，就是陈风华随时有可能醒来！

　　这一消息，无疑是这一年来听到的最好的消息，就连金春康也感到了惊讶，他目前在研究一种新型的药物，在小白鼠上试验成功后，又在其他生物上试验了一下，接着初羽以身试法，最后才给陈风华注射了微量，没想到效果还是那么好。

　　当然，他心中还是有点不安，因为这种药剂的成分正是世界政府明令禁止的，也是当初在景山研究所时那些黑衣人所想要的东西，危险固然危险，但经过他的改良后，已经安全了不少，这才给陈风华试试的，目的主要是恢复生理的机能。

　　陈风华这里暂且放下了心，而金春康也要进行他人生中第一次战略组织的任务，这一次的任务是初羽交给他的，并且需要独立完成。一会儿之后，司机就会送金春康去目的地，执行第一次的任务。

　　大约半个小时后，初羽和金春康就出发了，而陈风明则是继续留在了戒备所，联系枯燥的枪法和武术，他的奶奶则依然晒着久违的阳光。

　　穿过大山，走过漫漫的公路，初羽和金春康就进入了繁荣的城市当中，终日生活在宁静的戒备所中，许久没有回到都市，金春康皱了皱眉，竟感到耳边充斥了太多灯红酒绿的声音，有了些烦躁。

　　倒是初羽很平静：“无论身在什么地方，又要保持一颗平静的心，这样你才能临危而不乱，你年纪比我大，而且是医生，应该懂的。”

　　金春康自然懂，可他经历的生死都是病人的生死，又不是他自己的生死，对于危险，他依旧没有常年出生入死的初羽看得透，面对危险，他还是会心脏狂跳不已。

　　“好了，平静一下，这次的任务很简单，明天就是方氏财团宣布与林氏财团合作的新闻发布会，在发布会完了以后，晚上就会召开酒宴。官方的人在一个礼拜前就已经准备了，不过你放心，我已经给你做好前置工作。

　　记住，你的身份是服务员，任务目的是获取一份参加酒宴秘密会议的名单。”

　　“什么叫做酒宴秘密会议？”

　　“酒宴其实是幌子，在酒宴召开的同时，他们还会召开一项秘密会议。你把那些参加秘密会议的人的名单弄到之后，就想办法脱身。”


第一百八十五章 金春康的任务

　　听到初羽认真且严肃的话，金春康不禁嘴角抽动了几下：“我怎么觉得自己像是无间道一样。”

　　“我们做的每一件任务都是有生命危险的，只有活下去的人才能接触到组织最核心的东西。对付你和研究所的人应该是别的大型组织，如果你只是一个无名小卒，组织是不会为了你出头的。你只要记住我一句话就行，我们只为国家安全服务。”

　　金春康愣了一会儿，慢慢收起了嬉笑的面孔，正经的时候，还是挺帅气的。

　　“进入方氏大楼，到后勤部报道，你的名字叫做李二牛，任务完成后，随时呼叫我，我来接应你。”初羽继续说道。

　　“万一失败了怎么办？”

　　“没有失败！”

　　“……”

　　……

　　金春康跳下了车，目送着车飞速离开。他深吸了一口气，朝着高耸入云的方氏大楼走去。

　　方氏财团，即便是他这种科研医务人员也听说过，影响力遍布全球，总部坐落于亚洲，涉及媒体、食品、地产等数十个渠道，是世界数一数二的财团。

　　而眼前这座大楼，就是明天召开发布会的地方，届时，方氏财团将与作为世界数一数二的财团林氏财团共商合作事宜，并正式对外公会合作关系。

　　其实早在一年以前，就有风风雨雨传言这两大财团有合作的消息，只是到了今年才对外公布，想必今后一段日子，世界上又有大大小小的公司要倒闭了。

　　金春康也听说过林氏财团，但更多的是它政治上的背·景，据说世界三大科技公司研制《梦幻》所需的资金，全部都是由林氏财团所提供的，那么它与同样是三大科技公司背后撑腰的世界政府，应当也有千丝万缕的关系。

　　进入方氏大楼，金春康便找到了所谓的后勤部，后勤部占了两层楼，这里已经有数十名穿着西装的人站在大厅当中，在队伍的前面，有一人正在讲着些什么。

　　金春康走近，门就开了，而他的出现，也把大厅内所有人的目光吸引了过去，包括站在最前面的那名梳着油光锃亮头发、打着红色领结的人。

　　“你找哪位？”

　　“我叫李二牛，我是来报到的。”

　　只见这人上下打量了一眼金春康，嘴上嘀咕了几句，然后放声招呼道：“开会讲了半个钟头了，居然才到，警告一次。你现在站到最后面去，一会儿跟其他人学学要注意的东西，我们晚上要去现场模拟一次，记住，出了岔子是要处罚的，你最好趁着明天之前，向其他人问清楚细节。”

　　金春康懂一些唇语，所以知道对方之前在嘀咕什么，他也呢喃了一句“你才是人模狗样”后，立即点了点头，往队伍后面走去，而他这才发现这后勤部的人竟然有两百多名，他也愈发为明天晚上的任务担心起来——人太多，会不会出了岔子？

　　但他知道这次任务是单独行动，所以遇事必须灵机应变，便压下心中的紧张，来到了队伍后面。

　　没一会儿，那为首之人就讲完话了，再在每个人手中发了一粒纽扣式通讯器后，就宣布解散，并且通知在下午5点的时候，在明天晚宴的地点集合，迟到者，一律开除。

　　金春康还是第一次干服务员这一行列，他并不知道要守哪些规则，为了不出岔子，他认真询问了旁边同为服务员的人。比起那锃光发亮的后勤部长来，其他人的态度就热心得多，大概他们也觉得他这个叫做李二牛的人可怜，第一天来就被训。

　　金春康的记忆力非常强，除了实际操作之外，其他的关于细节以及自身仪态还有遇到紧急情况的反应，一点就通，现在快要到中午了，便和刚才耐心教他的朋友一同去食堂就餐。

　　……

　　“琪琪，你今天怎么到这里来了？你不是说再也不回方家的么！不对啊，你走了之后，遗迹的事情怎么办？”两个活泼的身影出现在了方氏大楼前面，一个穿着白色短袖外加牛仔背带裤的女孩拉着另一名同样装束的女孩往大门处走。

　　正是小萝莉琪琪和她的好朋友莉莉。

　　“把我叫到这里来的还不是爷爷，他答应我了，不再为难我的选择！说明天有个晚宴，让我早点过来，去看看他先。”

　　“那未必也太早了吧！现在才几点，公会里面还有一大堆事情要忙，而且你还拉了一大堆人跟你一起去做卧底，我现在都已经凌乱了！快跟我回去，明天晚上再来看吧！”

　　“来都来了，而且我带了接入器，一会儿到了里面休息厅也可以玩！听说明天晚上有很多帅气的服务员会出来，我们先睹为快！”

　　“啊？！你连林大公子那么帅的都看不上眼，又想去调戏服务员拉？他们赚钱也不容易，就别给他们添麻烦了！”

　　“你懂什么，快跟我走！”说完，再也不顾一脸嫌弃的莉莉，琪琪率先跑进了大楼。

　　……

　　“李哥，吃慢点，看你这样，好像饿死鬼投胎啊！”

　　金春康和刚认识的何大壮坐在一起吃着食堂饭，何大壮虽然名字俗气了些，但他身材健硕人也高大，仅是年龄就比金春康小了8岁，属于刚刚成年没多久的，至于这么年轻就来干这行当，也是因为家里并不富裕以及自己的能力储备不足。

　　话说回来，金春康自从练武之后，食量的确大了不少，一顿饭至少也在五大碗饭，而且很容易饿，一度让他自以为是得了糖尿病，但健康指标都很正常，他才知道是练武导致的，身体的肌肉和骨骼都处在一个假二次发育的状态。

　　“大壮，你也多吃点，一会儿还得去干活呢！”金春康含糊不清地说道，同时又夹了块大肉吃下。

　　“喂喂！李哥李哥！别吃了！别吃了！快看谁来了！”还没咀嚼完，何大壮就像是见了鬼一样一个劲儿得推搡着金春康，让后者差点儿噎住。

　　“什么事儿？！慌慌张张！”金春康塞满食物抬起头看向何大壮，却发现他的眼睛瞟向了别的地方，他顺着对方的视线看去，“我了个去，我当是什么，你这辈子没见过女的啊？！”

　　食堂口子，正有两个年轻活力的女孩跑了进来，此时正在打饭菜，留给二人的是背影。见到这种情况，金春康不由对何大壮嗤之以鼻，果然年轻人是青春悸动、血气方刚期，看到个妹子就两眼发直，恨不得跟了过去。

　　“不……不是啊！我认得其中一个！那那那……”

　　“快吃饭！那什么那！认得那就去打招呼啊！”金春康看到语无伦次的何大壮，更是感到无语，都什么年代了，看到个母的居然连话都不会说了。

　　“哎呀！不是，那个妹子……呸呸！不是，那个女孩是方氏财团的大小姐！”

　　“喂喂！朝哪里呸呢！”金春康连忙挡住了自己饭菜，这才回过神，“什么？方氏财团的大小姐？哪一个？”

　　远处两个女孩都已经打完饭菜坐了下来，她们身上穿的虽然都一样，但发型却不一样。

　　“那个垂肩头发的就是大小姐方琪！她和后勤部的兄弟姐妹们很玩得来，人也没有什么架子，就是时而会让我们做点事儿，很活泼的一个女孩子。不过很长一段时间没有来了，我还以为她出国去了！”

　　金春康可对这话将信将疑，人家好歹是一个财团的大小姐，怎么会跟一些后勤部的人玩在一起，就算她愿意，她家里的长辈肯定也看不过去，成何体统？

　　就在这个时候，垂肩头发的女孩忽然转过了头，看的方向恰好就是金春康与何大壮吃饭的桌子！


第一百八十六章 偶遇小萝莉

　　六目相对，金春康塞在口中的饭此刻竟是难以咽下，像！太像了！太像小萝莉了！

　　好不容易把口中的饭咽了下去，就见到那女孩往他这里走来，只不过看的方向似乎是何大壮脸上，并没有往他这里看。此时的他还处于惊讶之中，他很快就觉得在这里碰到小萝莉实在是一件可能性为0的事情，再说游戏中外貌是可以调节的，小萝莉现实中并非和游戏里一样。

　　但女孩竟然走了过来，再自顾自地吃饭恐怕就不行了。且不管对方是不是大小姐，现在身为服务员身份的金春康就必须时刻牢记服务员的准则，因此，他嗖地一下就和何大壮一起站了起来。

　　金春康有一米九多，而何大壮比他还高，而且看起来更小鲜肉一些，所以在何大壮旁边，他很不起眼，直到那女孩走到面前了，也没有看他一眼。

　　“大……大小姐！”何大壮挺直了腰板，大半年不见到心中的大小姐，他的脸竟然透着发烧般的红。

　　“哈哈，果然是何大壮！说了不要叫我大小姐了，咱们都是同龄人，叫我方琪就可以了！”琪琪高举着手中重重拍了下何大壮的肩膀，忽然把目光转向了金春康。

　　而这一看，她也愣住了，只是眼中惊异的神采一下子就遮掩住了，忙不迭地问何大壮：“他是不是新来的啊？以前好像没有一起玩过？”

　　财团的薪资福利很好，即便是后勤部的服务员，也很少有跳槽的，而且进来亦是相当严格，所以即便半年没来公司大楼，这里的人员变动也不会太多。

　　“大小……方琪，他叫做李二牛，是今天刚来的，不过他刚来就被部长脸色看了，估摸着今天晚上晚宴模拟的时候，还会被部长骂两顿。”何大壮笑着说道。

　　金春康面部抽了两下，这何大壮在他面前都不提那个头发锃光发亮的部长，不曾料到到了方大小姐面前就竟数落那部长和他，不由觉得年轻人果然是见色忘义、心性难定。

　　听到李二牛的名字，跟着过来的莉莉倒是笑出了声：“好土的名字啊！”

　　金春康的目光随即飘到了刚才未曾注意的另外一中分头发的姑娘脸上，而这仔细一看，他胸中大定！像！太像了！这还用说么？这两个人就是哔哩哔哩公会的会长小萝莉和长老莉莉啊！

　　一个长得像或许是巧合，但又来了一个，他也不得不感叹命运的弄人，在这里碰到他们，纯属意外！

　　而更意外的是，这哔哩哔哩公会的会长，竟然是方氏财团的大小姐！重磅新闻！绝对是重磅新闻！难怪哔哩哔哩的资金链从来没有断过！

　　这一点，身为同盟的傲天会长金春康，知道得一清二楚！

　　“诶？琪琪，他长得好像椿椿康啊！”就在这时，后来的莉莉突然发现了什么，不停地在金春康脸上打量。

　　可不是么！什么叫做长得像，我就是椿椿康！

　　“看看你，天底下长得像的人多得是，椿椿康的名字哪会那么土。走，我们先去吃饭，一会儿再来找他们。何大壮，你们继续吃吧！一会儿有事拜托你们！”说完，琪琪转身就回了去，与莉莉有说有笑地吃起饭来。

　　金春康觉得十分奇怪，他相信既然莉莉都能认出他，没理由小萝莉认不出他来。摇了摇头，不过认不出来最好，免得明天晚宴上被小萝莉拖住，到时候坏了大事。

　　原本以为会发生些什么，直到吃完了午饭，那两名女孩就自顾自走掉了，不知去了哪里。

　　方氏财团自有一座偌大的园区，明天的晚宴并不在之前所待的那座大楼里面，而是园区专门用于接待来宾的礼堂，里面运用的都是高科技设备，进出都要进行安全检查，防卫也是密不透风。

　　还未走进这座占地甚广的礼堂，金春康就看到门口处有四名扛枪的保卫站在那边，他不禁震了一震，就连科研所都没有这般阵容，没想到这一招待外宾的礼堂却设有如此阵仗，明天的活动确实影响很大。

　　在经过安全检查后，金春康和何大壮进入了礼堂内部，礼堂共三层，第一层是签到处，装潢亦是奢侈，明晃晃的地面能够倒映出人影来，因为只有招待外来团时才会用到礼堂，所以今天倒是没有多少人，只有后勤的人在这里忙碌。

　　晚宴真正举办的地方在二层，会场的布置在一个礼拜前就弄好了，包括来宾的名单、坐席以及讲话台，乃至舞池都有了准备，既不失庄重，又有充满了典雅的气息。

　　酒红色的地毯，时而趟过的灯光，金春康来到这里的时候不禁吞咽了一下口水。

　　“每个人都有各自的区域，李哥，你负责的是B12区，熟悉一下从后厨走到那里的路程就行，像这种晚宴，大家都是知名的企业家和名流，一般不会有人闹事，不过你最好不要把酒洒在客人身上。”何大壮开了个玩笑，又领着金春康熟悉了一下大厅的陈设。

　　金春康独自站在礼堂结构图前面，盯着看了许久，他仔细记下每一条通道怎么走，每个地方是什么位置，只是让他奇怪的是，这里面只有第一层和第二层的构造，并没有第三层的。

　　“大壮，这里为什么没有第三层？”看到刘大壮恰好走了过来，他指着前面的屏幕，不禁问道。

　　刘大壮耸了耸肩膀：“很正常，第三层平日里面不会开启，而且平时是不让我们后勤部的人进去的，那里有专门的人士进行维护，而且第三层的入口还配有持械保卫，是个重要的地方，一般只有非常重要的来宾来访时才会用到。”

　　金春康默默地记下了这个地方，如果不出意外，这次任务指向得秘密会议应该就是在第三层开启，到时候自己要留心一下哪些人进去。

　　正在他思考的时候，二层的入口处突然传来了嘈杂的声音，只闻其声时，金春康就知道是谁来了，而他们的出现，立即吸引了在同一楼层的众多后勤部的人员。

　　“大小姐！您怎么来了！好久不见！”

　　“救命啊，大小姐又来恶作剧啦！”

　　“怎么说话的，大小姐那叫做‘有事拜托’！”

　　……

　　一阵阵笑声在入口的地方响起，琪琪和莉莉的出现无疑是今天最大的亮点。

　　“李哥，一起过去呗！”

　　“好。”金春康自然不会扫了何大壮的兴，也跟着众人的步伐过了去。

　　两个女孩周围围得人有很多，就连后勤部一些同样处于花龄的莺莺燕燕也围在了一起，显然是想在放大小姐面前露个脸，以后好说话。

　　金春康瞥了一眼，恰好与琪琪的目光对撞了一下，只是后者很快就看向了别处，与其他人欢声笑语起来。

　　她肯定知道我是谁……金春康在对方那一记眼神捕捉到了很多信息，嘴角不由得弯出一道弧度。

　　“吵吵吵！不用工作了？！快回到自己得岗位上去！”就在这个时候，一个难听的声音在众人的后面响起，只见头发梳得油光锃亮的后勤部长挥着手帕又出现了，脸上写满了不爽。

　　忽然，他看到了被大伙儿围在中间的两人，原本还是怨容转眼就成了讪笑的面庞，快步穿过人群，走到了琪琪面前：“方小姐，您什么时候来的？这好长一段时间没看到您了，方老爷他还好吗？”

　　“嗯！华部长，爷爷他很好，你先去忙吧，我找他们有些事情！”


第一百八十七章 第二份名单

　　琪琪的话说得很客气，但大伙儿都不笨，都听出来了她是在赶华部长走。几个后勤部妹子忍不住偷笑起来，那华部长也是老油条了，面不改色地又问候了几句并且让大家招待好大小姐后，方才离去。

　　待华大部长走得没影后，所有人都爆笑了出来，看来大家都并不喜欢这人前人后的华大部长。

　　“好了，大家安静下，这一次我方琪又有事情要拜托你们了！”

　　“看到方大小姐出现，我们就知道肯定又有事情要麻烦我们了！不过大小姐可留点情啊，上次我们不少人都挨了处罚呢！”

　　“哎你怎么说话的，后来要不是放大小姐扛了下来，你早就被开除了！”

　　众人你一句我一句，倒让金春康明白方琪为什么能和这些人打成一片，再想到她与哔哩哔哩公会上下所有成员其乐融融的样子，他不禁感叹了一声，这有些人啊，就是天生有亲和力，是个人都扛不住小萝莉的魅力。

　　“好啦好啦！我听说明天是和林氏合作的晚宴，对不对，你们谁能帮我找来一份出席晚宴的所有人的名单？”

　　金春康感到了疑惑，就听见有人应喝：“方大小姐，宾客名字都在桌子上写着呢！你直接说这次你又要整谁吧！”

　　“大壮，小……方大小姐以前也要过名单整过人吗？”金春康听到这话，不由问这里年纪小但是在职时间长的何大壮。

　　何大壮有问必答：“大小姐经常干这种事情，其实他上次这么做是为了我们后勤的一个员工。那一次，我们这里举办舞会，有些宾客提早到了，其中有一个老总调戏我们的女服务员，恰好被大小姐看到了。

　　后来大小姐就问我们要来了那个老总的名字，我们也知不道她要做什么，后来，我们就见到大小姐装扮成服务员的样子，去‘勾搭’那个老总，正好这个时候，不知从哪里跑出来个老总的老婆，那老婆估计也是个泼妇，一点儿都不给那老总面子，当即就把那老总揪回了家。

　　我们后来才知道是大小姐联系了那老总的老婆，告诉她她老公在外面勾三搭四，然后以身试法，最后把戏鲜活得演给了踩着点出现的老总老婆。大小姐这么做就是为了帮助那名受到欺负的同事，真是大快人心。

　　不过也因此，我们后勤部被通报批评了，毕竟大小姐这么做是因为我们把衣服借给了她。怎么说呢，就算被批评也没关系，一来是我们根本不觉得有错，这种情况遇到得多了，我们敢怒不敢言，大小姐帮我们出了这口恶气，二来，这也让我们认识了一个善良的大小姐，现在有不少男同事还奉大小姐为小女神呢。”

　　何大壮眉飞色舞地说道，虽说工作无贵贱，但底层人员终究会受到压迫，虽说人生而平等，但终究有些人永远活在别人的俯视之下。能遇到个为他们出头的人，他们是幸运的。

　　“这次不是整谁，明天来的都是大人物，我也不能就这么开玩笑，你们只要给我名单就好。”方琪摇了摇手，对大家笑着说道。

　　其实完整的名单只有后勤华部长那里才有，现在在坐席上的名单都是散乱的，想要完全统计起来要花一番时间，因此最快的方法就是去问华部长拿。可是，这华部长看谁都不顺眼，如果就这么去拿，肯定会给眼色看，让滚出去。

　　最好的方法还是让方琪自己去拿，不过刚才她叫华部长走，显然是不想让华部长知道她要索取名单，过去这样的事情发生过一次了，这华部长也不想再在自己手下闹出一场闹剧，以免被上头处分。所以即便是方琪自己去拿，也不一定能够得到手，毕竟公司真正有说话权的不是这个小姑娘。

　　“我看华部长那边是没戏了，大小姐，要不我们给你抄一份吧！每个人把自己负责区域的名单抄上来，大家再整合一下，快去快去！”为首一人觉得还是用最麻烦的方法好，便把大伙儿轰散了。

　　“呃……我先去上个厕所！”见大伙儿都散开了，金春康这时候喊了一声，不过大家的聚焦点都不在他身上，所以都没搭理他，只有旁边的何大壮理会他，并且说了句“快去快回，大小姐还等着名单呢！”

　　金春康应了一声，便走出路口，往厕所的方向过去，而不一会儿，他就感觉到身后跟过来两个轻快的步伐。

　　“椿椿康会长，你要把我们俩带到哪里啊？这里已经没有人咯！”这里是存放货物的地方，这个时候并没有人进出，方琪的声音突然出现，让金春康不由一震。

　　“想不到啊，小萝莉会长居然是方氏财团的大小姐！失敬失敬！”金春康就知道方琪早就看穿了他的身份，他也是在得到后者眼神的示意后，才借尿遁来到这个地方的。

　　这时，莉莉看不过去了：“大家都是熟人了，用不着这么客套！”

　　游戏的体验与现实的体验无差，所以即便在现实中见面，大家也没有觉得会很尴尬，相反，这更衍生出了一种莫名的信任感。

　　小萝莉方琪自然也不会因为这样而感到害羞，她本来就是乐天派，跟谁都是自来熟，只是她现在很奇怪大名鼎鼎的椿椿康怎么会出现在这里，而且还是当了一名服务员，好歹也是一家大公会的会长，总不会缺这点儿钱吧？

　　“我这大小姐也就是个名头，公司的事情我从来不管！而且现在只有我爷爷知道我在搞公会的事情，要是没有我爷爷帮忙，哔哩哔哩现在也不会运转良好。快说，你怎么会在这里？”方琪毫不避讳她的身份，有一说一、有二说二。

　　金春康此次是来执行任务的，而且具有一定的危险性，于情于理，就算关系再是熟悉，也不能告诉方琪，这一来是组织的准则，二来也是不想让方琪插手到这件事情去，他可以一走了之，但方琪就没办法了。

　　“这不是听说这里招人嘛！我就来兼职一下！”金春康编出一个蹩脚的理由，是个人都不会相信的。

　　但是，方琪也看出对方在刻意隐瞒什么，也就没有为难他，而是说道：“椿椿康，帮我个忙。”

　　看到方琪突然变得严肃，金春康也收起了嬉皮笑脸：“名单？”

　　“嗯，”方琪点了点头，“华部长那里应该有两份名单，一份是出席二楼大厅晚宴的来宾名单，另外一份是出席三楼会议晚宴的名单，我要的是后面那一份。”

　　“那你还让他们去抄大厅桌子上的名字？”听到这里，金春康心头一跳，他知道该如何完成这次任务了。

　　“他们很热情，我不好扫了他们的兴。”

　　“那你干嘛找我去？我只是来体验生活的！”金春康露出夸张的表情。

　　“一、你游戏里面身手好，摆到现实来应该也不差，神出鬼没拿到名单也不是难事；二、你只是个兼职，不像他们那样少了这份工作就难以吃个温饱，所以你是最好的选择，被发现了大不了被开除呗！你那么壕，差不了这点儿钱！”

　　这话可把金春康逗乐了，这两点理由倒还真像那么回事，只是现在被开除那就不是小事了，而是大事！一旦被开除，就连这个园区都进不来了，况且初羽要的是明天晚宴参加秘密会议的人的名单，万一此名单非彼名单，那他的任务还不是以失败告终？

　　第一次出任务，自然要百分百完成，至少明天晚宴结束以前，他不能离开。


第一百八十八章 偷名单

　　“你要名单有什么用？”金春康避重就轻，反问方琪。

　　“你真想知道？”方琪蹙眉，见金春康慎重地点了点头后，道，“说出来也没有什么，只是这里说话不太方便，我到了游戏里面再告诉你。既然你不告诉我你在这里做什么，那我也就不问了，一句话，需要我帮助的话尽管说，拿着。”

　　接下来，就见方琪递过来一个纽扣式通讯器，金春康接了过来，放在贴身的衣服口袋中。

　　“你一大男人，居然戴个手镯！”塞口袋的时候，金春康恰好把袖口的手镯给露了出来，被两个女孩子看到，不由被调笑了一番。

　　金春康紧了紧手镯，倒也是不好意思地笑了。

　　……

　　“李哥，去拉屎了啊，去了这么久！”B11区的何大壮已经抄录好了名单，现在正在帮B12区的金春康抄，看到他现在才回来，粗鲁得说道。

　　“是啊，好大一坨！”金春康比划了一下，两人同时感到了反胃。

　　“好了，你这边我来抄，你去其他地方看看，熟悉熟悉地方。”何大壮这小子对方琪的事情很上心，估摸着一会儿到了方琪面前就要炫耀自己的功绩了，对此，金春康也乐此不疲，他正好要去后勤部的地方，看看能不能弄到这两份名单。

　　后勤部并不在礼堂，而是在之前他进入的那幢大楼里面，大楼里面是360度无死角监控的，包括后勤通道。但因为现在进进出出忙活着的人很多，所以即便这个时候进到后勤部，也不会有人觉得反常。

　　保持着一张阳光的笑脸，金春康与走过身边的人微笑以对，不一会儿，就来到了大楼平面图前面，只见他手腕上的手镯突然亮了一下后，他就进入了洗手间。

　　整幢大楼里面唯一没有监控的地方也就是洗手间，他一进入，就关上了门，手腕一抖，就见到一张红外光屏出现在眼前，上面映出来的豁然是刚才的大楼平面图。

　　金春康快速地将几个重要的地方找到，在脑中再回忆了一遍后，就关闭了红外光屏，神态自若地走出了洗手间。

　　来到后勤部长的办公室门口，他就听到了里面传来一男一女谈话的声音，男的声音自然就是华部长，而女的就不知道是谁了，不过听那女的娇嗔的声音，想必也不是什么好货。

　　金春康敲了敲门，里面立马安静了下来，然后就听到华部长很生气的声音：“谁啊！”

　　“华部长，晚宴大厅那边大家都准备好了，要不要过去看看？”金春康一字一句地说道。

　　“这才几点！好了我自然回去，你叫什么名字？！”怕是被撞了好事，华部长急切知道是谁。

　　对此，金春康并没有避讳：“华部长，我是今天新来的，我叫李二牛。”

　　“好你个李二牛，你先过去，我一会儿就来！”

　　里面又传来窸窸窣窣的声音，金春康立即走了开去，到华部长办公室对门的仓库中，仓库很暗，躲在这里别人发现不了。

　　大约又过了10分钟，华部长才脸色潮红得从里面出来，而金春康知道里面还有一个人，便又等了两分钟，才见到一个同样是后勤员工打扮的女子从里面走了出来。确定两人都离开了，金春康这才出来，钻进了部长的办公室。

　　刚进来，他就看到桌面上摆放着一张名单，他看了一眼，很快就确定了这就是明天晚宴二层大厅的坐席名单。没有多想，就又用手镯扫了一下，记录了下来。

　　接着，就是要找小萝莉所说的那第二份名单，金春康之前并不知道第二份名单的存在，但既然小萝莉说是华部长手中持有着这份名单，想来这华部长也负责三层的会议保障，那他自然会把这第二份名单保管得好好的，不会随意摆放在显眼的地方。

　　忽然，他听到楼道里面传来了脚步声，金春康顿时打了个激灵，躲进了柜子当中。

　　哒哒哒……

　　当他看到之前那个女员工去而复返时，顿时感到了疑惑，女员工慌慌张张地在桌上放下一把钥匙，然后匆匆离开了。

　　金春康重新出来，他看了看桌上的钥匙，又在办公室四下看了看，这一看，他恰好发现了一个安全箱。安全箱是四重加密的，采用的是最先进的保密防盗系统。这把钥匙属于原子钥匙，用于激活系统以便进行解密打开。

　　保护的那么好，肯定就是很重要的东西了。金春康拿起了钥匙，就插入了安全箱中，然后用手镯对着弹出来的系统光屏扫了一下，就见到所有的检验程序全被强制打开，只听得“铿”的一声，安全箱打开。

　　里面除了一些首饰之外，就只有一张纸了，上面写着一些名字，有中文也有英文，而且日期恰好就是明天。

　　金春康用手镯扫了一下后，就放回了原位，关上了安全箱，把钥匙放回了桌上。他抬头看了眼周围的监控，还是有些不放心，在确认没有留下任何痕迹后，他才离开了办公室。

　　他并没有回到礼堂，而是往监控室跑去。

　　“两位大哥，”监控室中恰好有两人在打屁，金春康进去之后就说，“华部长让我来看看一个小时左右礼堂二层的监控。”

　　“哦好，我马上给你调出来。”

　　十几秒后，屏幕上就开始回放一个小时前礼堂二层的画面。

　　“哟！方大小姐居然来公司了！”这两名监管也跟着一起看回放的画面，在看到方琪出现在那里的时候，他们立刻欢呼了起来，看不出来这小萝莉在这大楼里面这么受欢迎。

　　只是快进了十几分钟，金春康就说差不多了，而这下，他也放心了下来，从始至终，他都没有出现在画面里，而造成这一切的原因，就是出于给他的这枚奇特的多功能手镯，简直就是特工的福音啊！

　　离开监控室，金春康离开了大楼，重新回到礼堂，这个时候，所有人都已经等着了。

　　“李二牛！你才来了多久，竟然又迟到！”要说华部长现在看到谁最火大，恐怕就是现在不紧不慢来到入口处的金春康了。

　　金春康看到何大壮不停地给他使着眼色，就知道这下子恐怕要出麻烦了，他立即对着华部长说道：“华部长，刚才肚子闹腾得厉害，去了趟洗手间，现在才好，我立马就战到最后去，保证最后一次了！”

　　“站住！”平地一声雷，立刻把金春康吼定，“你别以为你有关系，就敢在我这里猖獗！你马上收拾东西滚蛋，哦对，你根本没带什么东西，把工作服脱下来，现在就滚蛋！”

　　鸦雀无声。

　　金春康压抑着自己的情绪，要是在游戏里面，他早就一个地刺术扔过去了，可现在是现实，而且自己的任务还没有完成，就这样走了，就是失败，如何向自己的初羽师父交差？如果进不了组织的核心，那就无法找到那些带走景山科研所同事的组织的信息了！

　　就在这个时候，入口处又出现了一个人影：“华部长，其实他刚才是帮我去做事了，对了，刚才也是我让他去叫的你。你也别怪他迟到了，现在人手那么紧，他的形象也符合要求，就别换人了，让他回到队伍里面去吧！”

　　小萝莉方琪的声音及时在金春康背后响了起来，金春康总算松了一口气，这纽扣式的通讯器没想到那么快就派上了用场，小萝莉赶到得很及时啊！


第一百八十九章 左青龙，右白虎，大腿在眼前

　　见到方琪出现，刚才还威风凛凛的华部长顿时语塞，转过头来，说道：“这是最后一次了！如果下一次没有提前跟我打招呼，再犯错，就真的可以走了！”

　　放心吧，肯定还会再犯一次的，到时候你不让我走，我也不会回来了……金春康心里暗笑，越看这华部长，越觉得他是认怂界的第一高手。

　　就这样，原本大家还以为金春康回就此离开，时来运转，皆是松了一口气，不过大家心里都清楚，方大小姐又帮了他们这弱势群体一把，感同身受的同时，不由都对方大小姐充满了感激。

　　回到了队伍中，华部长就开始讲一会儿的整个流程，包括迎宾、领宾到坐席、候命等等，在讲完了之后，大家就整了整着装，按着正式的样子站位，服装、手势、笑容各方面都被鸡蛋里挑骨头。其实这些东西并不复杂，但真的要做到完美，还是有些难度的，更何况碰到个这么挑剔的华部长呢！

　　金春康学的很快，短短的时间就把自身仪态调整到了较高的水平，脸上那一抹职业性的笑容让他更添了几分稳重，这让在座位上吃着东西的方琪和莉莉直笑，在游戏里面，可见不到这家伙那么“端庄”过。

　　“椿椿康，最近在干什么呢？”方琪吃着零嘴儿，不由问道。

　　这问题自然指的是游戏里面的事儿了，如标杆站在指定位置的金春康脸皮不懂嘴动地说：“还不是古战场遗迹！听说风华也在，就是一直没能碰上。”

　　方琪一听到“风华”俩字就来劲儿了：“大神啊！对了，我正想问你呢，你知不知道大神的身份？其实他不是个虚拟的程序！”

　　金春康早就知道了，但却不知道方琪也已经知道，他假装问：“你这是什么意思？”

　　“哎哟，其实他也是现实中的一个人，但在进入游戏里面后，他就变成了一个NPC了！我一直都在找他，可是我并不知道他现实住在什么地方！对了，这件事情你可别告诉别人，也别告诉游戏里面的其他人！现在就我和胖子知道。”方琪说道。

　　胖子指的就是陈风华的弟弟陈风明，金春康还是有些疑惑：“你是从谁那里听到的？”

　　“是大神亲自承认的，不过他也没有告诉我他在哪里。”

　　听到这里，不管方琪说的是真是假，既然陈风华不想告诉她某些事，他金春康自然也不会透露得更多，在表示知道了不会说出去后，他们又将话题谈回了切。

　　“对了，我弄到手一份名单，不知道是不是你要的那份。”

　　“在哪里？”方琪一喜。

　　“你有带信息本么？”

　　“带了。”

　　“那我给你传过来。”说着，金春康看了看四周，确定没人看他这边后，就悄悄地在手镯上点了两下，一道数据流很隐晦地流向了方琪的信息本。

　　方琪用身体半掩住，看着金春康传过来的信息，脸上也浮出了欣喜的表情：“就是这个，果然有他们的名字！”

　　“什么意思？”金春康听得云里雾里，不知道方琪要这个究竟是干什么。

　　“这件事是爷爷告诉我的，据说方氏和林氏的这一次合作，首先要涉足的地方就是《梦幻》，到时候，林氏要打造梦幻第一大势力。可林氏毕竟是有着世界政府方面这个背·景，而世界政府这十年来的行为确实有违人道，爷爷担心林氏这个举动可能会对方氏产生影响，所以打算有所行动。”

　　金春康对方氏财团也是有所了解的，知道方琪所说的爷爷其实已经退居二线，不再是方氏的主要负责人了，但人虽然退了，但心还在方氏财团当中，这一次的合作并不是他决定的，而是现在财团的几个负责人共同商议后决定的。

　　但是，这名单又和梦幻有什么关系呢？

　　“这份名单其实并不是特别保密的，不然也不会交给华部长来保管。爷爷虽然已经知道了名单上面的一些人的名字，但还有一些并不知道，他正在查这些人的信息，以防止林氏有什么阴谋。”

　　“和林氏的合作不是由你老爸去谈的么，怎么你爷爷连你老爸都信不过？”

　　“我父亲和林氏的现任负责人是老同学，这份合作上还有情谊的成分，爷爷怕父亲看不清一些东西，所以想暗中再插一把手。”

　　这样的情况可真是复杂，金春康只是个科学研究者，还不如小萝莉方琪的思绪清晰，问了一会儿，他就不问了，而是开了个玩笑：“你爷爷那么牛逼，你的公会能有今天，他一定帮了你不少吧！”

　　“那可不……就算我很有经营的天分，也做不到这种程度，其实我爷爷你也认识，就是神老师。”方琪吃着东西，含糊地说道。

　　“啥？！”

　　“我说，我爷爷是神老师！”

　　“我去！！！”刹那间，金春康感到他的世界已经朦胧了，一朵朵乌云笼罩在他的头上，云层的摩擦中，一道道金黄色的雷电不断炸响与闪烁，直到两道雷相继劈在了他的头上。

　　一道是小萝莉，一道是神老师！

　　小萝莉的真实身份是方氏财团的大小姐方琪，金春康也就认了；但方琪的爷爷是【老师】的掌门人，那就真的太吓人了，曾经说过，只要老师决定帮助某一名玩家，那这名玩家绝对能很快迎娶白富美登上人生巅峰，可想而知老师的力量之大。

　　而作为掌门人的神老师，那更是无人之下，亿万人之上的存在，突然间，金春康觉得自己与神老师之间，仅仅差了一个小萝莉的关系。

　　左青龙，右白虎，大腿在眼前！

　　“椿椿康，你可别说出去啊！不然我怕哔哩哔哩公会会被挤爆的！再说了，林氏和方氏都不知道哔哩哔哩的会长其实就是我，他们一旦入驻，打压的肯定就是现在风头最盛的哔哩哔哩公会，爷爷的意思是，不让我露面，但是要制衡他们。”小萝莉一本正经到。

　　金春康就不是很理解为什么自己人要打自己人，商场如战场，战场无父子，或许这一点，金春康是体会不了的，不过他能确定，他所在的傲天公会，将会是哔哩哔哩的忠实盟友。

　　今天得到的消息是在太劲爆了，直到何大壮走了过来，金春康与方琪才停止了交谈。

　　“大小……方琪，是不是喜欢李哥啊！第一次见面就谈到现在，真令人羡慕！”何大壮红着脸说道。

　　“你哪儿是羡慕，你是嫉妒吧！”一旁的莉莉掐了一下何大壮。

　　“好了，你们这里应该也差不多了，要不一起去吃晚饭吧？”方琪开口说道，盛情之下，自然还是要先请示华部长，不过这华部长也不能说不，便答应了。

　　因为金春康之前误传消息，导致今天本来五点开始的模拟走场不到五点就结束了，而大伙儿也获得了一些休息的时间，全力备战明天正式的晚宴。

　　四人的晚餐就不在食堂里面吃了，有着大小姐的光环，就餐的环境自然也不能拮据，而金春康与何大壮也是沾了光，便在一个大酒店里面度过了愉快的晚餐时间。

　　只不过后来，何大壮肚子疼先走一步，倒是留下了金春康与两个美女谈到了深夜。当然了，金春康也没有做什么分外的事情，谈的内容一直都围绕在游戏里面，其中最多的还是叛乱军最近的行动——他们准备在遗迹关闭后，进攻主城了！


第一百九十章 进入第三层

　　第二天的天气并不是很好，一副要下雨的样子，阴沉沉地让人很难提起精神。

　　但是，从一大早开始，礼堂的所有后勤保卫都已经就绪，金春康与一排服务员站在二层的入口处，等待提早来的客人。虽然大家都知道提早那么久来的是傻叉，却还是要始终保持着微笑，一天下来，恐怕脸都要变形了。

　　关于第二份名单上的名字，金春康早已经背熟，这些名字有些是出现在二层的晚宴名单上面的，还有些则是没有出现，按照任务的要求，他必须要想办法拍到秘密会议所有人的样子。

　　时间在百无聊赖中过去，一直到了晚上。

　　此时，外来的宾客已经陆陆续续到了，金春康奔走间，也带了好几拨客人就坐，他始终都注意着名单上的人，只是到目前为止，他并没有发现其中的人出现过。

　　按照流程，在晚宴的最开始，会由方氏财团的发言人也就是方琪的父亲发言，然后由林氏的发言人发言，在此过后，晚宴酒会就正式开始，服务员主要是上菜和伺候好来宾。

　　这时候，金春康看到方琪也在列席内，一声白色长纱看起来很有大家闺秀的风范，只是那可爱劲儿就少了好许，此刻她正坐在A1区，身边是她父亲还有其他的一些人，估计是林氏和方氏的一些大佬。

　　其中有个年轻男子一直对方琪献着殷勤，脸上不断地笑着，只不过方琪只顾着自己吃东西，倒是没有理他，作为一个有教养的大小姐来说，不断地吃东西显然是不把那男子放在眼里，亦或者说她对整个桌上的人都不怎么友好。

　　金春康看到方琪脸上不善的神色，不知道今天发生了什么事儿，但直觉来说，应该不是什么好事儿，因为他从认识小萝莉开始，就没见过她不高兴的模样。

　　身为一个服务员，在目标人物还没有出现以前，他还是要守好自己的本分——端茶送水上菜，同时观察着入口处进出的人。

　　时间一分一秒流逝，突然，他看到方氏和林氏两位掌权人站了起来，便立即打起了精神。在第二份名单中，这两位的名字是有的，现在他们站起来，显然不可能是同时上厕所那么简单，很有可能要上楼了。

　　至于名单上的其他人，他今天居然一个都没有看见，而那些座位都是空着的，那只能是一种可能，另外一些人本就是没有打算到这里来，而是直接上的三楼。

　　金春康看情况差不多了，捂着肚子走到了B11区的何大壮旁边，悄声说：“大壮，肚子又疼了，我去上个洗手间！”

　　何大壮：“李哥，不会吧，你这两天可真能拉啊！”

　　“拜托了！帮我看着点啊，谢谢！”

　　“你小心点，别让华部长看到，不然你肯定连奖金都没有，明天就直接卷铺盖走人了！”

　　“恩恩！我懂！！”不等何大壮再啰嗦，金春康举着托盘就往外走去，不缓不慢，显然一副去端菜的样子，丝毫不让人注目。不过这一点，金春康还要感谢后勤部的大伙儿们，因为他们不是帅哥就是美女，他在这群服务员当中可算是一点儿都不起眼。

　　楼道当中，来往的人还是有许多的，金春康好不容易逮到机会，才钻到了二层仓库当中。

　　“喂，你在干嘛？”然而就在他准备乔装时，仓库的门突然打开，黑暗的仓库里面顿然照射入明亮的光线了，这把他吓了一跳，待看清来人居然是方琪后，他才缓过了神。

　　没想到被方琪撞见，不过总比被其他人撞见好，他立刻把门关了起来。

　　“你不是想知道我为什么来这里当服务员吗？好吧，我现在就告诉你……”

　　在接下来的三分钟，金春康以偏概全地将情况告诉了方琪，当然组织这些事情就没有透露给她。方琪在得知以后，表示了理解，但也知道要想完成这个任务是十分艰难的一件事，其中想要到达三楼就不是一件容易的事情。

　　“好吧，我帮你。”方琪在思考了一会儿，说道。

　　“呃……不会吧，那样不是会拖累你？很危险的！”楼上的那些人都是带枪的，而且开会的都是些大佬，自然会有随身佩戴枪械的保镖，要是就这样上去，肯定会被挡下来。

　　“没什么危险的，华部长都可以上去，我身为方氏财团的大小姐怎么会进不去？放心吧，你先等我一会儿，我出去一下！”方琪很肯定的说，似乎有了主意，指了指手中的通讯器说道。

　　只希望被把小萝莉给拖累了……金春康刚刚才在现实中碰到小萝莉，要是因为他，而让小萝莉身临危险，那他心里绝对不好受，而且这事情绝对不是表面上那么简单，既然初羽师父得到了他们开秘密会议的情报，自然事关重大。她曾说过，每一项任务都会有生命危险，只有活着，才能接触到更高的层次。

　　不一会儿，方琪就又回到了仓库当中，开口便说：“搞定了，我们先去酒窖拿一瓶有年份的酒！”

　　虽不知道小萝莉方琪究竟有什么主意，但金春康还是觉得先跟随她而去，毕竟小萝莉的脑袋瓜儿也十分聪明，而且为人仗义，不会陷他与不义。

　　来到酒窖，小萝莉取了一瓶年份悠久的红酒，就让金春康端在了托盘上面，服务员就该有服务员的样子，这是方琪后来跟金春康说的，把后者气的直笑。

　　三层入口处，八名持械壮汉站在门口，面色严肃，回廊上还有四名持械壮汉两两巡逻，与二层一片祥和的气氛截然相反，无端添加了一份肃杀的意味儿。

　　金春康与方琪来到此处时，一下子就被一名金发的壮汉拦了下来，这壮汉并不是本国人，操着一口外语，而方氏园区里面没有雇佣这样的保镖，再结合对方身上穿着的装备，可想而知对方是被来宾带来的人。

　　这里基本上都是不同装备，不同肤色的保镖，他们彼此之间没有交流，但目的很明显，就是持械戒备着三层的安全。

　　三层并非是像二层那样的大厅式构造，而是回廊与房间的结合，走廊与走廊纵横交错，错综复杂，如果是第一次来没人带队的话，很容易找不到来时的路。

　　“这里……不能进来！”一名黑人大汉用蹩脚的中文说道，震了震手中的能量枪，同时摇着手指说道。他目前的态度还是客气的，可能是看在穿着一袭白纱裙的小萝莉份上。

　　“我是方氏财团的方琪，我爷爷让我来送一瓶酒给里面，让我进去。”小萝莉抬起头，神态自若。

　　黑人大汉看了看方琪，又看了看其他同伴，最后还是摇了摇头。

　　然而就在这个时候，华部长从回廊里面走了过来，恰好看到了这一幕，也看到在入口处的方琪和端着酒的金春康。他瞪了一眼金春康，然后面色恭维得弯腰问向方琪：“大小姐，这里不能随便进来，您看……要不如。”

　　“要不如我先下去？”方琪反问，而那华部长尴尬地点了点头。

　　“我的确到这里来有事，我爷爷听说父亲和林伯伯在这里，便让我来送酒，他说他今天不能到场深表遗憾，让我务必要给林伯伯敬酒。”方琪说的一本正经。

　　华部长脸上的表情僵直了，似乎在做着剧烈的思想斗争，晌久，他才有了决定：“那好，大小姐可以进去，来……那个……谁，李李什么的，你把酒给我，你可以下去了。”

　　“慢着！”


第一百九十一章 完成任务

　　华部长正欲接过金春康手中的酒，却被方琪一声叫住，他的脸瞬间就青了，只是在开口前很快就恢复了过来：“大小姐，还有什么其他的吩咐？”

　　“华部长，这里就不要麻烦你了，我们自己进去就好。他是爷爷关照的人，你应该知道吧？”方琪说道。

　　听到这里，华部长顿时愣了一下，脑海当中回想前天接到一个电话，说是第二天会派过来一个服务员，只不过因为事情太多而忽略了，而且只是一个服务员而已，不是什么举足轻重的角色，他便没在意。

　　现在细想起来，发现这新来的李二牛确实有点奇怪，屡次挑战自己的权威，原来真是有些来头，要是真这样，那自己还真不能违背了方老爷的意思，众般思索和衡量下，华部长还是点了点头，不过并没有马上答应让他们进入：“大小姐，我先去跟方董请示一下，您稍等。”

　　说完，华部长立刻就朝着来时的路前去，而方琪也没有阻拦，显然是胸中有毛竹。

　　“你刚才是给你爷爷通讯了？”金春康看到方琪这般自信的面容，瞥了眼已经站到两边的战士，轻声问道。

　　“嘘……那可不！”方琪压低了声音回答。

　　不一会儿，那华部长就又回来了。

　　“大小姐，可以进去了。”华部长说道，只是他脸色不太好看。

　　在指明位置后，方琪领着金春康往秘密会议的那个房间走，金春康不断地拿手镯扫描三层的地形，以确保自己万一遇到危险可以及时逃脱。

　　走到一拐角，趁着没人，方琪面色一变，立刻跟金春康说：“你把手上的手镯摘下来给我，一会儿他们肯定会没收你的东西！”

　　“还有这回事儿？”金春康诧异道，但他并不能摘下手镯，因为这手镯里面有太多自己收集到的资料，而且他要靠着这手镯躲避监控，要是摘了，他就彻底暴露在这方区域里面了，“不行，这手镯对我很重要，不能摘！”

　　方琪皱了皱眉头：“那好吧，一会你什么都不要说话，做好自己的本职工作就行了。”

　　辗转之下，两人来到了会议的房间，果真如方琪所说，在门口有另外两名全副武装的大汉，一看到方琪和金春康，就转了过来，在两人身上扫了一下，然后就过来用手触摸检查。

　　“这是什么？”大汉在摸到金春康手腕处的时候，用蹩脚的中文问道。

　　“传家之宝。”金春康面不改色。

　　“取下来！”

　　方琪一手按住金春康的手腕，提高了音量：“不行！这是我送给他的定情之物！绝对不能取！”

　　金春康唰的一眼投向了方琪，这小萝莉还真是什么话都敢说啊，不过他对这外国大汉说这些个有用么？！这外国大汉还不一定认识她呢！惊异之下，金春康差点儿没拿稳托盘上的酒瓶。

　　方琪这一声喊可不是为了让大汉知道两人有关系，不一会儿，就见到眼前的门打开了，出现一名中年男子。

　　是方琪的父亲，时任方氏财团主要负责人，方令！

　　“父亲。”方琪立即严肃了起来，而金春康则是笔挺地站在身后，不说话。

　　“她是我女儿，让他们进来吧。”方令对着两名大汉打了声招呼后，方琪和金春康就进入了门内。

　　刚刚踏入房间，金春康就感到了紧张的气氛，虽说眼前的房间正中央摆着餐桌，上面也有一些食物和酒杯，但全然没有祥和的气氛，反而是剑拔弩张，让人喘不过气来。

　　快速扫了眼，里面坐着的总共八人，肤色不尽相同，其中两人正是刚才在二层离席的方令和林氏负责人林东，其余的人看起来都不像是好说话的，整个房间从方琪和他进来的时候开始，就死一样的寂静。

　　“各位，这是小女，她爷爷听说有贵宾到来，未能亲自迎接，深表遗憾，所以让她带一瓶珍藏来，以表欢迎。”方令一手搭在方琪的肩上，对着在座的众人和颜悦色道。

　　听完这句话，在座的其余人才都笑了起来，只是他们笑的太假，在金春康眼中，这笑，就像是在杀人。

　　手镯的扫描功能立即开启，在方令的会意下，金春康打开了托盘上的珍藏酒，依次为在座的各位倒上。他倒的不紧不慢，以便手镯能够隔着衣服清晰地对这些人的面孔进行扫面，作下最准确的记录。

　　有惊无险，当这一切都完成的时候，也没有人有异样的动作。

　　敬了酒，就当金春康以为万事OK走到门口可以全身而退时，突然，身后一名长相东南亚的人站了起来：“你……袖口里面的是什么东西？”

　　金春康心跳加速，正想找个借口时，那叫住他的东南亚男子对喊道：“抓住他！”

　　事情发生太突然，原本以为万无一失，可竟然还是被发现了！门口两名大汉已然出现在眼前，抬起能量枪就要瞄准他。

　　方琪、方令等人同时震惊，“住手”俩字已然在口中酝酿。

　　金春康来不及暗道晦气，原地暴起，化手成刀，瞬身片刻，直接砍在了左侧大汉咽喉部位，右拳成叩，同一时间用力凿在右侧大汉太阳穴的位置，两招之下，两名大汉一人捂着喉咙挣扎，一人已是眩晕过去。

　　“啪！”房间中一记枪响，只觉一颗子弹划过了自己的耳角，麻木过后，便是急剧的疼痛！

　　有人开枪了！

　　金春康已是来不及回头看，从身上不知何处掏出一颗塑料小球，猛地砸在了脚下，房间内顿时烟雾四起，响起了警报！

　　所有的时间加起来，不出5秒！

　　方琪震惊了，纵然她知道一些金春康来这里的目的，却是没料到他在这里动手，更是没想到父亲居然跟这样一帮人在进行会议！

　　方令震惊了，他没想到一个普普通通的服务员会突然变成一名能够瞬间制服两名保镖的存在，也没有想到林东带来的这些人身上居然藏着金属枪械！

　　烟雾散去，前方已是见不到金春康的身影，方琪刚要跑出去，却被方令一记严厉的“回来”给叫住了，这个时候跑出去，绝对会成为楼道里面那些保镖的枪下亡魂！

　　“找不到人！”

　　“找不到人！”

　　“没有发现目标！”

　　这时，一人重重地摔下了自己得信息本，破碎的信息本上还跳动着三层的监控，只是上面却只显示了几名在回廊当中跑动的保镖，而那名服务员的影子去没有见到。

　　“方……方董！怎么回事？”华部长匆匆从外面跑进来，严重地咳嗽了两声。

　　“怎么回事？我还想问你呢！那个服务员是怎么回事！”方令怒容满面，厉声喝道。

　　“父亲！”可这时，两道凌厉的目光划过，只见方琪嫉恶如仇地看向了自己的父亲，显然，今天在这里发生的事情要给她一个明确的解释！

　　……

　　天黑风高夜，任务完成时，金春康沿着大楼外层墙体跳到了一楼外面的草皮上，趁着三楼忙成一团时，他心有余悸地外园区外奔去。

　　这个时候，已经有一批人拿着扫描的仪器在园区各个角落扫描了，金春康见缝插针，有惊无险地逃到了外面。或许是暂时安全了，他才感到耳朵处传来隐隐的作痛感。

　　幸好不是能量枪，不然整个耳朵都废了。金春康不敢去触碰耳朵上的伤口，这应该是不幸中的大幸了。

　　成功逃离是非之地，远处，已有一辆黑色的车闪了两下光芒，他立即朝着那辆车奔去，然而，他的意识却越来越模糊，在还差十几米的地方，重重得摔在了地上。


第一百九十二章 被故意破坏的遗迹

　　古战场遗迹

　　“又是一被人可以破坏的碑文，上面什么都看不见了。”陈风华面色凝重，这一周以来，他辗转了十余个卡罗特所指向的地方，那里也的确是有一些用肉眼难以看出来的地方，只有靠近才会被吸进入一个特殊的地方。

　　他在这些地方见到了许多穿着甲胄的尸骨，从构造上来看，这些尸骨来自不同的种族，而一种骨骼明显大一点头上有凸起的，显然是魔鬼一族，没错，这的确是神鬼战争中留下的遗迹。

　　卡罗特并没有经历过神鬼战争，他也是第一次听说还有魔鬼一族，在陈风华讲述了关于魔鬼一族的事情后，他也感到了震惊。

　　“这么说来，你之前在异世界的时候，魔王一直没有来找你身上的黑暗之心？”卡罗特问道。

　　这同样也是陈风华奇怪的地方，黑暗之心是一件很神奇的物品，它能够让陈风华化为黑暗阵营的一员，且不会让魔鬼一族轻而易举看破他的身份，但还有一点至关重要，那便是黑暗之心的说明——它是神鬼战争中魔王遗留在梦幻大陆上的东西，里面蕴藏着恐怖的力量，魔王一直在寻找它。

　　可是，他在异世界的时候，却是没有见过魔王，至于里面恐怖的力量，他也只体会到了【黑暗化身】以及【洞察】两种，其中黑暗化身是一旦佩戴上就出现的，而洞察是放在包裹中就会生效，不必佩戴上。

　　有这么一个好东西在身上，魔王为什么不来找？那或许说明了一个原因，那就是魔王没有能力来找寻黑暗之心，或者他病了，或者他在忙别的事情。

　　总而言之，陈风华也无法讲清楚这一回事，但他想到了一个地方——魔鬼一族在大转移前的始源地——死亡大峡谷，神鬼战争后，魔迹就没有降临了，那魔王可能也跟圣母一样，销声匿迹了。

　　回到眼前，石碑上的划痕还很新，四周还有一些明显刻意为之的破坏，他不知道之前这里有什么人来过，只知道那些来这里的人肯定居心叵测，不想让后来的人知道些什么东西。

　　当然，他也并不是一无所获，在干掉这些特殊地域的遗迹怪后，获得了十多本秘技与至少传奇级以上的装备，可谓是大丰收，只是他对这些外在东西永远及不上对梦幻世界的秘密感兴趣。

　　有人想要隐瞒些什么，所以故意破坏了这里的某些东西。陈风华想起巴特尔说在古战场遗迹浮出梦幻大陆之前，有一股不知名的势力将其中大部分的宝藏掠夺一空，这些人定然是NPC做的，那么遗迹里面这些刻意的破坏，会不会也是他们做的？

　　他们又是谁？

　　巫修虽然告诉他在古战场遗迹里面可以发现光明使者的信息，可现在似乎没有办法得知了。但如果真的无法得知，他就只能从赫尔、巫修他们口中去获得信息，一方人执一方辞，谁的话又是真的？谁的话又是可信的？

　　出了遗迹，弟弟陈风明的通讯恰好进来。

　　“什么事，风明？”

　　“哥！春哥他中毒了！”

　　“椿椿康中毒了？你指的是……”

　　“现实当中！他昨天回来之后就中毒昏迷过去，不过现在稳定下来了……”陈风明说话一个大喘气，让陈风华差点以为椿椿康危在旦夕，敢情他还没走，主治他的医生先走了。

　　“没事就好。”

　　“没事是没事，但医生说他什么时候醒来还没个准儿。春哥之前醒过一次，让我转告给你一些话。”

　　陈风华以为是自己的身体情况，便让弟弟说下去，可待弟弟说完，他才知道原来关于他身体情况的只有一小部分，而大部分的则是关于方氏和林氏两大财团的动向！

　　椿椿康昏迷前的三言两语并没有把事情讲清楚，而经过陈风明这一转达后，也更是缺斤少两，但是陈风华却是嗅到了不一样的气味，他立即切断了与弟弟的通讯，直接问当事人小萝莉，然而小萝莉却不在线上，莉莉同样不在。

　　当然了，椿椿康并没有说神老师与小萝莉有什么关系，只是单方面道明了小萝莉是方氏财团的大小姐，如果陈风华知道还有这层关系在，他现在就会直接去找神老师，而不是找别人了。

　　一波未平一波又起。

　　“教务长，拜托你一件事。”站在遗迹中，他又打开了通讯。

　　“您说。”

　　“帮我整理出一份名单，各个职业的潜力人员名单，包括他们目前所属的公会，他们的性格，有多少整理出多少，”陈风华眉头紧皱，但觉得这个任务难度有点大，便补上了一句，“条件任你开。”

　　“好，但是短时间恐怕整理不出来，给我两周的时间。”一号教务长说道。

　　“一周！任务完成后，我想办法给你弄一座主城！”

　　对面显然愣了两秒，最后简洁地答道：“行！”

　　陈风华现在的能力越来越大，他夸下如此海口并非是无的放矢，却也不是现在就能够做到的，在进入遗迹后的这一周时间，他联系了当初派遣出去前往62座主城的兄弟，得知他们基本上都把主城系统控制住了。那么接下来的任务就很简单，等待假卡尔路出马脚！

　　这等待的时间不会太久，因为据弟弟刚才转达的话，在不久后，叛乱军就会攻打梦幻大陆上面的现有主城，如果假卡尔没有准备的话，那叛乱军肯定也不会动手，而这个时候是最容易出问题的时候，他只要弄清楚对方攻打的是哪座主城，然后再等待时机即可。

　　而这一切，不仅仅需要小萝莉的配合，还需要公会成员的配合，只希望小萝莉快点上线，详细地说明一下。

　　而铲除了假卡尔之后，主城的城主肯定也会更换一大批，到时候有孟族的帮忙，那核心卡尔家族定然会浮出水面，按照传统，那安妮·卡尔定然就会成为新的卡尔女皇，管辖梦幻大陆62座主城……

　　凭着他和她的关系，想要弄一座主城来，显然不是件难事。

　　理想虽好，只是这一切都要在保证不出意外的前提下进行，一旦其中有某个环节出错，就会功亏一篑。

　　他很需要教务长整理出来的名单，有了这份名单，他就不怕林氏财团会对哔哩哔哩不利了。

　　暂且先不管林氏财团入驻游戏的事情，因为那至少也要明年才会实施，只要有了提前准备，应付起来也要容易得多。至于椿椿康的事情，只要人没事就好，反正他的公会现在都是浩浩在管，联盟之间交流依旧。

　　“我真的随时都会醒吗？”深深吐了一口气，他不禁想到刚才弟弟告诉自己的唯一一句关于自己身体情况的话，不由感慨，至少现在，他没有感觉到自己随时会醒的增招。

　　满地黄沙平地起，远处，人影乍现，陈风华抬头望去。

　　“又是那些帮叛乱军的玩家，小萝莉一不在，到哪儿都能碰上他们。”看到颇有规模的团队出现，他立刻就知道了对方的身份，不禁笑道。

　　在叛乱军中，陈风华是头号的要捉拿的对象，所以每一名帮叛乱军做事的玩家，几乎都领取了杀【风华绝代】的任务，只要风华绝代出现在附近，他们就能锁定目标。因为之前有小萝莉汇报他们的动向，因此也就没有正面碰上。

　　陈风华吐了一口气，举起镇邪剑，隐没在漫天的飞沙中。


第一百九十三章 多维克出现

　　一声兽吼，土甲嶙绕的遗迹巨兽出现在那十余名叛乱军玩家附近，它就像是疯了似的，冲进叛乱军玩家的队伍中，就开始攻击，无论战士怎样吸引仇恨，这只遗迹巨兽都丝毫不理会，凭着猛烈狂暴的攻击，没一会儿就把脆皮的职业给打成了尸体。

　　而当他们还没有干掉这只遗迹巨兽的时候，又是一只遗迹巨兽出现在了他们人群中，紧接着便是第三只，剩下的近战完全兼顾不过来，只能为求保全，往远处逃去，与追杀他们的三只遗迹巨兽一同消失在沙尘之中。

　　陈风华从暗处走了出来，取消了对这三只遗迹巨兽的指挥，越使用这个能力，他就发现这个能力越有用，有时候不必自己亲自出手，就能解决掉一些正面的麻烦，只不过使用之后，精神会感到疲劳。

　　“东北方向有强烈的能量波动！”就在这时，勇气守护里面的卡罗特探测道，陈风华一个激灵，便唤出赤焰银月驹往东北方向奔去，虽然失望了一次又一次，但他并没有放弃希望。

　　奔跑了些许时间，漫天的风沙在不知何时开始淡去，越来越少，直到完全宁息。在卡罗特的指引下，停了下来，开始在四桌寻找进入特殊地区的入口，这样的探查他已经试过好多次了，只要感应没有错，基本上都能很快找到。

　　四周没有人迹，也没有遗迹怪的出没，对于这样的现象，陈风华只是稍稍感觉奇怪了些，因为在之前进入的那些地方当中，每一个的入口处都有着数之不尽的遗迹怪当道，要进入也得费一番功夫。

　　没有怪出没自然是好，但使出反常必有妖，他的心中还是保持着一点儿戒备。

　　忽然，他的身上仿佛蹿过了一束电流，这让他立即转身往回看，这是本能的感知，而这感知似乎并没有出错，只见原本四下还无一人，如今背后竟然站着一名穿着法师袍，头上有着四种色彩的古怪老人！

　　陈风华立即洞察而去，而看到的信息却让他的心凉了一截，他看到的全部都是问号，那也就说明了一点……

　　神级NPC！

　　又是一名神级NPC？！

　　陈风华心底连环炸响，但还是强作镇定，对方不声不响出现在自己的背后，而不是立刻攻击自己，看来并没有杀意，但对方笑的是在瘆人，第一印象确实不怎么好。

　　出于谨慎，他还是礼貌地开口：“前辈，您……”

　　“你在找什么东西，光明使者？”

　　陈风华的心脏再次猛颤——这法师知道自己！

　　“前辈，怎么称呼？”

　　“圣母麾下，十二大空间法神之一，艾伦·多维克。”法师脸上的笑意更浓了。

　　多维克！四系兽魂空间法阵的多维克！

　　听到这名字后，陈风华面色一凛，记忆快速翻阅到天斧大冰山，关于那四根晶柱的事情历历在目，而紫云纳里说的那些追杀他们的空间法神当中，多维克也是位在其列！

　　他立即意识到了对方可能来意不善，手中的镇魂剑不禁握得更紧了。

　　多维克看了眼陈风华的手，笑了：“不要害怕，我没有伤害你的意思，我在这里等你很久了，有人要见你，跟我走吧？”

　　对方越笑，陈风华越感到不安，而且听起来，对方似乎有意在等他：“谁要见我？”

　　“你到了之后自然会知道。”多维克缓缓地抬起了他的四色法杖。

　　“那如果我不跟你走呢？”

　　“呵呵，如果你不跟我走，那我只能硬来了。对了，听说你还把我在天斧大冰山施放的法阵给破坏了，而且还救出了加贝尔？”多维克道。

　　陈风华没有作声，但对方的话已经很明显，即便自己死了，对方也要把自己的尸体带走。

　　多维克抿嘴，突然他的四色法杖上涌出了灼目的光华，以陈风华为中心的四个方位，陡然升起四种颜色各异的晶柱，仅是一看，便能发现这就是缩小版的四系兽魂法阵！

　　陈风华的身体没来由地感到一惊，四种属性的能量就像蚂蚁咬噬一般，让他全身不能自已。

　　就在他快要崩溃的时候，空间里面突然传出来一阵很放肆的大笑声，就像是战鼓擂擂，雷霆万钧，陈风华险些被震晕了过去，但也是因为这大笑声，让他的精神恢复了一点。

　　“多维克，欺负一个还没有恢复力量的人，算什么？有本事在全盛时期进行战斗啊，哈哈哈哈！”

　　声音十分熟悉！陈风华咬着牙往周边看去，可只闻其声不见其人！

　　突如其来的狂笑让刚才还一脸狡黠的多维克变得极为惊恐：“谁！”

　　“乒！”陈风华忽然听到了支离破碎的声音，转眼间，天空再次被狂沙弥漫，风声呼呼，就好像高空建筑的玻璃突然被打破一般，这让他立即醒觉——原来从一开始，他就落入了多维克的空间当中！

　　多维克施加的空间破碎后，那声音的主人也出现了。

　　一杆长枪，浑身充满了爆炸性的肌肉，那放肆不羁的笑，俯视苍生的眼睛！

　　战神，阿瑞斯！

　　救星！陈风华刹那间，竟然有了这样的感觉，但浑身的咬噬之痛传来，他立刻摇了摇头，阿瑞斯也不是什么好东西，怎么会是我的救星呢！

　　但事实是，他确实把此刻出现的阿瑞斯，当成了救星。

　　“阿瑞斯！”多维克面色大乱，瞬身一闪，便与出现在十米外的阿瑞斯拉开到30米远，就像是老鼠见到了猫，握着法杖的手不停地颤抖着。

　　显而易见，成神已久的多维克，恐惧才晋升神级的阿瑞斯！

　　“多维克，你说清楚一点，是谁要见他？”阿瑞斯傲立原地，却仿佛有一股排山倒海的气势不断地压向说话的对象，使已经拉开了30米远的多维克，还在不断地往后挪着步子。

　　听见阿瑞斯这样问，这多维克似乎才稍稍放松了些：“阿瑞斯，你来这里是干什么？！”

　　“老夫问你什么，你就答什么，你还没有问我的资格！”节节音爆，那多维克顿时血气上涌，如灌了酒般，面色滴血似的红。

　　梦幻世界当中，陈风华所见过的NPC里，也只有战神阿瑞斯会这么嚣张了，想当初还是准神级实力的他就敢打七八个同级的强者，现在还没有动手，仅是霸气侧漏的话，就让空间法神心甘俱颤，陈风华虽然浑身疼痛，但却是打心底里面的爽。

　　“阿瑞斯，你一个人再是嚣张也没有用，你知道我背后的人，你惹不起！你今天如果要阻拦我带他走，那你以后就没有这般自由了！”多维克依然嘴硬，但阵势早就虚浮了。

　　“谁说老夫要阻拦你？”阿瑞斯放声大笑。

　　听见这话，多维克与陈风华面色同时一变，多维克的弯了弯嘴角，很快又掩饰了起来；而陈风华则是心底里暗骂阿瑞斯，敢情对方装了那么久的逼，居然不是要阻止多维克带走自己！

　　果然都不是好东西！

　　然而，阿瑞斯大笑过后，却是仰起了下颌：“老夫不阻拦你，只是看你在这里欺负人，想要拔刀相助，去死！”

　　话音刚落，阿瑞斯所站地面突然塌陷数米深的巨坑，而他的人也已然不见。再看多维克处，他也不见了身影，整片区域中只能听到阿瑞斯疯狂的声音：“多维克，看你的空间法术快，还是我跑的快！”

　　被四根晶柱困住的陈风华看不见这两人的影子，他咬着牙，全身紧绷，开始反抗作用在他身上的四系兽魂法阵。抬起镇邪，他一剑斩向了其中的火红晶柱！


第一百九十四章 光网

　　无论战斗的双方谁是胜者，对此刻的陈风华来说都没有好处，他必须要趁着对方战斗的时候，想办法离开这里。然而他却小看了这四根晶柱，即便是小型的四系兽魂阵，也有着相当大的威力，每一次攻击都会招来反伤，一点一点剥蚀他的生命值。

　　陈风华咬着牙，伤了便治疗，那威力强大的火晶柱终于在他的不断冲击下有了碎裂的痕迹！面色一喜，他的攻击节奏更快了一步！

　　“多维克，你说老夫今天是留你一命回去给那些老家伙通风报信好呢，还是杀了你好？”战斗中，不见其形的战神阿瑞斯说道，此刻的他完全不将空间法神多维克放在眼中。

　　“阿瑞斯，你要想清楚后果！”

　　“嘭！”话音刚落，就见到一个人形狠狠地砸入了地面，地面豁然凹陷一块大坑，而阿瑞斯的身影从无到有，站到了这个大坑的边上，向下俯视，脸上刻满了未打尽兴的惆怅。

　　“多维克，老夫认为还是杀了你好，杀了你之后，那些老家伙照样会得到消息！”只见阿瑞斯幻化出刑天长枪，不再多言，朝着大坑当中刺了下去。

　　大坑里面涌出万丈光芒，转瞬便黯淡了下来，这一刻，仿佛发生了惊天动地的事情，又好像平静得只是地面上一粒砂石悄悄翻滚，一名神级的NPC就这样静悄悄地陨落了。

　　战斗来得快，去得更快，那个大坑距离陈风华就只有十米左右的距离，可是他看不见，只是听到了阿瑞斯的话，看到了阿瑞斯的一掷，紧接着，多维克的声音就再也没有出现了。

　　四根晶柱的光沉寂下去，陈风华使出汲光漩涡后，四根晶柱同时摧毁。他大步流星来到大坑前，低头看，心头猛地一颤。

　　多维克……真的死了。

　　胸口被刑天长枪贯穿，以其为中心，四周皆是一片焦黑，多维克嘴角挂着还未干涸的血迹，瞪着双眼，瞳孔已是涣散开去，他手中的四色法杖安静的躺在旁边，似乎因为主人的死，也暗淡了许多。

　　陈风华还是有点儿不敢相信：“他死了？”

　　“哈哈，死不足惜，你应该担心你什么时候死！”阿瑞斯将刑天长枪从多维克胸口拔出，就见多维克瞬间变成了一块块焦炭，这下是真的死的不能再死了。

　　陈风华把疑惑的目光投向了阿瑞斯，不知道他为什么要这么说。

　　“那些人不会知道是老夫杀了多维克，但是，他们都知道多维克是来找你的，你想想，他们会怎么做？”阿瑞斯瞥了陈风华一眼。

　　“他们是谁？”陈风华从阿瑞斯的话中，揣思出了什么，可是，“他们是不是圣母那些人？”

　　陈风华从很久以前，就不断地从别的NPC那里得到这种暗示，可他从来没有见过圣母，如今好不容易根据巫修的提示来到了古战场遗迹寻找关于梦幻世界秘密的线索，可还是被不明身份的人抢先一步，毁了痕迹。

　　他不是没怀疑过，尤其是努阿达那次在神藏大裂谷的暗示，让他更坚信他此刻所说的话，是有一定依据的。

　　“看来你不笨，”阿瑞斯转过身，把刑天长枪放到了储物空间当中，“来，跟老夫走。”

　　阿瑞斯显然是知道些什么，但他并没有直说，而是转身往遗迹的某个方向走去。陈风华迟疑了一会儿后，跳下坑，把四色法杖捡起来放进了储物空间后，还是跟了上去。

　　阿瑞斯没有走很远，到了一处被卡罗特称为能量波动最强烈的地方停了下来，这下不用阿瑞斯解释，陈风华也知道他要带自己进入遗迹当中特殊的区域了，但他可能要失望了，因为从之前的经历来说，这些地方应该被先前来的那些不明身份的人给抹去了痕迹。

　　两人对视一眼，同时消失在风沙中，转眼就来到了这块特殊的地方。

　　刻文的石碑，纵横的白骨，散落的装备……

　　当陈风华来到这一处有着微弱光线的地方时，他立刻看到了眼前的这些东西，石碑上的刻文不是人族语，至于是哪一族的语言，他也认不出来，问卡罗特，似乎也不知道。

　　“不对！这个地方没有被破坏！”几秒钟过后，他陡然发觉到这个现象，加快了往前的步伐。

　　耳边逐渐响起了水滴的声音，突然，他好像踩到了什么玻璃一样的东西，眼前顿时出现了一幕幕转动的图像。

　　魔鬼一族，人族，兽族……生灵涂炭，尸横遍野，战斗……不断地战斗……

　　触目惊心的画面在陈风华眼前闪过，这是一场严酷的战争，倒在地上的尸体比站着的还要多，各个种族脸上刻着痛苦二字，浑身被鲜血浸染，他们张着嘴，面目狰狞，这是一张默片，却仿佛有千千万万撕心裂肺的呐喊在他耳边响彻着。

　　忽然，所有的一切都定格了，天上出现了一张巨大的光网，光网逐渐笼罩在这些还陷入战斗苦难的族类们，一个兽族战士倒下去了……一名人族法师倒下去了……三个、四个……

　　光网升起，像是完成了十名一般，重新汇拢，化为了八道流光，消失不见。

　　图像，关闭。

　　陈风华站在原地，水滴声还在继续，但是他听到的却不是水滴打在水面上的“嘀嗒”声，而是那一个个脸上写着痛苦的族类的嘶吼，仿若穿越回了远古的战场，目睹了这场神鬼之间的战争。

　　“那些都是真的吗？”晌久，他才弯腰捡起了地下那一颗记录影像的结晶体，如果没有被他踩碎，说不定可以看到更多的影像。

　　阿瑞斯一直站在他的身后，同样也看到了这些影像，只不过他是经历过那些事的人，现在重温只不过添了几分惆怅，并没有太多的敢说，话到嘴边，似乎收敛了狂妄与嚣张，只是淡淡地说道：“那是战争结束的一刻。”

　　话音刚落，陈风华突然转过了身：“最后出现的是什么？”

　　“最后出现的是什么，老夫也回答不了你，但老夫可以告诉你，是那个东西瓦解了魔鬼一族，将魔鬼一族打回了到神藏大裂谷的另外一端，然后才是圣母和十二法神联手把另外两块大陆传送过去，形成了最后的异世界。”

　　“连你也不知道？”陈风华隐隐感觉，那道遮天的光网与他有着莫大的关系，而且这是连阿瑞斯都难以回答的存在。

　　“老夫什么时候说过知道，你要是想知道，大可以刚才随那多维克离去，问他们！”

　　“你好像并不喜欢圣母那些人？”

　　“老夫独来独往惯了，不喜欢与人为伍，拉帮结派在我眼中就是个笑话。哼，老夫为何要跟你说那么多，想知道什么就自己去找！”阿瑞斯抱着手，鼻孔冒气。

　　陈风华看了几眼阿瑞斯，对方出现在古遗迹当中就很令人奇怪了，而且如果阿瑞斯没有及时出现，那么现在他很有可能就已经被法神多维克带走，并且见到了多维克口中的“背后的人”。

　　但问题是，如今不断阿瑞斯无巧不巧地出现在这里，而且他带领进入的这一块遗迹也没有被破坏过的痕迹，如果说这一切只是个巧合，那陈风华说死了也不信。阿瑞斯带他进来，定然是想要传达些什么，而之所以这个地方没有被破坏，显然也是受到了他的保护。

　　想到这，他忍不住问道：“你是不是知道之前进入遗迹破坏那些石碑的人是谁？”


第一百九十五章 被圈养的猪

　　“那些人……难道你还猜不到么？”阿瑞斯反问。

　　“也是他们？”多维克出现在这里等他，绝非偶然，陈风华经阿瑞斯这一反问，顿时闪了这个念头。

　　“他们显然是不想让你发现什么东西，”阿瑞斯停顿了一下，抬起手，从四周扫过，“事实上，老夫也是不久前才知道神鬼战争结束的时候有光网的出现，后来，古战场遗迹就开始松动，老夫察觉到有人进入了遗迹，就跟了过来。

　　没错，正是圣母手下的那些人，他们一进入遗迹，就在找寻着什么，并且开始破坏。老夫杀了几个人，想知道他们在做什么，但他们死到临头也不说，之后，老夫便找到了此处，将其伪装成破坏过的样子。

　　那多维克不久也找到了这里，但他却不知道老夫也在，他看到被破坏过的遗迹后就以为有人来过，就走了出去。可是，当所有人都离开遗迹了，他却没有走，老夫这才知道他肯定要做些什么，所以一等就等到了现在。

　　直到你刚才出现和多维克的反应，老夫才明白了一些事。”

　　阿瑞斯可能是目前遇到过那么多准神级以上的NPC中，唯一一名第一眼看到他陈风华，却不知道他光明使者身份的NPC，这无端就给了陈风华一个疑问，为什么其他人都知道，而阿瑞斯却不知道。

　　独来独往或许是一个原因，但有没有其他原因，陈风华并不知晓。

　　“你明白了什么？”陈风华问道。

　　“你还记得老夫之前提醒你的那句话——远离圣殿的人吗？”阿瑞斯瞥了陈风华一眼。

　　“记得。”

　　“老夫还是漏算了一点，记得当时提醒你是因为你身上出现了神力，对于圣母阵营来说，一旦它的信仰者身上衍生出了神力，都将很快成为重点培养的对象，比如说现在的红衣大主教，就是这样的存在。一旦成为重点培养的对象，他们也就正式成为了为圣母代言的人了。

　　乍听起来似乎并没有什么不好，但是，里面却有一个很大的隐患。”

　　陈风华竖起了耳朵。

　　“短时间内，这些对象能够获得很强的力量，神力的膨胀也令人称惊，但是，他们的寿命却不会很长。理论上来说，只要是达到了准神级的实力，就能够亘古长存，其中的原因正是因为神力。只要能娴熟地控制神力，想要获得生命的延续不难。

　　但并非所有的准神都能控制好神力，所以他们或者被膨胀的神力消耗了生命，又或者被神力流逝给浪费了生命。对于圣殿培养的那些人来说，他们短时间就能够获得大量的神力，必须要通过一些方法来宣泄掉膨胀的力量，才能不让自己快速消耗生命。

　　这种方法叫做【信仰传导】，被培养的对象绝对是圣殿的忠实信仰者，他们通过信仰传导可以将自己的神力传向他们的信仰对象，这样一来，神力有了去处，他们自身也会因此缓解神力过剩带来的折磨。

　　这毕竟不是长久的，通过这种方式来处理自己身体产生的神力，就会让他们逐渐丧失将力量归为己用的能力，就好比一个年轻人的灵魂到了一个残废的人的身体内，即便他的意念有多么生生不息，但现实却是连行动都困难。

　　因此，这些被培养的对象，说难听点，就是他们所信仰的神的献祭品！他们相当于那些神祗的豢养的猪，养肥了再杀！”

　　陈风华脑中忽然闪过每次进入史蒂芬森房间看到史蒂芬森在对着圆形祭台祷告时的画面，没来由得感到了慌乱，难道说史蒂芬森在做的事情就是……献祭？

　　“你的话会不会夸大了？”陈风华不敢相信史蒂芬森是在拿自己的生命开玩笑，同时也对阿瑞斯所讲述的感到了怀疑。

　　“这放在以前，老夫也会觉得十分夸张，但自从老夫神纹觉醒并且晋升神祗后，就能感觉到信仰力的存在。只要有一人想要借助老夫的力量，老夫就能够感觉到信仰的存在，并且从他们的信仰当中，获得更强大的力量。

　　这种感觉让人十分留恋和成瘾，只可惜老夫杀戮太多，信仰者很少，从他们身上获得力量微乎其微，再加上他们传给我的并不是神力，所以更是忽略不计。

　　就老夫看来，像现在圣殿的大主教每日的祷告，那才是真正的具有很大能量的【信仰传导】，因为那些都是真真正正的最接近神祗之力的存在！”阿瑞斯的眼中闪过一丝癫狂，对战神都吸引的东西，可想而知其中的能量。

　　陈风华也是有些相信了阿瑞斯的话，这么说来，史蒂芬森每天在做的事情，其实是在为他信仰的神作嫁衣，也就是圣母！

　　似是看出了陈风华的想法，阿瑞斯面色一正：“没错，所有的信仰传导都指向了圣母，所有光明阵营的信仰力量也都指向了圣母。老夫从不否认自己的野心，但如果说梦幻世界中还有谁的野心比老夫还大，那就只有两位——

　　圣母！魔王！

　　大战过后，圣母、魔王双双重伤，陷入沉睡，他们需要庞大的信仰传导来使他们的肉体恢复、精神恢复、力量恢复，但是，平常的人能提供的非常有限，所以他们必须要培养大量的对象，培养出大主教级别的信仰者来为他们提供神力。

　　而你，就是一个很好的苗子。”

　　陈风华心中一惊，若真是这样，岂不是说圣殿也拿自己当做了圈养的……猪？忽然，他察觉到阿瑞斯在讲这一番话之前说过“漏算了一点”，而且还说在看到他以及多维克的反应后才明白了一些事。

　　那么显然，刚才所讲的信仰传导，并非是阿瑞斯让他远离圣殿的主要原因。

　　那又会是什么？

　　如果史蒂芬森对自己寄予的厚望，是为了让自己有朝一日成为像他一样的存在，然后为圣母传导神力，那么现在自己脱离了圣殿明显就是与之撇清关系，也让史蒂芬森的计划所泡汤。

　　然而从异世界回来后，他发现史蒂芬森并没有因为他的拒绝加入圣殿军团而感到气愤，相反仍然是一如既往地帮助他做一些事，那又如何解释？

　　“难道史蒂芬森一直都不知情？”陈风华脑袋中突然跳出这样一个念头，那这不就成了典型的被人卖了还帮人数钱？

　　他知道，史蒂芬森是圣母忠实的信仰者，要是这个时候回去告诉史蒂芬森真相，恐怕也不会听自己的，反而会想方设法束缚住自己，让自己用另一种方式来成长。

　　陈风华又疑惑地寻求阿瑞斯解答。

　　阿瑞斯并不是他的导师，但此刻的阿瑞斯更像是在为他解读些什么，阿瑞斯认真的样子，让陈风华又一次感觉到这个杀戮成性、人见人畏的神级NPC不至于那么不堪。

　　“真正的原因，是从多维克出现在你面前的那一刻被老夫察觉到的。

　　以你现在的实力，如果经过圣殿慢慢培养的话，有一天或许真的能够成为红衣大主教那样的存在，为圣母提供力量。但如果你不加入圣殿，他们也不会把你怎么样，更不会来抓你。

　　可是刚才，圣母麾下的十二大空间法神之一的多维克直接来抓你，并且说出你光明使者的身份，老夫才发现了问题的所在。

　　据老夫所知，光明使者曾经的确是圣母的麾下，但后来很可惜在战争中陨落了。若你真的是光明使者，那么所代表的就是光明使者复苏。复苏这种事情并不是稀有，却也的确罕见，所以老夫觉得原因就是处在这里！

　　因为，复苏后的神祗，往往会比陨落前更加强大！”


第一百九十六章 最后十天

　　“如果真是这样，那刚才的多维克不就应该对我示好，然后很客气地带我离开么？”陈风华觉得阿瑞斯所说的推测原因有一些漏洞，既然自己升值空间很大，那么那些人就不应该来得罪自己，把自己抓回去又有什么用？

　　“他们不必那么做，因为你已经作出了你的抉择。”阿瑞斯道。

　　无阵营！

　　陈风华猛然惊醒。

　　“杀了你，其实是他们最好的选择。多维克有足够的实力杀了你，但在我没有出现之前，他的底线选择却是强硬将你带走，这暗示着，他们或许还想从你身上知道或者得到些什么，毕竟你离开了光明阵营后，就已经脱离了他们的掌控，他们也不知道你在这段时间内身上发生了什么。”阿瑞斯分析道。

　　陈风华渐渐明白了些什么，就好像有一束曙光照射在了他的脸上，让他从黑暗走向了朦胧，从朦胧走向了清晰，直到一扇大门彻底地为他打开。

　　无阵营……赫尔……圣母……

　　这些信息在他的脑海当中浮动，一条线路逐渐明晰。

　　在他的身上，可能真的存在那么一样东西，这是圣母想要得到的，也是魔王想要得到的，而洞察了这一切的赫尔等人，则纷纷劝他离开光明阵营，加入团结的无阵营中……

　　“你所属什么阵营？”陈风华现在已经分不清谁是好，谁是坏，亦不知道谁该相信，谁该远离。每个人似乎都在为自己的这一方牟取利益，他如今看不清究竟谁是在真心地想要帮助自己。

　　或许，能够帮助自己的，从来就不是这些NPC们！

　　“老夫属于无阵营，但和赫尔那些自诩团结友爱的人不同，他们在做什么老夫管不着，老夫只想成为最强者！”

　　“那你为什么要告诉我这些？”人不为己天诛地灭，阿瑞斯从刚才到现在，无不是在透露梦幻世界中最高层次的秘密，陈风华感到了疑惑，为了成为最强，可以不择手段，那么告诉自己这些，阿瑞斯究竟是想干什么？

　　阿瑞斯“哼”了一声，不屑地说道：“老夫没有想到多维克等待的人会是你，今天碰到，是你命好。别忘了，你和他还有一战，老夫不想看到你还没有走到巅峰，就化作了地上这一根根白骨！”

　　嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！突然静谧下来，水滴声似乎在回应阿瑞斯所说的话。

　　陈风华想到了头上有个坑，以及他身边的冰龙，再看了看自己现在所拥有的一切，忽然觉得头上有个坑就像是一座大山矗立在自己的眼前，而自己现在，连个工具都还没有。

　　“救得了你一时，救不了你一世。多维克是在找你的过程中被我杀死的，所以接下来你要更小心圣母的人了，圣母随时都会派强者来抓你回去，你最好还是去异世界！”

　　陈风华点了点头，一阵清风拂面，再抬起头时，阿瑞斯的身影已经不见。现在，他总算知道为什么当初赫尔他们非要让自己去异世界，对自己而言，是为了避开监测组，对他们而言，则是避开圣母那些人。

　　摸了摸身上装备，他不知道身上有什么东西值得圣母惦记。直到铿铿的敲击装备声一阵阵在他耳边响起，他才恍然大悟——难道是……

　　……

　　阿瑞斯已经离开了好一会儿，陈风华这才想起还有一件事情没有询问，那便是关于遗迹六使。这段时间，依旧有不少玩家死在遗迹六使的手中，但是强悍的玩家也逐渐浮出水面，其中也出现了几名将遗迹六使击败的人。

　　因此，【遗迹六使】的名字也一下子传了开去，大家也都知道只要打败了他们派出来的人，就能够获得一个能力，这个能力是随机的，至少从那些玩家晒出来的名字来看，与他的【古·天眼】也不同，同样的只是它们都属于远古能力。

　　如此一来，玩家非但没有畏惧古战场遗迹，反而前赴后继前来，生怕这远古能力有个上限，最后没了他们的份儿。

　　阿瑞斯可能可以解答他心中的疑惑，但既然已经走了，那也就算了。

　　此时此刻，陈风华来到遗迹的主要目的已经达到，而假卡尔的事情也已经准备就绪，接下来的便是等待了。

　　……

　　时间转眼又过去一周，陈风华趁着遗迹里面的双倍经验，将等级提升到了123级，获得的装备和秘技也是数不胜数，他把这些东西都让人送回了公会仓库，而他之前从多维克身上获得的四色法杖也造成了一时的轰动。

　　因为那可能是目前唯一一件由玩家持有的神器级装备了。在这个玄灵级装备都很少的阶段，神器级的出现，无疑就像一颗深水炸弹，足以掀起一股滔天巨浪，瞬间湮没掉大陆上所有的公会。

　　哔哩哔哩风头再起，而这，也是陈风华这个阶段最主要做的事，小萝莉不在，他就只能暗中推动了。

　　遗迹中，遗迹六使的活动更加频繁了，而且他们的胜率也越来越高，在这两天的时间里面，所有玩家都死在了他们的手下，原因并不是玩家没有之前强了，而是现在不再是一对一职业，而是遗迹六使一股脑儿见面就全上。

　　他们更像是屠宰场的屠夫，杀完就换下一批。

　　陈风华自从遇见过他们一次后，连续两周都没有再遇见，而这个时候距离年末也进入了十天的倒计时。在这十天当中，每天都会出现一头遗迹领主，爆出的最好奖励是玄灵级的武器，而在最后一天，也就是12月31日，将会出品一件准神器！

　　不但是准神器，而且还是符合自身职业的准神器。当然了，这战利品的分配看的就不再是最后一击归谁，而是看输出的比率，也就是说谁打得伤害多，就归谁。那这样可能就会对辅助职业不太公平了，不过系统早已设定好，到时候如果以小队为单位，如果小队中的某人输出比率占到所有玩家最高，那他就有权利变更武器的职业倾向，给辅助职业一次机会。

　　陈风华对这准神器也很有兴趣，虽然他目前这把镇邪剑也是可以成长的玄灵级装备，但毕竟还是比准神器低了一级，他还没有见识过准神器的属性，因此到时候还是要竞争一下。

　　再过一会儿，遗迹中就会出现第一头遗迹领主，敲响年末的第一记钟声，这里可比外界要安全一些，而且他也想看看这遗迹领主长什么模样，便等着遗迹领主的坐标出现。

　　十分钟后，区域的广播响起，遗迹领主的坐标骤然就被播报了出来，比对了一下位置，陈风华发现这遗迹领主距离他并不远，在奔行了两分钟后，他就远远地看到了那传说中的遗迹领主。

　　遗迹领主的个头很高，有主城的城墙那么高，此时它的四周已经充满了密密麻麻的玩家群落，各种法术远程攻击都落在了遗迹领主的身上，好不热闹。

　　而这遗迹领主的攻击也很猛，一个扫尾，便是有十多名玩家飞在了空中，尤其是那些近战，叫苦不迭。

　　陈风华没有贸然靠近，因为这遗迹领主是150级的存在，虽然系统暂时消除了等级压制，但那高达十亿的血量也不是杯水车薪的攻击伤害能够拿下来的。

　　因此，他立刻调头准备远程指挥两只可控制的遗迹怪来攻打那遗迹领主，既保证了自己安全，也保证了稳定的输出。

　　然而就在这时，头顶划过六道流光，朝着遗迹领主的方向飞了过去。


第一百九十七章 古君

　　突然出现遗迹六使者的身影，让陈风华感到十分吃惊。按照他们飞行的轨迹，照这样下去，他们的目标就很明显了。

　　他们的目标是诸多玩家？！

　　目前遗迹领主周围的玩家少说也有百名，而遗迹六使的方向正是他们。过去半个月中，遗迹六使从来不会同时对付那么多人，最多也只有和他们一样的人数——六人。一旦超过这个人数，他们就不会出现。

　　因此，如果玩家想要引出遗迹六使，那就会主动将队伍人数控制在六人之内；很多玩家为了稳妥和安全，则会组个十人上限小队，这样也就遇不到遗迹六使了。

　　陈风华一边看着遗迹六使的行进轨迹，一边外放器灵卡罗特去寻找高级一点的怪。就在这时，遗迹六使停在了遗迹领主的上空，层层黄沙席卷，让他们的身影在沙尘中隐现，若是不仔细看，很难发现他们的身影。

　　玩家们都沉浸在围攻遗迹领主的氛围中，所以几乎没有人发现遗迹六使的存在，即便有人看到了他们，也不会升起多少警戒，毕竟这么多人在这里，而遗迹六使只有六个人，怎么会是他们的对手？

　　风沙越来越盛，遗迹领主的上空犹如黄天蔽日，再也看不清楚任何景象，光线逐渐暗了下来，阴凉的风越来越大，整个遗迹宛如即将入夜，就像是地面与天空被隔离开来，这个时候就算是想要发现遗迹六使，也看不到了。

　　陈风华已是飞到了半空中，他仍旧能够看到遗迹六使，不出他所料，遗迹六使来这里果然目的不存。此时此刻，他们已经围成了一圈，身上的光芒一闪一闪，似是在释放一个联合的法术。

　　这样的场景他已经见过一次了，但这一次的情形似乎与上次截然不同，他们围绕的法阵中央不知何时出现了一个由黄沙凝集形成的沙人，这个沙人没有五官，却有着一副由沙尘凝化的铠甲，宛若新生一般，投足之间就让人感到了杀伐之意。

　　下一瞬，这沙人已然不见。

　　“又有BOSS来了！大家小心！”

　　区域频道中突然响起了一名玩家的称惊声，陈风华立即意识到了什么，向着地面飞去，当他穿过飘荡在空中的黄沙层，陡然看到一个高达十多米的黄沙战士，其外形样貌，正是刚才遗迹六使凝结而成的沙人！

　　“轰轰轰！”地面传来无穷无尽的动静，沙巨人的威胁丝毫不输于遗迹领主，让本就窘迫攻击遗迹领主的玩家不得不分散一部分兵力来阻挡沙巨人的攻击。

　　大批大批的玩家的尸体横在了地上，这沙巨人的攻击比遗迹领主的攻击还要明确，那就是对这些玩家的！

　　陈风华感到脊背一阵发冷，如果当初这遗迹六使就联手攻击他，那他能不能逃走都是个问题！

　　“不好了！被巨人杀掉，会掉技能！”死去的玩家与正在奋战的玩家这时共同发现了一颗深水炸弹，而这个消息一出，所有玩家顿时乱了，甚至有些零落的玩家已经放弃夹在遗迹领主和沙巨人中间，开始往外逃去。

　　危险与机遇共存，尽管人手开始少去，但这些玩家好歹都是最早一批进入游戏达到100级的玩家，经历的风险亦是不少，早就摸清了梦幻里面的规则，要是因为怕死就退缩，那在梦幻里面是站不住脚的，最后只能一事无成，所以他们尽管退去，也没有彻底离去。

　　陈风华面色凝重，卡罗特这个时候传回了已经成功压制两头140级的首领级遗迹怪，这些遗迹怪都比陈风华高了近20级，如果他不靠卡罗特去指挥遗迹怪的话，那必须先把它们的血量打到5%以下，而有了卡罗特，这一切就都好办了，因为它们的精神防御力几乎为0，拥有智慧的它们自然知道何种选择才是最明智的。

　　给了这两头遗迹怪一些经验好处后，确保它们不会临阵倒戈，陈风华便立即指挥着让他们去攻打那沙巨人，目前情况看来，沙巨人的威胁比遗迹领主的威胁更大，毕竟被遗迹领主杀死不会掉技能。

　　“有没有谁会飞？”指挥遗迹怪过去，他自身却没有上场，而是在区域频道里面喊着，然而，他的声音很快就被大量玩家的闹声给覆盖，听到的寥寥无几。毕竟这句话看起来更像是戏言，让人注意到了也会很快忽略。

　　想干掉沙巨人，源头还是要直指遗迹六使，陈风华的目的正是在他们。

　　就在他还想再喊一遍的时候，两个不同署名的通讯同时请求接入，看了一眼名字，倒是在让他短暂的惊讶后感到了欣喜。其中一人叫做影觉，而另外一人，正是第一位获得完整遗迹套装【毁灭】的法师——古君！

　　没想到是这两个赫赫有名的人，陈风华立即先联通了有些交情的影觉，只听得对方问了一句“坐标？”，他立即告诉了影觉，然后接通了与这位战力榜上前十的法师——近几个月来名声大噪的玩家——古君。

　　“我会飞，你在哪里？”古君的声音颇具儒雅，但此时却有些焦急，显然他应该也在面对这两个BOSS的境地当中。

　　陈风华也把坐标的位置告诉了古君，这个时候已经管不着是不是认识，只要共同的敌人，那这个时候都是盟友！

　　不一会儿，两个装束不同的人就出现在了陈风华的旁边，影觉还是一如既往地神出鬼没，陈风华都没有感觉他是什么时候来到自己的背后的，而古君则更风骚了一点，是直接飞过来的，也证明了他具有飞行的能力。

　　古君落下，黑发黄肤黑眼珠，典型的亚洲血统，他身上穿着大红色的布袍，有烈焰的刻文，正是遗迹套装——毁灭。他看到陈风华的时候皱了皱眉，压低了声音与身旁出现的影觉对话一句：“他是NPC？”

　　“是朋友。”影觉没有明确回答，既没有肯定也没有否定。

　　陈风华连忙打断了古君的臆想，切入了主题：“你们一次能飞多长时间。”

　　古君率先开口：“只要是在遗迹当中，飞行时间无限，出了遗迹，不能飞行。你想怎么做？”

　　陈风华感到了诧异，飞行时间无限这个……太牛·逼了，就是他把圣洁之翼升到了3级也只能飞行10分钟，无限代表了什么可想而知。他屯咽了一口口水，问向了影觉，他可不知道影觉还能飞，不过对方一直都很牛·逼，说不定隐藏了很久。

　　“与其相同。”影觉说道。

　　陈风华又有了一种想吐血的冲动，忍不住多问了一句他们是从哪里得到的这个能力，虽然这是属于个人的隐私，不便发问，但这个时候纯属个人心理作祟，若是他有了这个能力，还用得着为对付天上的遗迹六使犯愁么？！

　　“收集齐了遗迹五件套装就会有个飞行的能力，你不知道吗？我还以为你知道！”古君露出了吃惊的模样，他赶过来正是因为他听到了有人寻求会飞的人，便以为喊话之人也有完整的遗迹套装。

　　陈风华看向影觉，后者也点头默认，显然影觉也是有着完整刺客套装的人。

　　顿然醒悟，这遗迹套装的效果还有如此的妙处，这下可好，现在绝大多数玩家都是持有一件遗迹装备就进入古战场，他们都忽略了完整遗迹套装的作用，而飞行这个能力对古战场的探索来说，绝对是十分实用的！

　　“好了，废话不多说了，我也能飞行，但每次飞行的时间只有10分钟，冷却时间为15分钟，所以不能一直飞行下去，”陈风华忽然指向了斜上方，“现在遗迹六使就在上面操控着地底下的沙巨人，必须破坏他们的操纵，这沙巨人才会消失！你们愿不愿意联手？”


第一百九十八章 加入战斗

　　遗迹六使也在这里并且就在头上的消息，让眼前的两人都感到了惊讶，不过他们都是经历过大世面的人，很快就理解了陈风华的打算并且表示愿意共同联手，先将遗迹六使的行动破坏。

　　陈风华把两人都组进了队伍当中，两个人的确也很厉害，头衔很多，并且都有120级以上的实力。只是这个时候不是欣赏的时候，待冷却时间完毕，三人同时升空，来到了黄沙层之上。

　　遗迹六使的身影和法阵所散发出的光当即就出现在三人的眼中，虽然组成了小队，但彼此都不是很了解，在没有分配好职责前，他们只能远远看着遗迹六使商量。

　　“先杀祭司！”短暂的讨论之后，三人同时作声，这祭司手段高明，如果不早点杀掉，那其他人就难杀了。

　　影觉和古君都有干掉遗迹六使中其中一个的经验，所以影觉很快就表示自己去对付刺客和法师，因为刺客的存在，会是相当棘手。当即，他便潜行过去。

　　“卡罗特，帮我去找一只飞行怪。”陈风华看着自己为时不多的圣洁之翼持续时间，立即对着卡罗特说到，其实卡罗特这个时候已经有点儿疲惫了，但也清楚陈风华的用意，为了自己的主人，他不得不出去射猎，然后再回来休息。

　　影觉的潜行和避免感知的能力的确出色，已经靠近对方祭司不足两米也没有被对方的弓箭手感知到，但是，就在他再往前走一步后，对方的弓箭手恰好睁开了眼，蓝宝石般的眼睛就像是精准无比的瞄准镜，当下就抬起了弓箭，瞄准对面祭司的身后。

　　陈风华的绝天一斩立即释放，遗迹六使一瞬间同时睁开了蓝宝石般的眼睛，但是，他们所凝结而成的法阵却没有消失，而是继续运转着，这也就代表沙巨人还没有脱离他们的操控！

　　绝天一斩的镇压光芒下，影觉很容易地就靠近的祭司，背击、卸甲、抹吼……只觉得一个个幻影落在了祭司的身旁，弱点暴击的数值频频而出，这个时候，举剑尚未斩下的陈风华发现在遗迹六使之一的法师旁边也有一个幻影在做着同样的动作，而那法师的血量也在不断地减少着。

　　是器灵！陈风华看向了影觉手中那把紫色的匕首，立刻就看出了端倪，而且对方的器灵似乎更厉害，器灵附着状态竟然能和化形外放状态共存，威力依旧！

　　古君在同一时间也施放除了器灵，器灵是一团红色的火焰，两枚深红的眼珠光华绽放，天空顿时洒下一片火雨，显然他手中的那根法杖也是玄灵级的装备，再加上毁灭套装带来的增幅，当下遗迹六使的身上同时暴起了伤害。

　　轮到陈风华，绝天一斩镇压过后，轰然斩下，无视任何防御，24.6倍的物伤顿时落下，那祭司再也扛不住一连串的攻击，率先倒了下去，紧接着法师也倒了下去。

　　“法阵还没散掉！”原以为两个人倒下，那法阵就会溃散，沙巨人也会不见，可不料事情并没有按理论上进行。

　　……

　　“MD！这三个人是谁！敢来破坏我们的好事！”

　　位于太平洋的某个小岛上面，游戏仓里面的金发青年突然爆喝，但仔细看去，他并没有睁开眼睛，就像是说了一句梦话，又不作声起来，而与他同样在游戏仓里的另外五人，脸上皆是不爽样，愠怒之色显露无疑。

　　……

　　遗迹六使只剩下四人，其中的法师和祭司并没有从半空中摔下去，而是凭空消失了，剩余的四人同时维持着法阵，在一记爆响后，法阵中央爆发出强雷，命中最近的影觉的同时，出现了一只雷兽。

　　雷兽通体蓝色，如直立的老虎，额头上顶着蓝色的闪电标志，右手握着一根一丈长的蓝色闪电，浑身被一簇簇电流环绕，不断地有炸响声在他四周叠起，让人不敢靠近。

　　这时，雷兽的虎目瞪响了远程攻击的古君，顿时跨前一步，拿着闪电杖就指向了后者。刹那间，一束水缸般粗的雷电就从它的闪电杖窜出，直逼古君！

　　陈风华暗叫不妙，瞬间闪到了古君的身前，救赎圣盾顶起，电光火石间与那水缸粗的闪电撞到了一起，法力值顿时少了一万之多。他的防御已是惊人，但也受到了不轻的伤，若是直接命中了古君，这伤害至少也有四五万。

　　被击退数米，古君又操起了他的法杖：“谢了！”

　　“不用！”陈风华赶忙吞下一瓶法力药水，镇邪化形，控着器灵就往前方的雷兽过去，此时此刻，雷兽显然成为了遗迹四使的保护屏障，无论从哪个方向攻击遗迹四使，它总能在攻击将至前瞬移到他们前面，挡下攻击并且反击。

　　大约过了五分钟，陈风华三人的联手依旧没有击杀雷兽，但幸好这雷兽的生命值一直在降低，转眼就要低于20%了。突然间，这法阵变成了火海，火光映照在通体蓝色的雷兽身上，就像是给它描画了红色的斑斓刺纹，而这雷兽的生命值重新恢复到满值，发出的攻击带上了火焰的效果。

　　瞄了一眼区域频道，下方的玩家陷入了困境，大片大片的玩家伤亡。遗迹领主和沙巨人久攻不下，他们绝对没有想到第十天出现的遗迹领主就有那么强的实力。要是一天比一天强，到最后一天，他们根本就不用打了，因为怎么打也不可能打败的！

　　游戏中遇到强大的BOSS是正常的，但谁都耗不起死一次就要被剥夺一个技能的现状，他们宁可被遗迹领主杀十次也不愿意被沙巨人碰一下，但事与愿违，那沙巨人比遗迹领主还要疯狂，杀死的人数远远超过了遗迹领主杀死的人数。

　　最可悲的是，他们还不知道是遗迹六使在其中作祟！

　　这样下去绝对会被遗迹六使玩死，陈风华立即在区域频道中又放声喊了一次，只要能够飞行，就到上空来！

　　因为圣洁之翼持续时间的原因，刚喊完了话，他就必须下去了。当他落到了地面，看到的无疑是沙巨人四处做乱的场景，这时，卡罗特也精神疲惫地返回了，他带来的正是一只130级的飞行遗迹怪，至于前两只……呵呵，已经被别的玩家干掉了。

　　指挥飞行怪，陈风华又到了上空，但飞行怪毕竟不是自己的宠物，配合起来相当不容易，也幸亏这飞行怪具有远程攻击的能力，一时间还能远远地协助他进行战斗。

　　不知何时，半空中又多了两道身影，其中一名是战士，另一名是祭司，这两名都是玩家，并且可以飞行，他们在看到陈风华三人的时候，就请求加入队伍，陈风华便把他们都拉了进来。

　　“怎么打？！”战士名为无头战神，是早期就出名的战士，此时他身上穿的是遗迹抉择套装，被陈风华一眼就认了出来。

　　“先把雷兽干掉，打断它的远程攻击！”

　　战斗紧锣密鼓衔接上，新来的祭司名为【我是你妹】，也是早期就在排行榜上的祭司，上来就给全队人上了各种光环和重点治愈，全队的攻击力和防御力都上了一个档次。

　　就在这时，遗迹四使所操纵的法阵与天地间的狂杀融为了一体，雷兽的身上又增添了黄色的条纹，一股强烈的风暴正在向小队五人扩散开去。


第一百九十九章 雷兽天灾

　　最靠近法阵中央的影觉又被弹了开去，而这股风暴之后，大家也发现了其中的变化。此时的雷兽已经具有了三种属性的能量，每一次的恢复，血量就会回满，而他的移动速度也是很快，在法阵中几乎拥有绝对的速度，即便两个人同时攻击，只要存在着时间差，这雷兽就能挡下来。

　　陈风华之前尝试了一次用惩戒锁狱困住雷兽，然后再由影觉和古君进行攻击，但遗迹六使的法阵似乎有着某种能力，能够立即将他的惩戒锁狱化解，根本困不住那雷兽哪怕一秒。

　　因此只能硬碰硬地来了。如果四名战斗职业从四个不同的方向进行攻击，万一没在一个点儿上，那也是伤不了遗迹四使分毫的。现在唯一能做到攻击同步的，也只有影觉了，他能够和器灵的攻击做到完全同步。

　　陈风华立即闪到了古君的前方，将武器切换成了万里焚灭，另一边的无头战神也退回到我是你妹旁边。而影觉在休息了一会儿后，再次唤出了器灵进行战斗。

　　因为只有影觉近身，所以陈风华和我是你妹的治疗目标就只有影觉，两人轮番治疗，确保影觉的持续战斗能力。

　　随着一记重磅暴击，遗迹四使又倒下了一名刺客，只剩下三人。这六使在战斗的过程当中，似乎除了操控雷兽，并不能自己出来战斗，而这雷兽却是十分骁勇，无论怎样都打不死，到最后总能痊愈。

　　不过，这雷兽只能在法阵笼罩的范围内移动，并不能出来，否则这场仗就更难打了。

　　半小时后，当影觉把弓箭手干掉之后，陈风华的小队中又多了两名玩家，一位是神藏城的追风大师，与他有过点矛盾，说不上友好，但陈风华在出现之前就已经易了容，而且仅是不同往日，这追风大师也没有认出来。当然了，能飞则说明追风大师是弓箭手遗迹套装的持有者。

　　另一名是召唤师，名为【地狱召唤】，对于此人陈风华却是没有任何印象，但能够收集齐整套遗迹装备自然也有着独特的一面，他的加入立即增强了整个队伍的战斗力。

　　至此，六名拥有遗迹套装的职业都到了，虽然遗迹套装不是唯一的，但毫无例外，这些人都是运气和实力的综合体！

　　战力暴涨，遗迹六使再少一人，只剩两名存活。然而这雷兽的能力又大增，攻击的刹那就消失得无影无踪！

　　“它潜行了！”追风大师立即感知，而这也无疑宣告着雷兽使出了刺客的能力，从最初到现在，它已经展现了至少三种职业的能力了！

　　陈风华这时的圣洁之翼已然冷却完毕，脱离了飞行怪后切换武器冲到了法阵四周，破邪斩施放，直指感知的位置。随后，影觉与无头战神同时进入法阵中，与雷兽肉搏。

　　……

　　下方被遗迹领主和沙巨人干掉的玩家据不完全统计，被干掉过一次的玩家达到了200多位，而被干掉两次以上的也有30多了，而这遗迹领主的血量竟然还有惊人的九亿七千万之多，让人瞠目。

　　若不是沙巨人的突然出现，根本不会出现这样惨烈的场景，而大部分的玩家都还不太清楚这沙巨人是不是也是一个遗迹领主，前赴后继下，死去的人也越来越多，损失亦是不计其数。

　　陈风华在区域频道中呼唤了几次，将遗迹六使的位置告诉了所有的玩家，直到这个时候，玩家才醒悟过来，原来他们之前的努力全部都是白费的，打那沙巨人只会平白无故成为祭品！

　　一时间，能飞的玩家全部响应了号召，飞到了黄沙层之上，尽管他们的腾空飞行多则一分钟，少则三十秒，但他们还是加入了战斗进来，而且越来越多的玩家收集到了遗迹装备，开始往这里过来。

　　毕竟从开始到现在，时间还不到1小时！

　　不多时，又出现了一名收集齐全遗迹套装的弓箭手玩家，他的加入，让持续火力猛增，那雷兽的生命值不断地下降，自顾不全下，也让对方的召唤师职业崩盘，倒了下去。

　　眼见胜利在望，在天空漂浮着的玩家都准备将雷兽与最后剩下的战士诛杀，以让沙巨人就此瓦解。

　　谁都没有干掉过遗迹六使全部六人，今天造成这样的动静都是遗迹六使造成的，现在对方只剩下了一人一兽，要说不兴奋是不可能的，当大家都拧成一股绳的时候，这力量显然是难以估量的。

　　忽然，雷兽身上的电流蹿得更加汹涌了，它的整个身体膨胀起来，隐隐能够看见其皮肤深层一条条紫色的脉络，黄色、白色的光在这些经脉上面穿梭而过，一股代表着毁灭的气息逐渐弥漫在整片天空中。

　　就在这时，黄沙层如同浪潮一般往四面八方褪去，不一会儿，下方遗迹领主、沙巨人遗迹正在战斗的玩家的所有身影都出现了，天空恢复清明的同时，危机感陡然膨胀。

　　雷兽明暗不定，身上出现了红色的光芒，一切就像是暴风雨前的平静。

　　底下的玩家抬头便能够看到上方战斗的场景，他们看到遗迹六使的装束后便在区域频道里面叫开了花，但在听说遗迹六使就将被全部干掉后，他们脸上难得露出了欣喜，无一不全身热血沸腾。

　　陈风华看到身前雷兽的变化，却是感到了前所未有的危机，因为此时的雷兽一动不动，就如一尊雕塑一般，它的身上不断遭到着攻击，却任由生命值不断地下降。

　　这样的情形实在是太奇怪了，看着雷兽的变化，他提醒道：“大家小心一点，这雷兽要放大招了。”

　　其实不用他提醒，长眼睛的人都能看出来雷兽的不对劲。忽然，那最后一名遗迹使者的面罩滑落了下来，不断地念叨着什么，他的嘴角挂着笑意，正巧与陈风华的目光碰撞在了一起，不禁轻蔑地一笑。

　　只见遗迹使者，双手合十，一束光芒流向了雷兽，完成了这一系列动作的遗迹使者和死去的另外五使，突然消失在了原地，那法阵的光芒也逐渐淡去，底下的沙巨人也分崩瓦解。

　　但是，雷兽还在！

　　“遗迹六使去哪了！”顿时有玩家喊道。

　　“糟了！看雷兽！”

　　雷兽与最初的样子大相径庭，它的身体膨胀得足足有两倍之多，而随着最后一名遗迹使者得消失，它的身躯更是火箭般得膨胀起来，须臾间就成了让人心生畏惧的存在。

　　“小心它自爆！”

　　不知是谁喊了一声，平地里面所有的玩家都震惊了，雷兽所形成的巨大的身体又一次遮掩住了整片大地的光明，轰鸣的雷电击打在地面上，击打在遗迹领主上，击打在玩家的身上，仅是余波，都造成了相当大的损伤。

　　就像是天灾，雷兽所形成的天灾！

　　轰！

　　没有丝毫准备，整个古战场遗迹的上空明亮如白昼，一声毁天灭地的炸响后，天空再次被扬起的沙尘给遮住，黑暗笼罩着，许久才散去。

　　飞在空中的数十具尸体纷纷往地上落去，包括无头战神、我是你妹、追风大师、古君……

　　雷兽的自爆是可以预见的，但却无法让人躲避，这一声就像是死神降临前的奏乐，死亡的人数超过了五百之巨。

　　地下是一个直径数百米的焦黑坑洞，玩家的尸体横在那里，谁都没有想到好端端得竟然会突然死亡，那遗迹六使不是快要被全部解决了么？最后的自爆又是怎么回事？

　　陈风华俯视着斑驳的大地，心中一片寒凉！


第二百章 连拔头筹

　　没错，因为有圣门的抵挡，陈风华避过了这一劫，但下面的包括刚才还一起战斗的队友，却是没有逃过这一劫。数百名玩家同时死亡的场景，在他的心中留下了很大的震撼！

　　“有事？”

　　忽然，影觉的声音在队伍频道中响了起来，也把陈风华的注意力拉回到了现实中。

　　“没事，你呢？”

　　“逃过一劫。”

　　看了眼队友名单，除了影觉和他没有死亡之外，其余人真的全部都死了。回想起雷兽自爆前最后一名遗迹使者挂在嘴角的笑，他只觉得脊背处是难以言明的寒冷。

　　这时，漫天的沙尘也平息下来，恢复到了平常的样子。不少玩家从四面八方稀稀落落地赶过来，他们是没有被雷兽的自爆波及到的，也幸好他们之前没有参与战斗，否则的话，死亡的玩家就更多了。

　　从空中缓缓落下，站定，此时的遗迹领主还没有死亡，但也是损失了十分之一的血量，现在正在往玩家赶来的方向过去。

　　放眼四周，那遗迹六使的破坏力实在太大，他们究竟是什么身份？为什么要来杀玩家呢？他想不明白，只知道在这一场战斗中，玩家是输家。

　　“遗迹领主还没有被干掉，去不去？”

　　这一次的事件足够让所有人引起警惕，既然死了，也就死了，陈风华虽然感到了悲凉，但还是没有忘记正事，与影觉说了一声，便朝着已经领主的尾巴根儿奔去。

　　影觉欣然接受，并且邀约竞赛谁的输出比率会高，纷纷退出队伍，对那遗迹领主开始了战斗。

　　……

　　太平洋某小岛。

　　金发蓝眼的六名青年同时走出了游戏仓，互相看了一眼，都忍不住哈哈大笑。

　　“这次虽然险了点，但至少完成了任务，老四，数值统计出来了没有？”长得最魁梧的那名短发大汉对着六人中的其中一人问道。

　　“已有结果。斩杀玩家次数共计1016次，收获战技或法术共计410个，有效转化58个。”老四一一数道。

　　“很好，转化率七比一，我们一定比那一组快！”短发大汉笑了几声，突然面色冷了下来，“今天出现了那些人是什么身份？如果不是他们，我们也用不到这样极端的方法，白白失去了一个杀手锏。”

　　房间内同时沉默。

　　“老大，他们都是得到了遗迹套装的玩家。”

　　“不对，我记得最初的几个人当中有一个是没有穿遗迹套装的，要不是当时我们被他的力量定住了，老六和老五也不会那么快挂掉。”

　　“嗯，明天休息一天，后天我们重点光照那些差点儿坏我们大事的人！”

　　“是，老大！”

　　……

　　近20个小时过后，遗迹领主的生命值终于降低到了100万，此时的输出比率早就没有了竞争力，陈风华以13.8%高居第一，影觉紧随其后，以11.9%位居第二，对于这个结果，影觉就笑而不语了，他的秒伤确实没有陈风华高，对于这样的结果，他在最开始的时候就料到了。

　　对于其他玩家来说，他们看到这样的结果时也有放弃的打算，但想到遗迹领主的经验值也是按输出比率来分配的，而且说不准还能抢到一些好的东西，便也很卖力地消磨着遗迹领主的生命值。

　　疲倦过后，遗迹领主终于挂了，丰厚的经验值顿时分散到各个玩家身上，顿时间，整片区域演变成了升级之光的海洋。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：124！”

　　“滴……”

　　“……”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：127！”

　　最惊讶的莫过了陈风华了，他没想到大家一起干倒一头遗迹领主后分配所得到的经验居然能够让他连升4级！

　　有这等升级的速度，陈风华显然不会就此放过，要是每天都解决掉遗迹怪，那这等级必然火速上升！当然了，他也考虑到影响，如果每次都是由他干掉了，那定然会被注意到，麻烦可能也少不了，因此他得想办法好好乔装起来，以防止成为众人唾弃的对象。

　　干掉遗迹领主后，他获得了一件玄灵级的腰带，里面的器灵叫做【战殇】，据说是一个在战火中成长的器灵，化形之后是一条红色的绫带，能够提升主人20%的防御力以及将吸收的伤害转化为20%的生命值，并且获得削弱敌人10点攻击系数的【战殇状态】。

　　选择腰带作为装备一来是因为他的光明使者套装还缺少腰带和下装，二来是他现在的腰带只有传奇级，并不算好，是到了该换的季节了。当然了，他还打算明天也把遗迹领主干掉，再获得一件玄灵级的下装，那么这样一来，他身上的装备中除了面部，就都是玄灵级以上的装备，还不屌爆？

　　不过获得的装备在认主后都是0级的，短时间内可能也无法让它们升到与自己等级相同的地步，所以这件事情还记不得，必须慢慢来。

　　这个时候，一号教务长那里也已经有了消息，不一会儿就把名单传了过来。

　　陈风华看着这份足足有上千人的大名单和里面的各种信息，不由感叹老师群体的强大以及现今玩家中的藏龙卧虎。他立刻将这份名单转发给了傲天公会的浩浩、蘑菇花园的蘑菇炸弹以及哔哩哔哩公会的莉莉，让他们去请这些名单上的玩家加入自己在的这方势力。

　　他想的很清楚，如果林氏财团会空降梦幻世界，那他们发展的对象肯定就是隐藏在游戏里面的这些具有潜力的玩家，他们能够给出的利益绝对能够吸引的了这些玩家。

　　那么他现在所能做的，就是抢先一步去挖掘这些具有潜力的玩家，让林氏财团无处可挖！小萝莉是方氏财团的人，她固然有着一定的财力，但和真正的林氏财团来比，还是差了不止一个档次。

　　说好听点是方氏财团与林氏财团的合作，说难听点就是方氏财团逐渐陷入了林氏财团的局，后者是与世界政府有着种种联系的，显然不可能单单是经济能源方面的协作，很有可能还涉及到政治上的博弈。

　　现任方氏的负责人是小萝莉的父亲方令，此人虽然有些能耐，但与上一届的小萝莉的爷爷来说，还是差了很多，如果跟林氏纠缠起来，可能就没有那么容易看清楚自己的位置了。

　　所以，如果他陈风华什么都不做，顺其自然听天由命，一旦林氏财团的势力降临梦幻大陆，那么小萝莉的公会哔哩哔哩必然会首当其冲，俗语说杀鸡儆猴，林氏财团不会杀鸡，但绝对做的出杀了狮子来警醒整片森林！

　　时间不多了，还有十天的时间，他不仅要在古战场遗迹疯狂一把，获得没人能够撼动的实力，也要在遗迹外把握全局，看清楚风向标。这并不是他一个人的战斗，结果谁也说不好。

　　……

　　就这样，两天过去，当第三头遗迹领主的坐标出现后，所有玩家都前赴后继赶了过去，很多人的心里多有遗迹六使的后遗症，第二天围攻遗迹领主的人数显然少了一些，又被陈风华拔得了头筹，如愿以偿地获得了玄灵级的下装，等级也来到了130级。

　　连续两天获得头筹，自然有人开始关注到他了，只是老师那里还没有关于他的任何消息。

　　大家正讨论得如火朝天，他却很放心自己的身份不会被看穿，一方面是每个人只能看到自己的输出比率，并不知道其他玩家的信息；另一方面，原来早在很早以前，老师那边就开始帮他掩饰住身份，所以他才不会在任何榜上面出现，而且也不会有任何关于风华绝代的消息。

　　当然，老师也没有说是小萝莉安排好的，所以到现在他也不知道小萝莉还有方氏财团与这【老师】组织有着怎样千丝万缕的关系。


第二百零一章 远古能力

　　自陈风华从遗迹领主身上获得第二件玄灵级下装后，他身上已是有10件玄灵级的装备，对于现在的他来说这些完全足够了，接下来的8天当中，他依旧要拿下遗迹领主，但至于装备他就不要了，他打算与别人组队，来帮别人获取。

　　这对象自然而然就落到了弟弟陈风明的身上，第三天，陈风明早早的就来到了陈风华身边，组起了队伍。

　　陈风华发现弟弟似乎还没有从巴特尔那里获得力量传承，便感叹了一番，这运气果然不是谁都有的，不过他也没有听说谁在那里遇到过巴特尔，总而言之，只要有机会就要去碰碰，指不定就碰上了呢。

　　遗迹领主的坐标很快就被区域广播播了出来，兄弟二人迅速赶了过去，到了位置之后，这里已经聚满了人。

　　“风明，只有靠近BOSS五米的距离才不会被别的玩家伤害到，一旦出了五米的圈子，玩家是无差别攻击的。”陈风华把规则告诉了弟弟，在此之前，就有不少玩家打到玩家的现象，惹得后来成为了仇家。

　　“哥，那么多人，我们抢得到么？”陈风明是第一次来打遗迹领主，他还不知道之前两次都被他哥抢下来了，此刻看到遗迹领主在前方肆虐，以及人山人海的玩家，本就慢了一步赶到的他难免有点怀疑。

　　“抢得到，你进入之后尽量输出，就算分到1%的输出率，都足够你升一级了，这遗迹领主的经验可是惊人的很。”陈风华笑着说道。但下一瞬，他的面色变了，变得十分难看。

　　“怎么了，哥？”

　　陈风华抬着头，视线朝着天空射去，远处飞来六个人的身影，手中武器皆不同，在看到他们的时候，他已经心凉了半截，而当他们止步于遗迹领主的上空时，他已是在区域频道中高声提醒。

　　“遗迹六使！就是前天瞬间杀死五百多个人的遗迹六使？！”陈风明惊呼，这件事已经传到了遗迹外，传遍了整个梦幻大陆，几乎没有人不知道遗迹六使的恶名。

　　陈风华点了点头，目光却是一直锁定在遗迹六使的身上，经他一提醒，所有的玩家都抬起了头，发现了遗迹六使的存在，当即便有人响应，腾空而起。

　　如今完整遗迹套装拥有飞行的能力早已不是秘密，而经过前天的一役，有很多人意识到了飞行的重要性，便在昨天就重回职业遗迹获取套装，所以今天能够飞行的玩家明显比前天多了许多。

　　陈风华拍了拍弟弟的肩膀说：“接下来可能有一场大战，你先去遗迹领主那里，如果到时候发生情况，我让你撤，你立刻就撤！”

　　陈风明迟疑了一会儿，还是点了点头。

　　黄沙层再次弥漫在了半空中，将下方的世界隔离了开来。

　　此时此刻，遗迹六使已经被诸多玩家包围了起来，二十多人的样子，所有玩家同仇敌忾，对于这六名剥夺他们技能的人没有任何好感，现在即便是那遗迹领主都比遗迹六使要可爱得多。

　　遗迹六使目前还没有任何行动，他们仍然呈六角阵型站立，就在这时，让在场所有玩家惊讶的一幕发生。

　　只见遗迹六使中的战士脱下了面罩，目光扫过在场的所有人，从没有说过话的遗迹六使第一次发出了对话般的声音：“你们，真的决定要和我们作对？”

　　窸窸窣窣的声音在临时的上空区域频道响起，大家都把注意力转移到了这话上。

　　“你们到底是什么人！为什么平白无故要杀我们？！把我们的战技和法术还回来！”开口的是最先飞上来的人，他的话也代表着大家的心声。

　　“不好意思，你们的东西已经还不回去了，但你们还是可以选择再给我们贡献一点。至于我们是谁，你们不必知道，你可以称呼我们为遗迹六使，也可以称为我们遗迹里面的屠夫，哦不，或许遗迹再次沉睡之后，我们就能够到外面去了。”

　　众人没来由地感到毛骨悚然，什么？！遗迹六使最后那句话是什么意思？难道说他们以后的范围将不再局限于遗迹当中？！

　　众所周知，遗迹六使至今只活动于古战场遗迹范围，威胁也仅仅存于古战场遗迹中，但若他们的话是真的，那岂不就是说在此之后，他们将会把触手伸向整片大陆？

　　灾难！梦幻大陆的所有玩家多将陷入灾难！

　　遗迹六使的能力实在太让人心悚了，前天被那么多人围攻并且在死去五人的情况下，他们都能够瞬间灭杀五百名玩家，而且最后逃脱并于进入再次全员重现。

　　他们在玩家的心目中只有六个字：强大、罪恶、神秘！

　　“你们究竟想干什么！”

　　“啧啧啧，你们现在就走，可能还可以活命，如果我们出手了，想离开就难了。”

　　话音刚落，遗迹六使身上突然爆发出强盛的黄色光芒，正处于观望中的陈风华立即感觉全身像是被定住了一般无法动弹，他转动着眼珠子，发现其他人也纹丝不动，显然也碰到了与他一样的遭遇。

　　遗迹六使中的战士笑了：“不要质疑我们有这样的能力。”

　　乒！

　　就在这时，陈风华忽然感到全身一松，禁锢住自己的那层力量浑然不见，他清晰地看到遗迹六使同时面色一变并且皱起了眉头。

　　看到遗迹六使不寻常的变化，他心头突然蹦出了一个念头——定身术不是他们解除的？！

　　“很好，你们当中居然有人拥有远古的能力，这样再好不过了！”遗迹六使中的战士忽然面容狰狞起来，疯狂中让人胆颤，他的目光在在场众人身上一个接一个的扫过，忽然，他把目光停留在了位置稍靠后的地方——一名祭司的位置。

　　那名祭司的目光与之对碰，脸色起了些许变化。此时的气氛说不出的诡异，所有人都摸不透遗迹六使想干什么，但他们都清楚一点——那便是那名战士所提到的“远古的能力”。

　　在古战场遗迹开放前两周的时候，遗迹六使就已经出现，那时的他们虽然强悍，但却是奉行着同职业对战同职业的准则，因此就有存在能够战胜他们的玩家，陈风华就是其中一个。但凡战胜他们派出的同职业玩家，都能够获得一个“远古的能力”，只是目前似乎还没有人能够使用。

　　陈风华亦是如此，他的【古·天眼】只有简简单单的一句话，并不知道该如何使用。

　　直到对方开口，众人才摸得了一点儿门道，便迅速在区域频道中交谈起来。

　　几名玩家有意无意将对方战士锁定的那名祭司护在了身后，而那名祭司也在快速传达着自己刚才的体会。

　　原来，这名祭司在此之前并没有意识到什么，直到刚才遗迹六使使用了某种能力将大家定住了身体。他发现在所有人定身的时候，他之前从遗迹六使身上获得的远古能力亮了起来，紧接着只是意念一动，远古能力就释放了出去，并且最后意外的解除了大家的定身效果。

　　这名祭司拥有的缘故能力名为【古·神之手】，上面也只有简单的一句话——撕裂所有枷锁的古神之手。

　　听完祭司的叙述，大家好像明白了一些什么，但拥有远古能力的毕竟是少数，即便知道是【古·神之手】解除了遗迹六使的定身，他们也不知道下一次使用出远古能力是在什么时候，又该怎样去施放。


第二百零二章 离去的遗迹六使

　　陈风华一边注意遗迹六使的举动，一边审视起自己的远古能力，他似乎明白了些什么，这远古能力的使用或许并非是根据其拥有者的主观意念来释放的，而是应该有着限定的条件。比如说他的【古·天网术】便是需要一万枚化灵纹才能施放，又比如说那名祭司的【古·神之手】，或许正是因为对方施放了类似“枷锁”的定身术，最终才得以施放。

　　所以，他要想发挥【古·天眼】的作用，就要等待一个触发的条件。

　　“你，把远古能力给我，我们今天就此离开。”在发现祭司使用远古能力后，那遗迹六使之首的战士如是说道。

　　所有的人都感到了疑惑，可他们也觉得十分奇怪，那远古能力明明是打败了遗迹六使后从遗迹六使身上获得的，为什么现在又要要回去？而且对方还表现出这样的“让步”态度来？

　　要知道遗迹六使的整体实力毋庸置疑，尤其是近段时间来，他们一次也没有全军覆没过，甚至在前天一瞬家灭杀了半千的玩家！之所以造成这个局面，就是他们的战斗方式发生了变化，否则要是论一打一，那些顶尖的玩家未必会输。

　　是什么让他们改变了主意，而且只需要一个远古能力就肯退去？

　　事情的根本原因恐怕在场的人没有一人知晓，因为在前两周的时间里面，遗迹六使的真正操控者是系统，而在最近才是由人来操纵，每一个远古能力都有着强悍且绝对的力量，遗迹六使为的也是尽量多的获取各种技能将它们转化成远古能量，从而演化成远古能力。

　　他们也不是不知道之前有别的玩家从他们身上获取过远古能力，也正是知道了这些，他们才对远古能力更为渴求，并且不惜一切地从这些玩家身上获得战技或法术。像之前那只雷兽，就是他们所拥有的一种远古能力，只是后来不得已才自爆。

　　玩家获得远古能力有很多种办法，包括从NPC身上获得、遗迹里面获得，以及目前众所周知的从遗迹六使身上获得，唯有打败了遗迹六使，才能获得远古能力。

　　谁都不知道遗迹六使对远古能力的渴望，也没有知道遗迹六使究竟想要干什么，更没有人意识到遗迹六使究竟是玩家还是NPC。

　　其实，遗迹六使是三大科技公司制造出来的系统人物，只是这些人物是由玩家所控制的，当然也可以自主切换成系统控制，就像是飞机，既可以自动航行，也可以手动操控，只不过这些都是后话了。

　　回到眼前，面对遗迹六使的要求，纵然有诸多疑惑，不知对方葫芦里面卖的是什么药，祭司肯定都是不乐意的，而且在场的所有人也不会答应，纷纷拿起了武器准备应战。

　　遗迹六使看了眼四周，顿时化作流光消失不见，而他们一消失后，半空中忽然出现了一个巨大的法阵，所有的人都处在这个法阵当中，极目眺望，这才发现遗迹六使不知何时散开到更远的地方，布下了这一困阵。

　　与上次玩家多数在法阵外不同，这一次所有的人都处于法阵当中，即便有新的玩家飞升上来，也是被吸纳到这处法阵中央，陷入了被动的状态。

　　突然，一声兽吼响彻在陈风华的旁边，与之前一模一样的雷兽赫然出现。

　　然而这一次，雷兽从出现开始身上就有着斑驳的花纹，扬起手中雷电杖，布下天雷滚滚，一冒头便是大范围的雷电攻击。

　　陈风华用盾挡住，扫了眼区域频道，他松了口气，遗迹六使并没有放出那沙巨人的存在，地下的玩家所对付的敌人还只有遗迹领主一只，也就代表着弟弟还是安全的。

　　趁着大家牵制雷兽的时候，陈风华立即朝着遗迹六使中祭司的方向过去，然而他还没有到那里，就见到目标祭司倒在法阵上面，随后才慢慢出现了影觉的身影。

　　影觉云淡风轻地一笑，又不着痕迹地消失了，就像是没有出现过一般。陈风华在看到影觉所做的这一切，顿时感觉到此时的他又与两天前不同了，这是一种感觉，无端端地就感觉到对方变强了。

　　或许死在地上的祭司就是最好的说明。

　　但此时要说谁最震惊，恐怕都比不上遗迹六使。在他们的这处法阵中，他们就是神一般的存在，他们就像是高高在上，而里面的人就是地上的蚂蚁，而这些蚂蚁又如何能触碰到他们呢？

　　可就是在这样的情下，他们中的一位神被杀死了，而且是在他们眼中的蚂蚁所为，这是难以想象的。

　　陈风华也转身向着遗迹六使中的法师奔去，布袍的防御是不高的，所以法师是第二下手的选择。然而当他的破邪斩落在那法师身上时，却根本没有暴起伤害数值，就像是穿透了一般飞了过去。

　　立马近身到一米处，陈风华的剑刺在了法师身上，可他却感到扑了个空，手中的剑与对方全然没有实质性的触碰感。

　　他抬起头，看到了法师轻蔑的说道：“白费劲。”

　　陈风华又刺了几剑，都没有成功。他立即退后，便是向了刚才偷袭成功的影觉学习经验。

　　但是，听了影觉的话后，他很快就知道了并非是谁都能够像他那样杀死遗迹六使的，其中的原因正是影觉拥有一个远古能力，恰好这个能力能够使他的攻击穿越界限，攻击到对方的实体。那么现在看来，能够破除遗迹六使的法阵的人，只有影觉了。

　　陈风华回身加入攻打雷兽的行列，十分钟过去，他的圣洁之翼已经消失，但他并没有落到地面上，显然是这空中法阵所造成的，这样也好，能够让他长时间停留在空中。

　　好景不长，雷兽的攻击相当猛烈，首当其冲的便是那名拥有远古能力的祭司，他的死也预兆着遗迹六使说的并没有错，他们真的有这个实力来剥夺玩家身上的任何能力。

　　伤亡越来越多，陈风华高伤成为了第一仇恨者，在器灵战殇以及身后玩家的辅助下，他稳稳地扛住了雷兽，雷兽的血量也在不断下降着。

　　所有人都不敢掉以轻心，因为这雷兽之前给古战场遗迹中的玩家带来了巨大的血与痛的教训，要是再来搞一次自爆，那不是谁都能承受得起的。

　　此时遗迹六使只剩下三个了，影觉正对着那名战士下手。

　　就在影觉出手的瞬间，雷兽消失了，法阵消失了，剩余的三名遗迹使者也消失了。陈风华只觉得脚下没有了依托，瞬间便追了下去，但影觉及时出现在他的上方，把他拉住了。

　　遗迹六使一走，黄沙曾顿时消散，刚才处于法阵当中的所有人都感到了万分不解，摸不清遗迹六使的目的究竟是什么。

　　但谁也没盼着遗迹六使回来，如果他们一去不返那是最好的，缓了一口气的人们在半空中又停留了一会儿，直到仍旧没有发现遗迹六使复返的踪迹，他们才落回到地面上。

　　“你觉得奇怪么，影觉？”陈风华落到地上，却没有去打那遗迹怪，问向了同样一动未动的影觉。

　　“莫怪，遗迹六使已得远古能力，固然退去。”说完，影觉便朝着遗迹领主的地方跑去。

　　这么说来，遗迹六使的确干掉了那名祭司，得到了某个技能，如果这就是他们离去的理由，那也真的就不奇怪了，可是，遗迹六使还会再出现吗？8天过后，他们是否真的将走出古战场遗迹……


第二百零三章 庞然大物

　　第三天，陈风华并没有拿到玄灵级的装备，他的输出率比影觉要低了一些，所以第一被后者拿了去。不过得到的经验依然傲视群雄，让他的等级来到了132级。

　　接下的几天当中，这第一的归属便成为了他和影觉的较量，时而被影觉所得，时而被他所拿，直到第九天，干掉遗迹领主后，他的等级已到140级，还高出了影觉2级，也为弟弟陈风明获得了3件玄灵级的装备。

　　至于教务长给的名单，三家联盟公会已经找到了一些。这些人当中，有些是没有进入公会的，有些还只有30几级，还有些在其他的小公会当中，他们最后大多数都没能经得起哔哩哔哩、傲天还有蘑菇花园的利益诱惑，表示愿意跳槽或者加入公会。

　　世有伯乐然后有千里马，公会对这些潜力玩家的举动无疑是伯乐相马，有能力的玩家不愁一时不得志，相反他们还有一股与生俱来的傲气，这傲气并不贬义，而是他们相信自己总有出头的一天。他们需要平台来提供发展，所以自然不会拒绝大公会的邀请。

　　人力有了，接下来就是财力和物力，物力方面，哔哩哔哩公会不会忧愁，那把从多维克身上获得的神器就是最亮晃晃的招牌，连神器都有能力得到，还有什么武器装备得不到？

　　至于财力方面，原本对哔哩哔哩公会来说并不算什么，但要是林氏财团空降下来，那就会成为一个很大的问题，所以要想稳妥一点，就要大力发展本土资源了，要运用游戏中所提供的资源来达到财力的发展。这一方面，副职业培养的效果也逐渐显出来了，是林氏暂时无法企及的。

　　钱越多，问题也就可能越少；资源越多，竞争力也就可能大大提高。

　　第十天！公元2099年12月31日00时00分00秒！

　　或许全世界有许许多多的人此刻都在游戏外相伴度过21世纪的最后一天，但也有许许多多的人在准备迎战古战场最后一个遗迹领主！准神器的诱惑实在太大，为此而准备放弃跨年的玩家大有所在。

　　这等好机会自然吸引了所有过百级的玩家，哪怕最后没有获得准神器，也能够分到一杯经验羹，这十天的丰厚经验已是让他们全部疯狂了！

　　然而今天，身为叛乱军奸细的小萝莉并不在古战场遗迹，她走的时候只通知了陈风华一件事——叛乱军将在今夜十二点偷袭火炎城，而她将作为先头部队渗入城主府，拿下城主府！

　　陈风华在听到这个消息后，也是十分吃惊，这火炎城他还是比较熟悉的，终年高温，周围没有资源地，算是个小主城，但火炎城依山傍险，难攻易守，叛乱军想要吞下这座主城也十分困难。听小萝莉那般信誓旦旦，势在必得，那或许也说明了一点——这座主城的城主也是叛乱军的人！

　　有假卡尔从中作梗，再加上是那么不起眼的一个小地方，火炎城的丢失可能引不起多大的波澜，想要借此来一下子扳倒假卡尔恐怕还不行。所以最终他还是决定让小萝莉先按叛乱军的指示做，其他的事情由他来办。

　　回到眼前，区域广播已经放出了声，可这一次与前九次都不同——系统并没有告知遗迹领主的位置所在。

　　古战场遗迹的玩家一时间乱了套，而且区域频道中也没有任何人公布他们发现了遗迹领主的存在，整个古战场上空萦绕着诡秘的气氛。

　　“怎么会这样？”身后的公会众人窃窃私语，好不容易等到时间到了，可遗迹领主却是没有出现。

　　“这样，大家现在分散去找遗迹领主，谁看到了就说一声。”

　　众人立即散去，而陈风华也四处骑上了坐骑，奔行而去。

　　整整一个小时，古战场都没有发现遗迹领主的下落，这让所有人都感到怀疑——是不是区域广播有错误，那遗迹领主根本还没有出来。

　　陈风华这时不知不觉走到了之前碰见阿瑞斯的地方，他也不知道自己为什么会来到这里，再者说，这里应该有的东西他都已经看过了，没有再值得注意的地方。

　　“左前方有能量波动。”

　　走至此处，卡罗特的精神探索又有了新的发现。陈风华立即按照他所指的方向往左前方赶去，现在仍旧没有遗迹领主的消息，无论身处哪儿都是一样，既然有了新的发现，过去一看自然会是第一选择。

　　卡罗特的感觉越来越强烈，当陈风华看到一座小山似的阴影时，顿时停下了脚步。

　　“那是什么东西？”他感觉到了一些压迫感，以及空气中弥漫着的强烈的膻味，直觉告诉他这些全是来自于前方那座小山大的东西。

　　“能量波动就是从那里传过来的，小心一点。”卡罗特提醒道。

　　随着陈风华逐渐靠近，那阴影的原型也逐渐暴露在眼前，灰黑色的鳞甲每一片都有两米多的直径，鳞甲与鳞甲的缝隙间有细细的黑气浮出让人感觉十分不适，这赫然是一只巨型的遗迹怪，只不过它似乎并没有发现身后的人靠近，仍旧是趴在地上，背部对着人。

　　一个惊人的念头从陈风华的脑袋里面蹦出——这会不是就是最后一头遗迹领主？！

　　当下，他便洞察过去，但却看不到任何的信息，心中一片茫然。

　　就在这时，遗迹怪的身上发出了沙沙的声音，身上的鳞片剧烈地摩擦颤动，似乎有苏醒的征兆！

　　陈风华立即躲到了一块巨石后面，瞧瞧探出半个脑袋看这遗迹怪，只见这遗迹怪在颤动了两下之后，就停止了抖动，厚实的腹部陡然鼓了起来，然后竟然向着他的方向飞了过来！

　　千钧一发之际，他立即腾空废飞起，仅是差了一点点就会被庞大的遗迹怪砸中。只听得“嘭”的巨响，遗迹怪重重地落到了他的正下方。

　　他小心戒备地看着下方的庞然大物，可是他忽然发现了一些不对劲，因为这只庞然大物此刻是四脚朝天，腹部处还有一个被烧焦的大坑，双目紧闭，除了身上不断冒出的黑气外，并没有其他的动向，即便他在它眼前飞过，这家伙也没有半点动静。

　　死了？

　　他落在遗迹巨兽的头颅之上，身上立时多了一个腐蚀的状态，信手将其化解，打量着遗迹巨兽狰狞的面孔，他这才发现这只遗迹怪已经是死，只是冻死的毒蛇依旧有着杀人的能力，这才表现出黑气腐蚀的现象。

　　忽然，他神经一崩，要是这遗迹巨兽已经死了，那刚才绝不可能自己飞过来！想到这里，他立刻往刚才遗迹巨兽所在的位置看，这一看，又发现了一个影子，只是这个影子比起脚下的巨兽，实在不值一提。

　　陈风华眯起双眼，看清楚之后心跳加速起来，他扇动着圣洁之翼不退反进，几下便是来到了那影子之后。

　　“阿瑞斯……”

　　眼前之人转过身来，手上拽着一颗正在跳动的心脏，不断的有液体从其中流出，滴落在地上，接触便冒起了黑色的烟以及刺耳的“呲呲”声。

　　正是战神阿瑞斯！

　　“嗯？有何事？”阿瑞斯盯着手中的心脏，眼睛也不扫地说道。

　　“你不是走了么！怎么还在遗迹当中？”

　　“老夫去哪儿用得着你管？你来这里干什么？”阿瑞斯这才看向了陈风华，兀得好像明白了什么，目光跳落在远处的庞然大物身上，“你是为了那遗迹领主？”

　　遗迹领主！


第二百零四章 重回火炎城

　　“那是遗迹领主？”陈风华刚才有过这样的猜测，但也仅仅是猜测，而且属于那种可能性最低的猜测，要知道遗迹领主的出现是为玩家准备的，如果那真是遗迹领主，又怎么会就这样死掉？

　　“老夫有必要骗你？不信就算，老夫走了。”

　　“等等！”

　　“怎么，还有事？”

　　无论是谁碰到这样的事情都会觉得诧异，但短短的几秒钟，他就觉得没有什么好奇怪的，因为他也是个NPC，也已经杀了死好几头遗迹领主，那么放在阿瑞斯身上自然也行，更何况据29号所说，神级NPC是脱离了系统的束缚的，就是杀了一头遗迹领主也不奇怪。

　　只是这速度也忒快了！难怪玩家到现在还没有找到遗迹领主的下落，敢情刚出现没多久就被战胜阿瑞斯杀掉了！这遗迹领主在玩家的面前的确要费上一天的时间，但在神级NPC手中，怕不出几分钟就化成灰烬了吧！

　　“你手中的是什么？”陈风华也是想吐血了，都已经是神级的NPC了，还和一帮小渣渣抢怪，现在小渣渣什么都得不到，只能干巴巴得看着血淋淋的心脏反胃。

　　“它的心脏，好东西，可以用来做一些保命的药丸。怎么，你想要？”阿瑞斯把心脏往陈风华眼前送了送，“那就给你了，老夫有了也没用。”

　　说着，阿瑞斯就把还在活跃跳动的心脏扔了过来，陈风华顿时胃肠翻涌，仅是只见触碰到一点就把心脏送进了储物的空间，他可做不到像阿瑞斯那样笑着将恶心的心脏捏在手里。

　　不过这是阿瑞斯都说好的东西，自然差不到哪里去，回去之后可以交给分离时再见，让其制造出能够保命的药丸来。

　　拭去粘在手指上的那一点污渍，陈风华又问：“有没有准神器？”

　　话音刚落，就见阿瑞斯身上拿出了一把剑来：“准神器老夫还不放在眼里，但对你来说应该很重要，这把剑给你，希望你能用它来杀死来追杀你的人。别把这当做是人情，告诉你，如果你想用这把破剑与老夫的弟子决斗，那只有输的份，别太依赖于它，要找到真正属于你的武器。”

　　阿瑞斯掷地有声道：“这次是真的要走了，异世界见。”

　　说完，面前荡起了阵风，战神阿瑞斯就消失了。

　　想要使用准神器需要要达到180级，在特殊的器具之下，也能够提前佩戴，当前来说，他还不能装备上去，只能先放置在公会仓库中。而这么一来，公会中又一片骚动，在古战场遗迹的公会成员似乎都明白了什么，大家心照不宣。

　　没能获得遗迹领主大量的经验，是陈风华最后一天的遗憾，但再次见到阿瑞斯，也是他的幸运，现在他的敌人很多，时刻都不能掉以轻心。

　　因此，在所有人还在遗迹里面的时候，他就已经离开了，且这个时候梦幻大陆圣城时间还没有天亮，依旧是世纪末的最后一天。

　　几次辗转金属传送阵，陈风华出现在了火炎城，今天他原以为会在遗迹里面耗上一天，既然事情发生了变化，他倒是想看看叛乱军是怎样入侵火炎城的。

　　来到火炎城郊外，却是没有看到驻扎在城外的守卫军，他猜想应该是火炎城的城主为了配合叛乱军的行动下令撤兵驻营了。趁着天未亮，他穿上一袭黑斗篷，潜入了城内。

　　虽说因为卡尔大帝的使绊子，使他一进入主城就会有人来抓他，但今天的火炎城整个都透露着不安的气氛，街上也没有巡城骑士，所以他的潜入并没有被发现，一路直行，来到了笑笑与花花的家里。

　　刚进屋子，就撞见了正打算出门的笑笑与花花少年，这姐妹俩自然也看到了陈风华，便立刻拿出法杖严阵以待。大凌晨的有人进到了自家院子，绝对来意不善。

　　“别动手，是我。”见都按花花少年的法杖上面已经冒出了火星子，陈风华立即摘下了斗篷，露出了绿色无公害的笑容。

　　两姐妹睁大了眼睛往陈风华脸上看，惊异之色也越老越浓，最后竟是异口同声喊道：“风哥！”

　　被两人出奇一致的声音震了震，陈风华这才走近：“能不能去屋里面说？”

　　两姐妹木讷地点了点头，都从对方的眼中看出了什么，至于花花少年早就知道自己的妹妹泄露了她的女儿身，所以再装下去也没有意思，俩人相继返回到屋内，与突如其来的陈风华坐在了一圆桌旁边。

　　“你怎么会来这里？”稀客，当真是稀客，花花少年极为吃惊，即便是乞丐来到这里的几率都比陈风华大得多，记得亡灵的墓地一别后，他们就没有再见过面了。

　　“好久不见，来看看你们。”陈风华半开玩笑说道，老朋友许久不见，来到此地才知道有几分想念，他也没有说谎，说的全是心里的感受。

　　“骗人！”花花少年可不相信，忽然指着陈风华问，“我在正义榜上面看到过你的名字，你被通缉了还敢进城来？”

　　陈风华尴尬了一下，没想到异世界和梦幻大陆双双通缉他，不过他来这里还有一部分原因也是为了此事，当下，他就把今天晚上叛乱军攻城的事情以及假卡尔大帝的事情告诉了两人，而且还召唤过来之前在这里关闭主城系统的公会成员。

　　“什么？！要攻城了？！那这里的城主知道吗？”花花少年从座位上跳了起来，她从新手村出来就一直生活在火炎城，所以有着相当的感情，要是陈风华说的是真的，岂不是说这里以后会变成叛乱军统治下的领土，那这住在这里的玩家要不就臣服于叛乱军，要不就离开，最终变成了一座人迹罕至的主城。

　　这自然不行，不等陈风华回答，花花少年继续问：“圣殿守卫军和大陆守卫军肯定会知道这件事，他们一定会来抢夺回火炎城的！”

　　“话虽这么说，但现在是假卡尔当道，只要让叛乱军占领了这座城，那么里面的主城系统也会被叛乱军更换，换句话说，这火炎城将变成叛乱军的新营地了。况且这里地势特殊偏僻，就算圣殿军团和守卫军都来了，也不一定能够拿下，一但他们的主城系统开启，那就更加难了。”陈风华解释道。

　　说到这里，他问向了刚刚赶到的公会成员：“主城三大系统都控制好了没？”

　　“副会长，火炎城只有攻击系统和自毁系统，我已经都把他们关闭了。但是，这样不就更容易让叛乱军攻进来么？”

　　“既然叛乱军决定进攻梦幻大陆主城，定然也有着准备，再加上有火炎城的城主从中作梗，恐怕叛乱军不会明目张胆地来进攻，而是慢慢地渗透进来。关闭主城系统，要的就是让叛乱军更快地进来！”

　　“他们是吃荤的，我们也不是吃素的！”笑笑面色微红地叫道，的确，若是真的明目张胆地进攻，定然会遭到所有玩家的抵抗，那么城主府这个时候在舆论压力之下也要有所作为，如果没有，那玩家早就拿城主府先开刀了。

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　陈风华想了想，便看着花花少年问道：“你跟这里的城主熟不熟？”

　　“熟，”花花少年想也不想就回答，“当初买这里的房子送了他好多钱，一看就知道不是什么好货。”

　　“好，你带我进城主府！”


第二百零五章 三个新能力

　　听到陈风华的提议，自家公会的玩家立刻就说了：“副会长，让她带进去会不会太危险了，我知道怎样进去，要不跟着我走？”

　　的确，如果跟着花花少年进入城主府，那必然就会被城主看到，再加上火炎城的城主与假卡尔同气连枝，若是让其发现了他，肯定会如同敌人般对待，到时候别说是进入城主府了，能不被抓入监狱就不错了。

　　然而他却摇了摇头，如今的陈风华丝毫不惧怕这些城主，在遗迹里面升到140级的他又领悟了三个能力并且加强了指挥的能力，现在即便是面对上卡尔大帝，他也有信心能够正面相抗衡。

　　他对着自家公会玩家说道：“我自有主意，你时刻注意主城系统，要是有谁靠近其中，就立刻把他干掉。”

　　玩家点了点头后，便不作声了。

　　接下来就是行动了，花花少年和笑笑因为陈风华的突然到来便改变了去深渊战场的注意，而是往城主府的方向走去，一路上的玩家并不多，再加上天还是黑的，陈风华便悄然地跟着她们来到了城主府门口。

　　城主府的两名守卫见到有人来到，立刻就拦了下来，但他们在看到陈风华的时候好像发现了什么，紧接着面色一变嘴巴一张，就像是见了鬼了想要大声叫喊出来。可他们嘴巴张得能吞下鸵鸟蛋那么大也没有发出哪怕一丝丝声音，仔细看去，他们的脖颈已然在不知什么时候变成了坚硬的石头。

　　守卫转动着眼珠子里面满是恐惧，这个时候穿着斗篷的陈风华走到了其中一人的面前，发出如梦如幻如歌如曲的声音，而在这个声音之下，那守卫眼中的恐惧顿时消失不见，就连瞳孔也不知不觉中变成了白色。

　　【梦幻催眠】（1级）

　　施展时，施放60Pa的精神压力，控制一名精神力不高于60Pa的生物。

　　消耗光明值：每10秒消耗1个单位

　　升级需要：神圣力量500

　　说明：你将忘记你的身份，跟着我走……

　　……

　　这是陈风华在140级领悟的能力，能难得一见的与精神有关的能力，与之一起领悟出来的还有【精神解析】，是一种分析精神强度的能力。洞察是不能洞察到精神力的数值的，所以精神解析很好的弥补了这一缺陷，也为他能够控制怎样的对象提供了依据。

　　陈风华测过自己的精神力，他的数值刚好也是60Pa，但他不知道是不是因为自己的数值决定了梦幻催眠的初始数值，可不管怎么说，这个能力非常实用，能够为他解决不少的麻烦。

　　如果说指挥难以控制玩家，那么对付那些精神力值比他低的人，【梦幻催眠】绝对是一个互补的手段，弥补了【指挥】难以控制玩家的缺陷。

　　他能够如此容易地就控制住两名守卫，自然也和这精神力值有着直接的关系，据他探测到的守卫的数值，只有区区20Pa，想要控制只是小事一桩，只要光明值足够，他的控制催眠时间也就越长。

　　至于让守卫颈部石化，则是他的另一个能力，也是只有对精神力值比他低的人才能施展，而且每一次持续时间只有5秒，过后就会自然散去，但却是非常实用和逆天的能力了。

　　成功地催眠了一名守卫，让其去代为通传，那么另外一名也没有留下的价值了，在笑笑与花花少年两人吃惊的眼神中，陈风华手起剑落就解决了他的生命，把他的尸体扔进了储物空间里面。

　　守卫不过区区80级，不是什么强悍的存在。

　　不一会儿，那被催眠的守卫就出来了，他把三人带入城主府中就出去了，也不知道他醒来后发现自己的同伴没了会不会叫起来。

　　“风哥，一会儿看到城主，我们说什么啊？”三人此时坐在城主府的会客厅，笑笑问道。

　　“你想不想当叛乱军？”陈风华问。

　　笑笑一愣，还是花花少年立刻反应了过来：“你是想让他露出马脚？一个小城主罢了，而且过了白天这座城就没有了，拿着他做把柄也没多大用吧？”

　　“是没有多少用处，不过你们先拖住他，用记忆水晶录下他说的所有话，以后可能用得着。我先去他房间里面看看有没有什么好东西。”陈风华说道。

　　……

　　楼道里面渐渐传来了脚步声，想必是那火炎城的城主了。陈风华立即隐去了身体，趁着门打开的瞬间溜了出去，在关门的那刹那，他用探查术探查到了火炎城的城主是一名150级的首领级NPC，而且用精神解析探测道对方的精神力值在70，恰恰比他高了10Pa，因此他也就断了催眠的念头了。

　　在楼道里面摸索前行，因为对城主府不太熟悉，陈风华就问之前来过这里面打探的公会成员，不一会儿就把城主所在的书房位置搞清楚了，加速往那里奔去。

　　俗话说打草惊蛇，陈风华让花花少年带他进来正是这个原因，现在城主被她们姐妹俩引开了，也方便他办事，他可不想在这个时候与城主正面起了冲突。

　　城主的书房在地下一层，陈风华一路直下，很快便到了指定的位置。周围并没有守卫，他推了推门，发现被锁的结结实实，又稍稍用了点力，仍旧没有打开。

　　这火炎城的城主还真是小心……他不禁想到，就在这时，他看到门旁边的石墙上面有一个方格子，上面有一些奇怪的符文。

　　“卡罗特前辈，出来看看。”陈风华看不懂这些符号，便叫出了见多识广的卡罗特。

　　卡罗特一看便笑了：“雕虫小技！你把右下角的符文与左上角的对调，然后把正上方的符文与左下角的对调，再将中间的符文按下去就可以了。”

　　“还能移动？”陈风华惊叹了一声，还是照做，渐渐地一副图形就被拼了出来，他按下了中间的一个符文，只听得“卡”的一声，刚才还被锁着的门突然开启了一条小缝，“哈，真开了。”

　　家有一老如有一宝，谢过了卡罗特后，陈风华便打开门走进了城主的书房。

　　昏暗的灯光下，书桌上面摆着一些散乱的纸张，他凑近，自动脑补了火焰城城主在书桌前书写东西的样子。移开一张摊在桌上的纸，他眼睛一亮，因为正好看见了一封信。

　　信上面本有一个小型的封印法阵，但现在却被破坏了，想必这封信已经被城主打开来过。拨开信封，透出里面一张羊皮纸，幸好这城主没有将羊皮纸随身携带，不然陈风华看到这个信封也没有多大用处。

　　“致敖冲天……”这名字就是火炎城城主的名字，“请于明日……”

　　陈风华一目十行看下去，不出1分钟便将这封信的大致内容给了解清楚了，这封信是昨天写的，意思是让火炎城城主关闭主城的传送阵，然后将城主府地下的传送阵打开，以便叛乱军的人进来。在这之后就要封住城门，然后告诉城内所有的居民，这座城已经是叛乱军的了，如果谁要违抗，将立即受到主城系统的毁灭。

　　接下来叛乱军就会以城主府为原点，向外辐射，先攻下信仰殿，然后禁严。届时，所有的玩家都不得进出，凡是想要捣乱的就要被关入监狱。

　　这封信说的主要是所有的行动，但在陈风华看来这是很没有力度的，因为叛乱军实在太小看现在玩家的实力了，虽说在主城当中一旦玩家犯罪就会降低属性，但就算他们的属性下降了，面对叛乱军，也不一定就会任之鱼肉。

　　可看到最后，陈风华总算明白叛乱军为什么会那么有信心了。

　　因为最后一句说道：恶猿大人将会派出帝皇级的凶兽来帮我们占领火炎城，请先满足凶兽的胃口。


第二百零六章 真假城主

　　“恶猿”俩字如同锋锐的尖针一般刺入陈风华的双眼中，怒意之下险些将手中的羊皮纸撕碎，忍下，将信连同信封塞入自己的背包中，这封信并不能说明火炎城的城主与假卡尔之间的关系，只能说明火炎城城主是叛乱军的人而已。

　　如果仅仅是叛乱军的小兵小将来入侵，那对玩家来说显然不是什么大事，但若有帝皇级的BOSS入侵，而且是直接降临在主城中，就没有那么容易了。再者来说，孟族制造的主城系统无论是防御也好还是攻击也罢，都是对外的，对内的只有一个——主城自毁系统。

　　现在主城系统的钥匙都掌握在自家公会成员手中，而且看信中的内容所说，叛乱军似乎要接触孟族所安放的老系统，换上他们所研制的系统改，如此一来，即便不知道他们所放的主城系统有什么用途，也能够猜到对玩家来说肯定不利。

　　就在陈风华计算着如何应对时，门口突然传来了匆匆的脚步声，听其杂乱的步伐，人数应该不少。他立即躲了起来，几乎同时，便收到了花花少年的通讯：“快逃，我们被抓了！”

　　陈风华眉头紧锁，顾不得细想，那十余名士兵早就冲进了门内，一声“搜”字下就在房内四处寻找起来，而火炎城城主也毫无列外地回来了，他快步走到书桌旁边，手脚忙乱地在桌子上找着什么，随后重重地拍了下桌子，桌子就轰成了碎片。

　　不用想也知道他在找那份信，只是现在被陈风华收了起来。

　　一边注意着十数人的动向，一边悄悄摸出了房间，他马上联系了同在城主府暗处的自家公会玩家，让他在城主府外面见面。至于花花少年和笑笑二人，她俩暂时没有危险，不急于去救。

　　轻易地离开了城主府，他就见到了早在外面等着的自己人，他并不担心火炎城城主被毁城主府内的事情搞大，在这种节骨眼下，对方选择低调的概率远远比弄得满城风雨的概率要大。

　　“阿豪，这里有一封信，你现在立刻回圣城把他交给圣殿的史蒂芬森大主教，然后问问看假卡尔大帝那里有没有不对劲的地方，要是有就回来告诉我。”

　　“我这就去。”

　　“等一下，你知不知道城主府有什么地方可以充当监狱？”

　　“地下二层有个特殊的区域，我无法进入，那里可能是。”

　　“好了，快去吧，辛苦。”

　　与自己人快速沟通好后，陈风华就再次进入了城主府，此时的城主府廊道内灯火通明，即使地上有老鼠蹿过都能看得一清二楚。他没有盲目去找，而是直接往地下二层过去。

　　有惊无险地来到地下二层，这里有一扇黑色的铁门，紧锁着，铁门前面有十几名守卫驻守，从刚才开始，花花和笑笑就无法联络了，因此他也不好判断里面到底有没有关押着她们。

　　仔细观察了一会儿，他判断出这些士兵当中应该有一人持有着打开铁门的钥匙，没有任何犹豫，他洞察了一下对方十余人的属性，找准了最强的那个就冲了过去。

　　他这一举动，立时就被这些NPC士兵察觉，但这些士兵都弱得很，不出几十个回合就全部被干趴在了地上，横七竖八地变成了死尸。他在每个人身上摸了摸，摸到第六个人的时候，便找到了一把钥匙。

　　他立即起身，往铁门钥匙孔送去，然而才刚到口伢子，他才发现这把钥匙似乎与这扇门的孔不搭配，连忙把钥匙扔到了背包里面，回望了眼身后的尸体，继续返回翻找起来。

　　一顿好找，终于又让他摸出了一把钥匙，看到这把钥匙后，他立刻就判断出这一定是铁门的钥匙，朝着铁门过去的时候他也没有忘记刚才获得的那把钥匙，想着那把钥匙可能是城主府中另外的房间的门钥匙。

　　铁门顺利打开，就听到里面传来的各种哀嚎声，这里果真是监狱没错，但人数之多超乎了他的预料，按理来说主城囚禁那些有罪之人是另有关押的监狱的，不会在城主府当中，那么现在出现这种现象，很显然这些人可能与笑笑和花花一样，都是因为别的原因进来的。

　　“快！快救我！敖冲天是叛乱军的党羽！他不是好人！”

　　“救救我啊！勇士，救我出去，让我揭发敖冲天！”

　　“……”

　　一句一句的话重合起来，让陈风华听得很清楚，这些人都是因为知道敖冲天的身份而被抓的。听到这里，他不禁动了个念头。

　　“在不在？”

　　“在，是你来了？”

　　短暂的通讯后，陈风华知道花花少年和笑笑就在这个屋子当中，她们可比其他人要镇定得多，不过想来也好笑，要是刚才不说自己是叛乱军，恐怕也不会被火炎城城主所抓。

　　“所有人都静一下！”

　　突然，整个黑房子里面都充斥着陈风华的嘹亮声音，余音不绝，听到这吼声后，黑洞洞的监牢里面的嘈杂求救声戛然而止。

　　“谁能告诉你，你们是什么人？”他问道。

　　“我说我说！”

　　“我来我来！”一时间监牢里面又闹哄了起来，在陈风华一声喝止下，又安静了。

　　“不要多说废话，我只要一个人回答，要是你们再拖延时间，你们就要被多关一会儿，要是敖冲天来了，你们就再也出不去了！”他不得不出口恐吓他们，不过这也是吓吓而已，他之后还需要用到他们。

　　所有人都不说话了，直到一个颇具威慑力的声音从一个角落里面传出来：“我来回答你。”

　　“你是谁？”

　　“我是敖冲天。”

　　咯噔，牢房里面好像有人的东西掉落在了地上，紧接着牢房再次传来窸窸窣窣的交谈声，嗡嗡的又把静谧的氛围破坏了。

　　陈风华只是短短的吃惊，很快地就回过了神，既然连假的卡尔大帝都有，那么假的敖冲天自然也有，很显然，如果现在回答他的话的人不是在开玩笑的话，那么此刻在全城主府搜查偷窃信封的城主定然是假冒的城主了。

　　况且，这个声音也不像是在开玩笑。

　　同被关押的那些吵闹的人似乎还不知道刚才直呼的“敖冲天”就在自己的身边，陈风华从他们窸窸窣窣的交谈声中听到了疑惑和惊讶，想来他们也不知道是怎么回事。

　　“你在这里多久了？”陈风华继续问。

　　“50年。”

　　“你为什么会被关在这里？”

　　“这个问题有点多余了……”

　　被关了50年，这真的火炎城城主倒是没有乱了神智。

　　“你知道他们是什么人吗？”

　　“有些是我的老部下，有些是城中的富商，还有些是佣兵。”

　　“如果我放你们出去，你们会干什么？”

　　“我代表不了他们，我只说我自己，如果你救了我，我要做的第一件事就是杀了那个冒充我的人，第二件事就是向卡尔大帝请罪，罪臣让他老人家失望了……”

　　“你说的卡尔大帝是谁？”

　　“伦萨·卡尔大帝……哦对了，听他们说，现在是小卡尔王继任了。”

　　陈风华不再有多问的念头，当下，他拿出镇邪剑，斩碎了监牢里面每个牢室的门锁，所有的人一窝蜂地冲了出来，当所有人都冲出了铁门后，有三个人来到了他们的面前。

　　其中两位分别是花花少年和笑笑，而另外一位，则是与火炎城城主有着几分相似的人，虽说是相似，只因他全身上下都是岁月的痕迹，唯有那浑身散发的威严代表着他年轻时候的不凡。


第二百零七章 人因感受而存在

　　眼前之人就是刚才黑暗中对话的那名火炎城真正的城主，城主之风犹存，但如今白须长长、头发银白，已是没有了年轻时候英姿勃发的面目了，而且这位真正的城主只有120级，比之外面假冒的那位要弱上不止一截。

　　“你都知道了？”陈风华看着敖冲天，心想着之前为什么不用【洞察】来查探假城主的信息，说不定能提前预知到真正的城主这条线索。

　　“几十年听他们那个冒牌货的所作所为，我恨不得立刻就杀了他。但是我知道，以我现在的实力，恐怕他一拳就能把我打倒。”敖冲天摇了摇头，语气中透着落寞和哀伤。

　　陈风华用余光撇了撇外面，说：“我们先到安全的地方去，一会再说。”

　　说着，他便脱下了身上的斗篷，罩在了年迈的敖冲天身上，与花花和笑笑一起护送出去。这个时候整个城主府已经乱了套了，而且闹腾了一宿，天空也逐渐放了光明。

　　可这些来阻拦他们的士兵根本不是他们的对手，只要冒牌城主不出现在面前，他们还是很容易得走出城主府。再者说，之前有那么多人逃了出去，城主也不一定顾得了他们。

　　顺利得跑出了城主府，三人一NPC来到了花花少年的府邸。在走近府邸的时候，那敖冲天居然仰天长叹了一声，说的竟然是“这么好的一块地方，居然被卖了”，说得让花花少年不由一阵气急，连忙回了句“有钱，任性！”。

　　但是回到了花花少年的老窝，也不代表是安全的，因为之前冒牌城主把他们给抓了，之后定然能够想到这个地方，所以一旦假冒城主没有找到那个偷信的人，肯定会把嫌疑对象放到同一时间去找他的笑笑和花花两人，这府邸自然不会就这样安然度过。

　　诸般考虑下，花花少年又带着几人来到了府邸的一处密室，这里是她精心打造的密室，即便整个府邸都被人给围了，这里也不会被人发现，可以说安全系数很高。

　　来到此处，几人便坐了下来，松了一口大气。陈风华在接了一个通讯之后，道：“刚才放走的那些人，有些已经成功逃出了城主府，并且在大街上面吼了起来，现在很多玩家有一部分已经开始怀疑城内要有大动作了，而且还有一部分已经围住了城主府。”

　　“造孽，造孽……”听到这里，敖冲天痛心疾首。

　　“敖城主，先别急，那冒牌货早晚有死的一天。对了，还有一件事情没有告诉你，不仅仅是火炎城的城主是假冒的，如今的卡尔大帝，也就是你之前所说的小卡尔王——伦萨·卡尔之子——弗洛修斯·卡尔，也是假的，他是一个叫做【小丑德瓦】的人假冒的，是切切实实的叛乱军党羽。”

　　此话一出，敖冲天顿时呆若木鸡，缓了好半天才回过神：“这……这怎么……怎么可能，难道说现在的梦幻大陆已经易主了？！真的卡尔大帝去哪里了！”

　　“还没有易主，但真的卡尔大帝已经被叛乱军的人杀了。现在没人清楚究竟62座主城中的城主到底有多少是叛乱军的人，而且我们也不知道叛乱军究竟打得什么鬼主意，所以，我们一定要想办法把假卡尔的身份揭穿，给梦幻大陆所有主城来一次彻底的洗牌！”陈风华掷地有声。

　　敖冲天眼角抽搐得猛烈，不得不正视起眼前的人来：“年轻的勇士，你有什么筹码？”

　　“62座主城的主城系统，还有真的卡尔大帝的女儿——安妮·卡尔。”陈风华说道。

　　“想要铲除假冒的卡尔大帝，最快的方法就是找真正的卡尔家族，可一旦假卡尔大帝死了，那么62座主城中所有的冒牌城主肯定也会受到消息，他们怕是会搞个鱼死网破！”

　　突然，陈风华脑海中闪过了一个很恐怖的念头，那便是主城系统，他原以为每一座主城中只有孟族所研制的主城系统，现在这些主城系统的开启关闭钥匙都在他的手中，他并不害怕那些冒牌城主会加以控制。

　　但是，他却无意中忽略了一点，那就是叛乱军有没有把他们自己研制的某个系统安置到了某些主城当中，一旦他们所派的那些假城主受到了威胁，就会启动这些主城系统，最终的结果就是所有主城都毁了！

　　那这么一来，岂不是说他即便掌控了所有主城系统的钥匙都无济于事？

　　难道真的要我一个人跑遍62座主城，把那些冒牌货一个一个地抓出来？他不禁想到，如果没有其他的保险办法，这是唯一的办法。

　　时间就好像静止了一样，房间中的四人都没有吭声，都在想些什么。

　　“你们现在在这里，我出去看看。”陈风华打破了紧张的气氛，他要去看看外面的情况变得怎么样，再过几个小时，大批大批的叛乱军就会出现，他不知道史蒂芬森是否已经收到了信封并且有所行动。

　　刚出现在府邸中，他见看到整个府邸都是巡城的士兵，而那些士兵也正巧看到了不知从哪儿冒出来的他。

　　他立即隐身，悄然地跑出了府邸。

　　整条大街剑拔弩张，打开区域频道，整座城此刻都在沸腾当中，原因无他，正是那些从城主府里逃出来的人所闹的，有一些玩家立即响应，把城主府围得水泄不通，而城主府也开启了一道屏障，把所有的玩家拦在了外面。

　　声讨的声音越来越大，即便是那些刚进入主城的新人菜鸟也被眼前的景象震住了，不假思索地也加入了声讨大队，就想占个便宜坐火箭升级。的确，一来就碰到主城中最大的NPC假冒事件，不由分说也是个大事件了。

　　看到眼前的情景，不排除有些玩家是凑个热闹，但也不排除有些玩家是真的很痛恨叛乱军的所作所为。很多人都拥有着故乡情结，而在游戏当中，玩家也存在着主城情结，很多玩家都把自己从新手村出来后降临的那座主城当做了自己的故土，无论是这座主城是好还是坏，是穷还是富，都在他们心中占了很大的份量。

　　尤其是在游戏初期——主城中还没有空间法师打造传送阵、主城之间无法传送的时候，一个主城的玩家分享着主城的资源，占据着主城周围的野外区域，可能那个时候大家还不会对主城产生多少依赖，甚至某些主城的玩家还会嫌弃自己降临的主城比起其他富裕的主城，是那么不堪。

　　这便是命运，这便是不公平。

　　但是，当传送阵将每座主城联通后，所有的怨气似乎一下子都没有，可这个时候，总有一座主城会在这些玩家当中有着最重要的位置，哪怕是自己以后在别的主城混得再好，也总想回到那座主城去看看。

　　那就是自己最初降临的地方。

　　你恐怕会说，这只是游戏，何必当真？然而这真的只是个普普通通的游戏吗，人的意识进入游戏，所感知的一切都与现实无二，就像是你睡梦中进入了某个梦境，即便惊醒后知道那都是假的，却也有可能在那醒来的一瞬间感觉到千万般情绪在心头，难以言诉。

　　人因感受而存在。

　　如今，因为叛乱军的出现，主城即将被占领，面对前所未有的危机，真正对主城有感情的玩家此刻也该站出来了，且不管他们是否是想要得到回报，但他们都想为主城做一点事，那就是粉碎叛乱军的任何行动！


第二百零八章 史蒂芬森出现

　　然而，陈风华知道这些玩家此刻围在主城当中也无济于事，一旦正午时间一到，那帝皇级的凶兽就会从城主府中出来。那凶兽可不像遗迹中的遗迹领主那样系统会免除它对玩家的等级压制，大部分玩家若是硬上，只会成为炮灰。

　　“有消息了没？”陈风华在公会频道里面打了个招呼。

　　“假卡尔没有任何举动，到现在也没有出现过。”

　　“红衣大主教战不殆还在遗迹门口，没有动静。”

　　“我把信送到圣殿了，然后就看到史蒂芬森跑出去了！”

　　“火炎城所在的西北区域，西北守卫军没有任何行动！”

　　“……”

　　一个接一个的信息反馈到他这边，他沉思下来，事情到现在这个地步，守卫军必然已经知道了这里发生的事情，但或许是因为还没有真的出现，亦或者是被某些人压了下去，才引得至今没有任何举动。

　　“过来。”就在他想这些事的时候，耳边突然传来了大主教史蒂芬森的声音，他连忙四下查看，当看到一抹红色的身影出现在他的视野当中时，他立刻就悄然往那地方走去。

　　他没有想到史蒂芬森竟然亲自到这个地方来，此刻在听到他的声音感觉莫名多了些可怜，经历了遗迹中的事后，他深切地知道史蒂芬森终日的祷告只是在传导他的力量，用压榨生命的方式来为他人做嫁衣，最可怜的是他自己并不知道。

　　晃了晃脑袋，将这些杂念抛去，他知道自己在史蒂芬森面前说什么都是没用的，便打算在接下来见到史蒂芬森后，见机行事。

　　史蒂芬森此行并不招摇，他将陈风华引到一处人迹罕至的后巷中，开口第一句话就是：“你是不是去惹战不殆大主教了？”

　　陈风华并不认为史蒂芬森此行来是来跟他说这件事的，对方来到这里必然是因为阿豪送的那封叛乱军的信，而之所以把他引到这里来，全然是发现了他在这里。

　　“只是进入遗迹而已。”陈风华对战不殆提不上什么好感，只是如实回答。

　　“行了，你本可以找我帮助的，”史蒂芬森似乎并没有责怪陈风华的意思，话锋一转，“战不殆现在控制着圣殿军团，我在收到那封信之后曾向他请兵，但是他拒绝了，情急之下我就一个人来了，现在这里是什么情况？”

　　在接下来的几分钟内，陈风华便将自己所知道的叛乱军的事情以及叛变的城主和假卡尔的事情全部告诉了史蒂芬森。听完，史蒂芬森百年不变的严肃面孔变得十分吃惊，显然他也不敢相信自己眼皮子底下的卡尔大帝会是假的。

　　“你保证你所说的一切都是真的？向圣母保证？”史蒂芬森最后一遍想要得到证实。

　　“没有虚言。”陈风华可不会向圣母保证，但他说的话并没有掺水分，证据都是切切实实摆在面前的，他看到史蒂芬森这样的表情，问，“大主教，你应该可以解决假卡尔大帝的事情吧？”

　　在此之前，陈风华是希望靠自己等人找到假卡尔的证据，再借助安妮的正统卡尔家族身份来铲除假卡尔的，但在发现叛乱军也有类似主城系统的东西之后，才知道了其中还有一些隐患所在，此刻有史蒂芬森出面，他自然而然会觉得以史蒂芬森的能耐有可能能做到。

　　只是这么一来，他最后能够得到的好处就少得多。

　　然而，就在他以为史蒂芬森能给个确切的答案时，史蒂芬森却是摇头：“表面上看来圣殿似乎超然于卡尔大帝所率领的城主府，但实际上却不是这样，其中就要牵扯到真正的核心卡尔家族，核心卡尔家族是远古家族，他们拥有神级……”

　　陈风华对史蒂芬森所讲的事情大部分都已从孟族人口中听来，史蒂芬森也只是知道个大概，并不能准确说明里面的各种复杂的关系，但也不是说陈风华没有从他的口中得到任何有用的消息，在对方讲完后，他已经知道远古五大家族是哪五大。

　　原来在不知不觉中，他已经接触过其中的四个家族了，分别是神秘商人所在的千杯一族，龟王泰格所在的龟族，卡尔家族以及孟族，至于最后一个，他没有接触过，只知道是让人最忌讳的一族——不死一族，史蒂芬森说不死一族现在几乎是销声匿迹，没人发现过它们的踪迹。

　　“所以，这件事最后还是需要核心卡尔家族出面，即便这卡尔大帝是冒充的，你的意思是这个，对吗？”陈风华明白了史蒂芬森的意思，也就是说这是卡尔家族的家事，外人不好插手。

　　史蒂芬森点了点头：“但是，奥斯卡还死不瞑目，圣殿注定与叛乱军是对家，这已经脱离了宽恕的范畴，要对叛乱军进行审判。”

　　“你打算怎么做？”

　　“当务之急，是阻止叛乱军攻入城内，战不殆和红蝶都不在这里，仅靠我一人无法阻止他们。但是，我可以送你进入城主府，由你去关闭信中说到的那个传送阵，如此一来，叛乱军就无法出现在城中了。”史蒂芬森说出了他的计划。

　　的确，史蒂芬森只是一个辅助，他自身的攻击伤害有限得紧，不过他把别人送进开启了屏障的城主府倒不是一件难事。

　　“我觉得或许有一个更好的方法……”然而在这个时候，陈风华却是说出了这样一句话。

　　……

　　“不行！”

　　几分钟后，陈风华把自己的计划告诉了史蒂芬森，可史蒂芬森当即就否定了他的想法：“这样的做法无异于自掘坟墓，你难道肯看着那么多人无辜的死去？现在的我处于虚弱期，无法使用大范围的复活术，如果他们在死去的十分钟内没有被复活，就永久地长眠了。”

　　陈风华眼皮一跳：“你虚弱？”

　　“这不是重点，”史蒂芬森似乎不想谈这个话题，转言道，“总而言之，你的方法实在太冒险，我拒绝。”

　　不禁深深看着史蒂芬森一眼，陈风华不知道史蒂芬森所指的虚弱会不会与信仰传导有关，可就算是，他也无法劝说对方，面色一正：“大主教，你难道不想找出那个杀死奥斯卡大主教的人么？”

　　听罢，史蒂芬森终于有了动容，艰难地挤出了几个字：“必须要找出凶手。”

　　“那就听我的吧。”陈风华并不担心，因为史蒂芬森所指的超过十分钟没有被复活的人定然指的是那些NPC，玩家不受到限制，除非有一天圣殿和信仰殿全部被破坏，复活点全没了，玩家才有可能不会复活。

　　史蒂芬森不再说话，不说话也就代表着默认了。

　　不一会儿，两人便闪现在空中，在史蒂芬森的帮助下，陈风华成功穿越了屏障，再次进入了主城当中，按照计划，他首先就要找到传送阵的位置所在。

　　一边通讯傲天公会的浩浩，一边搜寻着路，忽然，他意识到自己这样盲目寻找传送阵的位置进度很慢，最快的方法是先找到假城主。

　　可是，假城主在哪里？

　　就在他来到地下二层的时候，整座城主府开始剧烈摇晃，地面上隐现裂纹，宛如地震。

　　怎么回事？！陈风华连忙扶住墙壁，站稳了身体，然而城主府的动静却没有消停下去，随着一声冠绝长虹的兽吼声响起，整个城主府的廊道里面坍塌一片，烟尘滚滚而来。

　　陈风华心头猛地一抽，帝皇级凶兽？！


第二百零九章 红色怪物

　　正午还未到，火炎城除了炙热之外，还充斥着压抑的空气，几乎所有玩家的目光都投往城主府的方向，看着城主府上空因为高温而显现扭曲的空间。

　　突然，城主府传来如沉雷低鸣的轰隆隆声，只见半座主城轰然倒塌，掀起的灰尘翻卷而上，瞬间便覆盖了近千方的范围。平日里被视为一城象征的城主府竟然就这样倒塌了，可真正知道其中的原因的人却寥寥无几。

　　整座主城乱成一团，玩家都期待着发现了什么，但自城主府动静发生开始到过了五分钟，他们也没有听到区域广播内发出点什么声音来，眼见动静越来越大，便不得不渐渐退开，与城主府保持一点儿距离。

　　“吼！”

　　就在大家争相后退时，浓浓的黑烟中突然蹿出一道冲天火束，炽热的高温火焰毫无花巧地冲击到城主府旁边一座建筑中。眨眼的功夫，这座建筑就灰飞烟灭，荡然无存！

　　玩家的目光一下子就被这毫无预兆的一击给吸引了过去，心中除了震撼就是疑惑，短短的时间内，城中发生的奇怪的事情实在太多了！火炎城只是一座边陲的小城，从未给玩家带来过那么多的意外！

　　从笼罩在城主府的黑烟辐射出来的火焰越来越多，不少玩家不慎被攻击到，当场就变成了尸体，在有人死后，他们才意识到了此刻所发生的事情绝非是玩笑，城主府里面一定出现了什么恐怖的存在！

　　逐渐，一只头上长着双角的红色怪物从黑烟中探出了头颅，红色的瞳孔外只有少部分留着炭黑色，它用尖锐的爪子扒开两边的黑烟，但这些黑烟又岂是它的双爪就能拨开的，而正是因为没有拨开这些阻挡着它的黑烟，这只红色怪物显得更加愤怒了，仰天不断地喷火。

　　“卧槽！这是什么东西！”

　　“城主府得战宠？！不可能吧！”

　　“快逃啊傻叉！它朝我们这边看来了！”

　　红色怪物的出现，在玩家群众掀起了轩然大波，顿时场面变得比之前更加乱了，一些玩家正巧与红色怪物对视，但仅仅过了一秒钟，他们就被红色怪物喷出的远程火焰吞噬，连反抗的力量都没有！

　　“所有人都注意了！”这时，火炎城的上空突然亮起了一个声音，嘹亮到足以让每个慌乱中的人都听得一清二楚。

　　玩家纷纷抬起头寻视，可只闻其声不见其人。

　　只听得这个声音继续说道：“我是圣殿红衣大主教史蒂芬森，城主敖冲天叛变，火炎城此刻正处于危难当中，请大家务必阻止眼前的凶兽破坏城中建筑！片刻之后，叛乱军将从城主府中出现，请大家务必要将他们擒下！”

　　此言一出，每个玩家都听得清清楚楚，他们一个个大眼瞪小眼，没搞清楚到底是怎么回事，好端端的叛乱军怎么会从城主府里面出来？

　　所有的疑问都在突如其来的光环笼罩下暂时搁置，火炎城中玩家顿时发现自己的属性暴涨了一倍！他们再也不怀疑那个说话的人究竟是不是红衣大主教，危难就在眼前，身为火炎城的玩家，就不能置之不理！

　　一时间，尽管红色怪物已经蹿到了大街上，破坏力巨大，玩家也没有再后退，反而朝着红色怪物的方向过去，不断地对红色怪物发出攻击！

　　然而，在这个时候，却有一人无法动弹，他被压在城主府的废墟当中，虽然已是很清醒，但有半截身体被巨石压着，只能看着刚才的红色怪物渐行渐远。

　　原来刚才陈风华发现廊道坍塌的时候就已经来不及了，他正想往安全的地方逃去，可哪知退路也在同一时间崩毁，头上落下大大小小的石块，不断地在他身上造成固定伤害。

　　就在这时候，他的眼中出现了一抹红色，他透过落石看去，就见到后来玩家所看到的红色怪物。可是在这个时候他已经被一块大石给压住了，完全不能靠近这只有三层楼那么高的巨型怪物。

　　“大主教，我在城主府，快来救我！”陈风华此刻并不能自救，除了下身被压住，他的右手也被限制住了，整个人相当于处在定身的状态，要多狼狈就有多狼狈，他不得不寻求史蒂芬森的帮助。

　　不多时，史蒂芬森就出现在了废墟之上，站在了陈风华的旁边的碎石上面。这时的落石已经停止了，但浓重的尘埃还在不断翻滚，两人并没有引起城主府外的人的注意。

　　“还是晚了。”史蒂芬森紧锁着眉头，翻手将压在陈风华身上的石头给除去，“幸好叛乱军还没有出现，快点去找那个传送阵！”

　　陈风华从石头上站起身，给自己治疗了一下，忙道：“大主教，你先去找传送阵，我要去追那只凶兽！”说着，不等史蒂芬森回话，他就在废墟上几个起落，朝着红色怪物的方向奔去。

　　短短的十余分钟，红色怪物就将小小的火炎城破坏了十分之一，浓烟四起，一片狼藉。战士联盟、法师联盟等各职业联盟的分盟会长NPC都出来了，但他们的实力也仅仅与假冒的城主敖冲天差不多，与帝皇级的红色怪物差了两个级别，不是对手。

　　几番战斗下来，玩家和NPC亦是死伤惨重，不断地有玩家从信仰殿出来，再次奔向红色怪物。

　　红色怪物就像是来自地狱的使者，每走一步就会让周围变成火焰之地，建筑在火焰里面焚烧殆尽，坑洼的地面上多是焦黑的脚印，火炎城就像是多了一道伤口，汩汩的血液正从这道伤口里面不断倾泻而出。

　　尽管NPC和玩家都在一起阻挡红色怪物的步伐，但也无济于事，眼见着红色怪物就要奔走到信仰殿的位置，所有人的心都悬了起来——哪里都能被破坏，唯有信仰殿不能！

　　陈风华一路速度全开，不一会儿就看到前方不足百米的庞然大物，他将手伸入背包当中，已是把万枚化灵纹准备完毕。

　　“到了！”低吟一声，刚才还有百米距离的一怪一人，此刻已是不足十米，他一个起跃，便是跳到红色怪物的箭鳞尾巴上面，牢牢地用腿夹住。

　　但就在这时，红色怪物的箭鳞状尾巴狠狠地晃荡起来，瞬间就抬到距离地面十几米的高空，然后用力往地面砸去！

　　“我去！”陈风华连忙用圣洁之翼腾在了半空中，可还没等他松一口气，就见到箭鳞状尾巴在即将坠至地面时，来了个180度急转，火箭般朝他的空中位置抽来。

　　他立即闪躲，恰好擦着红色怪物的尾巴尖逃过，但是，由尾巴带来的强劲空中乱流让他仿佛身处飓风中，又被掀飞了。

　　陈风华打了个转儿，在空中停住，他的行为对红色怪物来说就像是一只赶不走的苍蝇，已是让后者感到了不耐烦。只见红色怪物停了下来，挪动着一跺脚就是山崩地裂的步子转过了声，直勾勾地盯着浮在空中的陈风华。

　　“你这只苍蝇，想成为我的午餐吗？”

　　这只165级的帝皇级凶兽狰狞的说道，口中的火焰从它的牙缝中不断的泄出来，这句话说完，它骤然张开了血盆大口，而口中的火焰龙卷再也压制不住，卷向了陈风华。

　　火焰龙卷即将将陈风华吞噬，陈风华的身上突然降下了一道光，就觉得持有命运守护的左手忽然充满了力量，他知道，是史蒂芬森的防御光环落在了他的身上。

　　空中立定防御姿态，命运守护正面迎上了火焰龙卷！


第二百一十章 黑色大门

　　轰！

　　重重火焰如决堤之水不断地冲击着命运守护，在史蒂芬森的防御加持下，作用在陈风华身上的伤害只有20%！当火焰龙卷溃散之后，他的生命值仅掉了不足2万。

　　感受到命运守护的呼吸，陈风华当即呈现俯冲姿态，如苍鹰猎食般坠下。空气中荡出他的姿态，自然也被其他的玩家看到了，可他们都不知道这突然出现的强者是谁，只能趁着他吸引红色怪物的攻击间隙，不断地对红色怪物释放着攻击。

　　连续闪过凶兽的利爪攻击，稳稳地落在了它的头顶，陈风华抓出化灵纹，从上至下重重地按在了它的天灵盖上。一时间，蓝光涌溢，须臾间又化为了乌有。

　　大功告成！

　　陈风华成功地将【古·天网术】作用在了凶兽的身上后，就再次展开圣洁之翼，往更高空的地方飞去，不一会儿就脱离了凶兽的仇恨范围，消失不见。

　　周围的玩家看呆了，一个个纳闷……这就完了？可陈风华也听不见他们的心声，这个时候已是回到了城主府的外围。

　　他从始至终都没有杀掉凶兽的打算，从得知凶兽会出现开始，他就在想着一些事情。每一头凶兽都是暴力猎手精心训练出来的产物，帝皇级的凶兽自然不可能是一些炮灰的角色，所以陈风华认为一旦凶兽完成了攻城任务后，就必定会回到暴力猎手的身边。

　　因此，只要他在凶兽的身上施放古天网术，就能随时随地捕捉到凶兽的位置，就能借此摸索到暴力猎手【恶猿】的最终位置，从而为罗杰还有奥斯卡报仇。

　　但是想这么容易攻占一座主城也是十分不容易的事情，这必须在没有帝皇级以上的NPC出手的前提下才能做到。史蒂芬森的出现不在陈风华的意料之外，可也没有想到他来的会那么快，幸好史蒂芬森只是个纯辅助，对于杀伤帝皇级的凶兽可能还不是很有把握。

　　辅助再好，如果辅助的是一群起不到任何攻击作用的玩家，自然也杀伤不了帝皇级的凶兽，别看玩家现在对凶兽的攻击如同潮水，但实际作用在凶兽身上的可见伤害屈指可数，甚至还没有凶兽回血来得快。

　　另一方面，在陈风华看到凶兽往信仰殿——也就是玩家复活的地方过去后，他就知道凶兽帮助叛乱军攻城的主要目的是毁坏这里的信仰殿，只要城内的玩家在一小时内不能复活，叛乱军就能顺利地占据城中，但如果城内的玩家反抗，那么叛乱军就会启动他们的主城系统，到时候的结果还是一样，玩家仍然不能复活。

　　今天一战，不论情况如何，死伤肯定不在少数，玩家死了可以复活，但NPC死了就不一定了。凶兽可恨，但背后操控它的人更可恨，如果这一次不把凶兽放回去，他就找不到恶猿的位置，那么在以后可能就会死掉更多的人。

　　因此，他不能让别人杀了凶兽，就是最后战不殆来了，他也要阻止。

　　当陈风华重新回到城主府废墟的时候，他也看到了区域频道中其他玩家发布的消息——红色怪物已经到了信仰殿，正在攻击。

　　信仰殿是圣殿的分支，亦是受到了光明力量的保护，一时间很难被外来的攻击突破。陈风华刚想呼喊之前去找传送阵的史蒂芬森，却是发现区域频道中已有玩家说史蒂芬森出现在了信仰殿上空，这红衣大主教果然还是更重视这些。

　　陈风华喟然，既然史蒂芬森半路跑了，他就要找到那处传送阵。

　　但是，此刻他已经不必刻意去寻找传送阵的位置了，因为城主府的屏障已经破碎，众多玩家涌入城主府的废墟中，都收获到了不少好处，并且在众人的地毯式搜查下，发现了传送阵的位置所在。

　　陈风华穿上斗篷，挤进里三层外三层围绕着的玩家堆里面，看到了眼前镶嵌在地上并无破损的足足有上百平方的传送阵。传送阵上已有按捺不住好奇心的玩家在走着，但并无异象发生。

　　听着周围玩家纷纷杂杂的交谈声，陈风华往其他地方走去，现在的危机还没有解除，也不知道叛乱军会于什么时候出现，他还要去找最关键的一样东西，也就是那封信中说到的“主城系统”。

　　这是叛乱军自己的系统，可到现在也还没有找到它准确的位置。

　　这时，通讯响了起来，陈风华一看，是花花少年。

　　“怎么……”

　　“快来，我们有发现，坐标……”

　　花花少年没有多说其他的废话，马上报出了一连串的坐标。陈风华看了看，发现这个坐标就在自己的附近，他连忙找了过去。

　　一路上，他看到许多玩家，但随着越来越靠近这个坐标，周围的玩家也少了起来，因为这个坐标很偏僻，甚至逐渐已经离开了城主府的范围，而是落到了城主府外好几百米的地方。

　　此时他已是站在了一座二层石楼前面，石楼看起来很普通，与周围的楼房别无二致，是那种典型的打酱油的NPC居住的房子。他并没有小瞧这个地方，因为花花少年给出的坐标是空间三维坐标，而这个第三个坐标显示的就是在地下还别有洞天。

　　推门便进入了石楼中，里面的摆设也是很普通，陈风华东瞧瞧西摸摸后也没有发现什么，他知道这地底下一定有东西，只是该怎样进去？

　　片刻之后，花花少年便又发来了通讯，询问陈风华怎么还没有来到，陈风华就把眼前的情形告诉了花花少年，可对方也不知道是怎么回事。

　　原来，花花少年并不是从这座石楼里面到的地下，而是钻入了城主府中一个小通道里面才一路游走到那个地方的，只是后来的一系列地震后，那个通道被石头封住了，因而才只有花花少年和笑笑来到了那里，哦不，还有一人，那就是真的火炎城城主敖冲天。

　　找了好一会儿，终于被陈风华发现了一块很不起眼的摆在桌子上的石头，他挪动了一下后，地面就出现了一个方向缺口，隐现通往地下的阶梯。陈风华没有犹豫，关好外面的门就切换武器打开光照术走了下去。

　　下面的空气并不浑浊，而且角落的地方也没有蜘蛛网等痕迹，看来这个地方并非沉寂许多，没多久，他就听到了前方传出来的交谈声，是花花少年和笑笑的声音。

　　快步过去，三人的身影就展现在了他的眼前，见到他过来，连忙招了招手。

　　对于在地下有这么长的一条石廊，陈风华还是很吃惊的，他刚走到三人面前，就自然而然地看到了一扇黑色的大门。

　　“是这个么？”陈风华指着黑色的大门，立即明白了花花少年将他叫过来的原因，这扇大门是金属构造的，用指关节口气过去没有清脆地回响，由此可见这块金属门应该很厚。

　　此外，黑色的大门上面还有一些刻痕和冰霜，陈风华看了看花花少年，也猜到了这应该是之前她们来到这里时候弄上去的，正是因为攻击也无法打开这扇门，她们才把他叫到这个地方来。

　　“对了，你们怎么离开了花花府？”陈风华刚才走的时候，三人还躲在花花府的密室，怎么转眼就跑到这儿来了？

　　只听花花少年看了看敖冲天，说：“是这老城主带我们来的。”

　　话音刚落，陈风华便又看向了敖冲天。


第二百一十一章 叛乱军的主城系统

　　敖冲天看着眼前的这扇大黑门，也摇了摇头：“火炎城地处偏僻，依山傍险，而且气候炎热，时而会遭受到猛兽的攻击。但这样的地方却是叛乱军最喜欢的地方，几十年前，我还没有被那个冒牌货关入监狱的时候，叛乱军曾攻打过一次火炎城，那时的叛乱军还是一个小势力，不足畏惧，可他们还是突破了城门的防线，攻了进来。

　　但因为他们的补给不足，最后还是被守卫军击退了，在此之后火炎城就开始建造地下的通道，像这样的通道还有许许多多，都是以备在有一天火炎城被敌人占领的时候逃生用的。

　　我不记得当时建造地下通道的时候有这扇大门，很明显，这是那个冒牌货建造的。”

　　陈风华听完，站到了黑门前面，扫视了一遍，不一会儿就看到了门上面的一个小孔，似乎是一个钥匙孔。

　　“这门应该可以用钥匙打开的，但我们没有钥匙。”花花少年看到陈风华注意到了钥匙孔，便补充道。

　　陈风华鬼使神差地从背包中摸出了一把钥匙，其实他也不知道这把从城主府中的士兵身上摸到的钥匙会不会是这里的钥匙，但试一试也无妨。

　　“卡擦”一声脆响，在场四人同时眼皮一抬。

　　陈风华用手推了推，开始这黑门并没有动，但随着他的力道逐渐变大，这扇门竟晃动了起来。见状，后面三人也纷纷助一臂之力，只见刚才还对这门束手无策的他们，现在已是挪动起了脚步，将门推了开去。

　　没想到那把钥匙真的是这扇铁门的，陈风华想到，可这样也太凑巧了吧，摸到的钥匙为什么不是别的通道里面的门，反而恰好是这扇铁门的？忽然，他意识到了什么，当即便先一步走了进去。

　　眼前一片黑暗，在他光照术的作用下才明亮起来，当看清了里面的一切之后，四人都震惊了。

　　“这是主城系统！”敖冲天第一个出声。

　　“你认识？”

　　“不对！主城系统应该在城主府内，怎么会在这个地方？！”

　　敖冲天虽然被关押了几十年，但他的思维还十分清楚，眼前的这些复杂的符号和机械线路的确让人眼花缭乱，可他还是认识到这里应该不是主城系统的位置所在。

　　那么，一切似乎都和陈风华想的一样，这里并不是孟族制造的主城系统位置所在，而是叛乱军所研制的主城系统，他们在许久以前就准备好了一切。

　　“接下来怎么办？”笑笑开口问道。这个发问不仅仅是她一个人的，包括陈风华在内也不知道该怎么办，他只是大师级的工程师而已，虽然拥有三大主城系统的设计图纸，可面对如此复杂的工程品还是不知道从哪里下手。

　　忽然，他眼前一亮，当即从背包当中拿出了两个金属传送阵，安装在了地面上，直起身子说道：“你们先在这里等着，不要让任何人靠近这里，还有，这个东西不要碰，一碰就会坏，我马上就回来！”

　　陈风华指着另外一个金属传送阵最后叮嘱道，随后就上了面前金属传送阵，在一阵机械摩擦声后，他消失在了原地。

　　他没有到别的地方，而是回到了孟族的族地，一出现，那名专门接待他的孟族子弟就把地面上的金属传送阵修好了，并询问他有什么事。

　　“我要见你们的副族长。”

　　“好，我这就带您前去。”因为有了孟川的叮嘱，陈风华早就是孟族的贵客的，尽管他不知道孟族为什么要对他这样好，可也是承了这份情，毕竟现在的他很需要帮助。

　　在孟族子弟的带领下，进入机械小镇后，他就来到了副族长孟川工作的地方。

　　再次走进高楼大厦，他就没有那么多闲情逸致来欣赏了，一路直奔孟川的办公室，紧接着就看到了在沙发上等着的孟副族长。

　　“孟副族长，我需要一名宗师级以上的工程师跟我走。”没有过多寒暄，陈风华开门见山。

　　孟川压了压手，道：“一般来说宗师级以上职称的孟族子弟都不允许走出孟族族地，但既然是你需要，那我可以帮你找来，只是你要负责好我孟族子弟的安全，不要让他们深入险地。”

　　“行。”陈风华知道对方这么说是在告诉他破坏了常例，卖给他一个人情，可他还是一口答应。

　　“好，你先去森林里的金属传送阵处等着，我这就叫人过去。”孟川推了推鼻梁上架着的眼镜框，转身离开了房间。

　　陈风华也离开了房间，重新回到了森林里面的传送阵处，几分钟后，就有一名穿着蓝袍戴着厚厚镜框的短发老头跑了过来，一看就知是一名地地道道的老学究，他丝毫不怀疑对方拥有宗师级工程师的职称。

　　在他告诉了老工程师传送阵的序号后，这个金属传送阵上前后闪过两道光芒，两人都离开了。

　　……

　　“姐，这是什么东西？”笑笑指着地面上的金属传送阵问道，她刚才可是亲眼看到陈风华就这样消失在眼前，令她费解的同时也感到了惊讶。

　　“我哪儿知道，一会儿他回来了问问他就行了。”花花少年回答，听的出来她也充满了好奇。

　　突然，金属传送阵上传来刺耳的机械摩擦声，就见陈风华的身体骤然出现在了这里，但他并没有打招呼，而是立即蹲了下去，开始修理这个类似于传送阵般的机械物品，当他修理完成后，金属传送阵上有发出了刺耳的声音，眨眼间又多了一人。

　　那便是孟族的老工程师了。

　　“孟老先生，这里……”老工程师一出现，陈风华就想给他说明眼前的情况，可话才讲到一半，就见老工程师扬起了手，阻止他继续说下去，随后一步一步地走向了面前复杂的线路和机械摆设。

　　陈风华和笑笑花花等人你看看我我看看你，同时噤声，在此时此刻，没有人比眼前的老工程师更熟悉更理解这里的一切了，他们能够做的就是不打扰老工程师去解析这里面的一切。

　　此时此刻，火炎城区域频道中依旧很乱，而信仰殿被攻破的消息也频频被传出来，形势到了火烧眉毛的地步。陈风华看了不由气急，如今信仰殿被破坏，也就代表了玩家的自主复活要延后一个小时，那么主城玩家的战斗力就要减退很多。

　　玩家不敢上，凶兽就更加猖狂。陈风华虽然不希望凶兽被干掉，但也不希望火炎城成为了战争的牺牲品，成为了一座废墟之城。

　　突然，他看到了一条消息——红色怪物往城主府的方向移动了！

　　陈风华皱了皱眉，又舒展了开来。从开始到现在，出现的只有红色的凶兽，叛乱军的人并没有来到这里，在凶兽大闹一番并且破坏了城中最重要的信仰殿后，凶兽就又往之前出现的地方返回，很显然，这只凶兽只是起到打头阵的作用，现在任务完成了便要回到最初来的地方。

　　如果他猜的没有错，再过一会儿，叛乱军的士兵将会出现，到时候整个主城就将会真正陷入混乱当中，到那个时候，主城中的玩家才会陷入被动当中，会因信仰殿的被破坏，而成为叛乱军的俘虏。

　　一切看起来似乎都很焦急，陈风华再次看向眼前在机械上反复摸索的老工程师。

　　此时时间已经过去了十分钟，老工程师还没有要停止的意思，他就像是孩子见到了心爱的玩具，爱不释手，便忘记了时间，丝毫不知道外面已经乱成了什么样子。

　　“嘭！”

　　就在这时，一声巨响，他的耳边刮过一道凉风，只见一人重重地撞击在前方的机械仪器上面，弹摔在了地上。


第二百一十二章 击杀冒牌城主

　　除了依旧沉浸在机械当中的孟族老工程师，其余三人都被这突然的一下给惊到了。陈风华连忙转过身，朝着门外看去。

　　假城主敖冲天！

　　这位拥有着与真的敖冲天一模一样皮囊却要年轻几分的NPC，也在同一时间看到了陈风华投过来的目光，他一步一步逼近，面色很不好看，阴森说道：“你们是怎么发现这个地方的……”

　　冒牌城主话还没有说完，就见到一道红光冲到了他的前方，火焰十字架若隐若现，下一瞬，这冒牌城主已经被击飞出了门外。

　　陈风华可不想和这个充满了诡计的叛乱军在这样的场合下对话，立时动用了万里焚灭中的器灵焚灭，占得了先机。两边的花花和笑笑并不能对冒牌城主造成伤害，她们于是就退到了陈风华的身后，把老城主扶了起来，并且把另外一个工程师护在了一起。

　　为了不干扰孟族工程师研究，陈风华故意把战线引到外面的通道当中，但因为这里的空间实在狭小，要是动作大了，很容易把地方毁掉，于是，他边战斗，边把冒牌城主逼向了他进来的地方。

　　冒牌城主是一名火系法师，在这样的环境下他受到了更大的局限，他飞快地向后退去，远程攻击的同时眉头亦是紧缩着，忽然，他好像想起了什么，对着陈风华大喊道：“我知道你是谁了！你就是把7号营地弄得鸡飞狗跳的风华绝代！”

　　没想到隐藏在斗篷之下还会被对方发现了身份，陈风华丝毫因此而停手，反而追得更加快了，不屑说：“是又怎么样？”

　　冒牌城主此刻落于下风，他也没有想到当初叛乱军中悬赏的对象强悍如斯，便慌张起来：“你难道真的想要跟我们叛乱军作对吗？我答应你，只要你肯加入叛乱军，那么以前的仇恨可以一笔勾销，而且还会让你做上高层，甚至和现在的德瓦将军平起平坐！”

　　听着冒牌城主抛向自己的“橄榄枝”，陈风华只想笑：“你说的德瓦是不是现在圣城的假卡尔大帝？他算什么东西，而你又有什么资格？你也不过是区区一个傀儡罢了！”

　　“你！！！”冒牌城主一脸愤怒，他此时身上已经多了许多伤口，只能强压下怒火，继续诱导对方，“你想怎么样就开口，只要你的条件不妨碍叛乱军做事，我都可以答应你！”

　　“是吗？那你让叛乱军的最高统领跪在我面前吧。”

　　“不行！”

　　“那你把叛乱军的所有财产全部给我吧。”

　　“你……”

　　“也不行啊？那你告诉我恶猿那厮在什么地方。”

　　“我根本不知道他在哪里！”

　　“既然这样，那你就去死吧！”

　　一个瞬身勇突，陈风华已是来到了冒牌城主面前，切换成镇邪剑，开启器灵状态二【化剑】，刺向了后者。这冒牌城主的物防很低，瞬间就被他斩去了三分之一的血量。

　　这冒牌城主在叛乱军中应该也算个强的角色，但在这狭小的通道内，他却是猛不起来，连连受挫。

　　眼见冒牌城主就将生命值归零，只听他说道：“你不要高兴的太早，我们的大军已经来到了火炎城，今天这座城，注定要毁灭！”

　　看着冒牌城主临死之前的疯狂，陈风华怕对方作出什么类似自爆的举动来，连忙放出了最猛烈的攻击，将对方杀死。

　　“嘭……”冒牌城主倒在地上，嘴角还挂着难以言明的笑，直到死亡，他也没有觉得自己做的事情有什么错误，的确，因为他站在了叛乱军的那边。

　　还是那句话，立场不同，看待事情的角度亦是不同，冒牌城主是为了他自己心中的伟大的叛乱军而死，并不觉得死的窝囊。

　　陈风华将冒牌城主身上爆出来的东西捡了起来，其中有一本是加十点的伤害系数值但仅限法师使用的秘技，还有一根史诗级的赤色法杖，对元素法师能起到增幅的效果，此外，他还获得了一块晶石，是开启传送阵的晶石，应该就是城主府中出现的那个巨大的传送阵了。

　　解决掉冒牌城主，他看了眼区域频道，果然，叛乱军已经来到了火炎城，开始以城主府为中心向外辐射出去，而且据说小萝莉也会参加这一次的攻城，只是不知道她有没有来。

　　暂且不管这些，他又一次来到了不满了机械线路的房间，现在的情况难保叛乱军的人不会再过来，因此他一进门，就问道：“孟老先生，您看出点儿什么没有？”

　　“妙！妙！妙！”出乎几人的意外，老工程师连赞三声，字字铿锵，显然他也对面前的这些东西很是赞扬，他转过身来，继续说，“和孟族手艺不同，这个人，不，这个团队的想法更加大胆，把本不合理的地方弄得十分自然，其能力绝对在宗师以上！不知道你能不能告诉我他们在哪里？”

　　这话是对着陈风华说的，陈风华立刻就知道老工程师会错意了，解释道：“孟老先生，这东西是叛乱军研制出来的，您有没有什么方法将它关闭？或者说，让它再也无法启动？”

　　“哦……这凭我一个人的力量恐怕无法办到，而且我也是第一次看到这个东西，很多细节方面还没有想明白，我需要在这里花很长时间，在别人的帮助下，才能揣摩出门道来。”老工程师又转过了身去，说道。

　　如果是在和平时期，这孟老先生想要在这里待多久就可以待多久，但今时不同往日，叛乱军迫在眉睫，随时都有可能找到这儿来，他答应过孟副族长要保证这位老先生的安全，自然不会同意对方的话。

　　他追问：“孟老先生，还有没有其它的办法，这里不安全！如果没有其他办法，让我来把它破坏掉吧！”

　　“不不不！绝对不行！”老工程师如临大敌，连忙飞奔过来，压下了陈风华提起剑的手，“你这个年轻人怎么那么冲动！很多伟大的杰作都不能够受到破坏，他们就像是一颗乍弹，一旦受到了外界一丁点儿压力就会爆炸！到时候你后悔也来不及！

　　你先把剑放下来，我还没有把话说完。其实我不行不代表我孟族的其他人不行，如果我孟族族长现在在这里的话，一定一眼就能看出其中的玄机……”

　　“那我这就去找他！”陈风华话还没有听完，就蹲下去修地上的金属传送阵。

　　“我就说你太冲动了！”老工程师连忙把他拉了起来，“孟族族长一心沉醉于工程品，现在正在研究新的东西，他不一定会为了一个主城系统而放弃更重要的研究。就算你现在去了，也不一定能把他叫过来，而且他是我孟族的传奇人物，就连我都不一定能见到他。”

　　老工程师的意思已经说得很明白了，就是说“我都不行，你肯定也不行，去了也是白去”。

　　“花花，你现在往城主府的方向去，如果有叛乱军来到通道里面，立刻干掉他们！不要让任何人靠近这里。”陈风华已和老工程师讲不明白时弊，他现在就是回去回击叛乱军也没有多大用处，这里的事情没有解决完，他不安心。

　　“我也去。”老城主敖冲天在陈风华回来后的几分钟里面，精神明显好了许多，双眼更是放出光来，他知道刚才把他击飞的人就是冒牌城主，因此他在对着陈风华说完这一句话后，陈风华的身上立刻就洒下了一道金光。

　　“滴！恭喜您升级了……”


第二百一十三章 破解主城系统的关键

　　陈风华现在接受的任务是不会出现在任务列表当中的，但这并不代表他没有接受任务，不过事实上，他也不知道自己是什么时候接受到了敖冲天的任务，以至于这会儿在对方的一个眼神下，自己就升了一级。

　　这自然是好事，陈风华对老城主示意了一眼之后，就把两个金属传送阵都修好了，重新踏上金属传送阵，眨眼就又回到了孟族的族地。

　　短短的时间内见到两次陈风华，专门修理金属传送阵的孟族子弟张了张口，却没有说话。

　　“我要找孟族长，能不能带一下路？”

　　“这……”孟族子弟露出了为难的神色。

　　陈风华拍了拍自己的脑门，也是，就连宗师职称的老工程师都不一定能够见到这个传说中的孟族族长，何况是眼前这个普普通通的孟族子弟呢，当下，他就改了口：“带我去见孟副族长。”

　　仅是一个字的差别，孟副族长就好见多了，眼前的孟族子弟二话没说就领着他往机械小镇的入口处前进，不一会儿就又来到了孟副族长所在的大楼。

　　如约见到孟副族长，陈风华直接便说：“孟副族长，能不能让我见一下孟族长？”

　　“嗯？刚才那位孟老先生没能够帮到你？”孟川有意无意将话头转开去。

　　“不瞒孟副族长，孟老先生能力固然是高，但他在见到那些东西的时候，也是说只有孟族族长才能一眼破解，眼下梦幻大陆叛乱军作祟，我这才不得不前来寻求孟族长帮助，希望孟副族长能够通融。”一族之长，而且是远古家族的族长，陈风华深知想要见到之难，他将自己的姿态摆到最低，态度更是让人挑不出毛病来。

　　只见孟川听了陈风华的话后，在房间中来回踱步，他时而看看后者，时而看看地板，时而轻吟着什么，时而又沉默许久，时间就在这一分一秒钟过去，让陈风华拿不稳对方究竟在想些什么，但只要没有第一时间拒绝，事情总有希望。

　　终于，孟川停下了脚步，开口了：“如果我不让你见孟族长，你会怎么办？”

　　一句话，便让陈风华呆滞在了原地，可仅仅愣了一会儿，他就说道：“既然这样，那就是命了，我只能尽我的力量去做一些事情。”

　　其实，就算整个梦幻大陆的管辖权都交给叛乱军，整个梦幻大陆的主城都被叛乱军占领，又关陈风华什么事？他现在所做的一切完全是出自一颗本心，他受到过很多城主的帮助，也受到过很多NPC的帮助，如果主城被叛乱军占领，那么这些城主和NPC很有可能都会居无定所，甚至死掉。

　　他并不是圣人，却也不想做一个什么都不做、放之任之袖手旁观的人，如今叛乱军中的暴力猎手还没有找到，绝命之刃还没有找回，而且小萝莉还身陷其中，一日让叛乱军的势力膨胀起来，那么以后想要达到自己的目的就更加难了。

　　再者来说，现在他在叛乱军的名录中属于危险的人物，对方视他为通缉的对象，就算他不去找对方的茬，对方也不会就这么饶过他，别看目前似乎没有送上门的，但要若叛乱军把城攻下来后，有了空闲的时间，自然会有人不断得来找他麻烦。

　　陈风华或许想到为什么叛乱军对梦幻大陆主城的行动加快了，这很有可能与他发现了真假卡尔的事情有关，在一系列的行动中，最关键的一环应该要属假卡尔，他那里是整个事情的核心，也很有可能掌握了破坏力最大的主城系统。

　　单单地将之除去还不能够解除主城的威胁，万一对方来个临死反扑，那么梦幻大陆就会一下子处于危难，分崩瓦解。所以目前最重要的事情是找到破解叛乱军设下的主城系统，这样才能后顾无忧地去阻挡叛乱军的步伐。

　　当然，还有一种方法不需要孟族长的出手，他知道能够一眼看破主城系统问题所在的人，一定拥有宗师工程师以上的职称，而且也只能是神匠级的工程师，只要他达到了这个水准，那就不需要孟族长的帮助了。

　　但是，这现实么？时间也不够。

　　就在陈风华打算空手而回、另想办法的时候，孟川忽然叫住了他。他心中咯噔一下，莫非另有转机？

　　“你先等一下，”孟川走到他的面前，“孟族长虽然不能亲自来到这里，也不能随你离去，但是他有话要对你说，或许能够帮到你。”

　　“他在哪里？”

　　“请看。”

　　说着，白色的房间墙壁上突然跳出来一段影像，上面有一个人的上半身，看起来只有中年的样子，没有戴着眼镜，一双眼睛炯炯有神，就像是会发光一样，此时他正面慈目善地看着陈风华，感觉就像坐在对面一样，十分逼真。

　　想必这就是孟族真正的族长了。

　　“你好，光明使者。”开口便是如此，让陈风华一怔。

　　“您好，孟族长。”对于影像，他无法使用洞察和探查术，他知道孟族族长是神级的NPC，仅仅“神级”二字就已经超过了常人的认知，对于对方一开口便道出光明使者的身份，他已经见怪不怪了。

　　“你来到这里的原因，我已经知道了，请谅解我不能出面。”孟族长十分客气，说完话还稍稍欠身，以表歉意。

　　对此，陈风华就不好意思了，连忙说道：“没有关系，孟族长。”

　　“嗯，孟田已经把看到的东西传给我了，我已经知晓其中的问题了，我虽然不能亲自跟你去看看，但可以告诉你一些事情，希望对你有用。”

　　孟田，就是那位老工程师的名字。

　　“孟族长请说。”陈风华心中一喜。

　　“不知道你有没有想过，那些主城系统是谁制造的？”孟族长没有直说，而是以询问的事情开启了话语。

　　陈风华原本想一口回答是“叛乱军”，但想到如果答案真有那么简单，那对方也就没有必要问了。

　　的确，这答案原本也是没有错误，可从孟族长口里问出来却透露着一股子玄机，能够让远古就开始从事工程工作并且让宗师职称的老工程师赞不绝口的工程品，这些研制出主城系统的人在叛乱军中可能也是了不得的存在。

　　那么这些人会是谁？陈风华隐隐抓住了问题的关键。

　　孟族长笑了笑，在鼻梁上点了一点，不好意思笑道：“哈哈，习惯动作习惯动作……神匠之后就不戴眼镜了，咳咳……”

　　“……”陈风华有些无语，从对方身上感到了一些亲切，对方身上并无架子。

　　只听孟族长继续说道：“其实，这就要提起一个地方，你应该听说过穿云城人士吧？”

　　“知道。”陈风华这身工程师的技艺还是从穿云城幸存者刘大柱那里学的，怎么会不知道。

　　“穿云城也是一座古老的技艺之城，他们的手艺代代相传，每一个人都会将自己所会的东西记录下来，集中到某一个东西上面，这一点是他们的特殊之处，是我孟族所模仿不来的。

　　他们掌握的技艺十分杂乱，而且也没有达到十分精通的水准，更是没有神匠的存在，这就注定了他们会走向灭亡，事实也是如此，如果当时能出现一个能保全【机械之心】的工匠，那么也不会造成现在的局面。”

　　陈风华颤了颤耳朵，如果他没有听错的话，孟族长似乎说了“机械之心”四个字，他不禁晃神，难道说孟族长说的问题的关键是在【机械之心】上面？！


第二百一十四章 再见马兰卡

　　说到机械之心，陈风华目前身上还有一个与铁男的共同任务——寻找机械之心。机械之心一共两颗，其中一颗在幸存者的手中，随着能量逐渐充盈，这颗机械之心也在逐渐苏醒，恢复往日鼎盛的状态，但另外一颗却是被那毁城之人夺了去，至今不知所在。

　　孟族长点了点头：“能够与孟族工艺媲美的就只有机械之心里面所传承的技艺了，那叛乱军的主城系统看似复杂，其实并不复杂，令人感觉束手无策的原因全在于它有着一个很精密的核心，而这个核心却不在那些系统当中，反而是独立于存在。”

　　“是机械之心。”话讲到这里，陈风华已经知道该怎么办了。

　　“你说的没错，他们的所有的主城系统的开启都是由机械之心操纵的，所以想要开启和关闭，都需要依赖机械之心。只要你拥有了机械之心，那么就不必再忌惮这些主城的系统了。”孟族长肯定地说道。

　　陈风华眼光闪烁，点了点头：“我知道该怎么做了，谢谢您孟族长。”

　　“嗯，去吧，作为梦幻大陆远古的家族族长，我也不希望梦幻大陆的管辖权落在叛乱军手中。最后，我还是要提醒你一点，千万不要小看了叛乱军，因为他们后面还有一个令人忌惮的存在。”

　　陈风华一愣，脱口而出：“谁？”

　　“这个你现在知道也没有用，等时候到了你自然会知道，你还是先搞定了叛乱军再说，如果你连叛乱军都搞不定，那么那些人还是不要接触的好。哈哈，这和小学生看高数是一个道理，不急，一步一步来。”说完，孟族长笑了两声，他的影像就消失了。

　　“你知道该怎么做了？”孟川来到身边，说道。

　　“我知道了，孟副族长，我有事我就先走了。”

　　“你不需要我帮你查到机械之心的下落？”

　　“不必了，多谢！”

　　“那也行，改日再见。”

　　……

　　离开大楼之后，陈风华又去见了安妮·卡尔，后者是正统的卡尔家族人，因此有必要知道目前发生的一切。在陈风华的叙述后，安妮·卡尔忧心忡忡，恨不得现在就奔向火炎城，去消灭那些叛乱军，却是被陈风华阻止了。

　　叛乱军并不可怕，但在孟族长的话中，陈风华听到更深层次的意思，或许叛乱军还不是意图占领整个梦幻大陆的反派存在，在其背后，还有另外的想要吞噬整个大陆，而这，才是令人感到不安的。

　　在警醒了几句之后，他便离开了，当务之急是去寻找机械之心，他之所以没有让孟副族长再帮他，是因为他现在已经欠下了孟族很大很多的人情，虽然这是他为梦幻大陆的安定欠下的人情，但是是是非又有什么差别？

　　回到火炎城地下，这里现在只剩下一个孟老工程师。

　　“孟老先生，这里不安全，要不您先回孟族族地？”陈风华走到孟老工程师的旁边，轻声问道。

　　“啊？”孟老先生一惊，“先回去？那可不行，我这里还没有研究完毕呢！让我再看一会儿！对了，你没有见到孟族长吧，我就说。”

　　“孟老先生，您还是先回去吧，毕竟我答应了孟副族长要保证您的安全，放心，这里的东西我不让让它受到破坏，一旦安定下来后，您随时可以来。”陈风华苦口婆心地说道。

　　孟老工程师也不是老顽固，在陈风华奉劝了几句之后，就踏上金属传送阵回去了，而陈风华则是再次打开区域频道。

　　这一看，把他惊得不轻。

　　叛乱军的出动十分迅猛，短短的时间内已经攻下了半座主城，而守卫军和圣殿军团却不知道在搞些什么东西，竟然还没有来到，眼下火炎城即将全面沦陷。

　　【古·天网术】一瞧，那红色凶兽已经不在主城的位置，而是跑到东北的某个坐标当中，陈风华心中凛然，将这个坐标位置记下，他有八成的把握确定这个坐标一定有暴力猎手恶猿的踪迹。

　　在和花花少年打了一声招呼之后，陈风华将地面上两个金属传送阵全部修好后，踏上了前往圣城的路。

　　与此时处于战乱危机的火炎城不同，圣城还是一片祥和，这是多么大的讽刺。陈风华站在野外，硬着头皮，窜入了城内。

　　但是，他想的果然没有错，一进入城内之后，就立即有巡城的士兵发现了他的踪迹，二话没说就开始用远程弓箭攻击。大白天的，玩家还不知道这是怎么回事，只是知道又有人犯了罪，要被抓进牢里去。

　　前后左右都出现了感知型的弓箭手，突然，十余人从外网内突破进来，生生地打开了一条口子，持着武器，竟是对那些巡城士兵作出了攻击！

　　要知道，现在即便是那些等级比巡城士兵高出很多的人都不敢对他们动手，敢对他们动手的人绝对是活腻了的人，这比在城中杀人还要可怕。

　　“谢了，兄弟们！”空气中飘过陈风华的声音，陈风华已在他们出现的时候，就从开的口子里面钻了出去。没错，这些就是哔哩哔哩的兄弟，他们听说副会长回来并且可能会遇到麻烦，就争先恐后地归来。副会长可是哔哩哔哩公会顶尖力量的象征，决不能有事，后面还有很多兄弟跟上，将会一路护送。

　　除了巡城士兵的阻拦，某些不长眼的玩家也挡住了他的路，他记得这些面孔，那是在公会战上与伦纳神殿战斗过的人的面孔，当然还包括一些青云义天的“老朋友”。

　　这些只是不入流的小人，陈风华可没有留手，如一道闪电穿过他们的重重围堵围堵，甚至还有两人被他的凌厉攻击给直接秒杀了，见此情此景，几人都呆滞原地，任由前方之人离去。

　　陈风华一路奔跑，来到了剑王马兰卡的阁楼下面，不，应该是占卜师马兰卡，对方曾说他能够占卜到当初斩去他手指的人，而那人就是夺走机械之心并毁灭穿云城的人，毋庸置疑。

　　阁楼的门是紧锁着的，从门框上的蜘蛛网看来，已经好久没有开启了。陈风华一脚揣在大门上面，大门应声往里开启，这一举动实在太嚣张了，引得几名玩家呆若木鸡，少顷之后就想要跟过来。

　　却是被陈风华再次重重关上门，阻挡在了门外。

　　一路直上，他见到了躺在床上一动不动的马兰卡。

　　死了？陈风华心头一抽，可看到对方的胸腹起伏着，便知无碍。

　　“大师！起床了！”

　　马兰卡睁开惺忪的眼睛，迷迷糊糊中看到了投射过来的影子，忽然他一个起跃，怔神地看着前方之人：“你是谁？！你怎么进来的？”

　　摘下斗篷：“是我。”

　　“是你！你不是被通缉当中么！怎么敢跑到我这里来！”见到来人是陈风华后，马兰卡松了一口气，如今的他看着陈风华，就像当初的陈风华看着他一样，短短的时间内，他的实力已经不如后者了，现在感受到的全部都是充盈强盛的强者之气。

　　陈风华也安下心来，从马兰卡的反应来看，对方并不是站在假卡尔的那边的，但他也没有把假卡尔的事情告诉对方，而是把他此刻来到的目的说了出来。

　　“我等你已经很久了，为了你的到来，我时刻保持着充足的精神力。你来到这里一定是想让我帮你占卜那个斩去我手指的人的位置吧！你先坐下，我这就开始！”


第二百一十五章 前往北部荒坟

　　马兰卡的指骨一直都是由他自己保存着的，但因为他的实力不足，一直未能亲自去复仇，如今陈风华来了，也让他意识到是时候了，应当竭尽全力占卜出那邪恶的法师。

　　陈风华看着马兰卡手下一阵一阵的光，却是心里没底，因为那个能够操纵亡灵的法师能以一己之力屠城，这实力必当有准神级以上，他对自己这一趟的行程并没有十足的信心，好在他的目的只是要拿到机械之心即可，没有想要正面迎战那法师的打算。

　　马兰卡的脸上落下豆粒大的汗珠，落在桌面上，浸湿一片。时间过了许久，当阁楼外面开始喧闹起来后，他终于完成了占卜。

　　他难以置信地站了起来，十分不相信眼前所见到的一切，一呼出声：“这屠夫居然是叛乱军的人！”

　　这一点，陈风华也已经猜到了，所以马兰开说起后，他并不觉得是大惊小异的事情，反倒是问道：“他在哪里？”

　　“北部荒坟，那里有叛乱军的营地……”

　　陈风华仔细地听着马兰卡所交代的每一个细节，也逐渐发现了屠夫法师所处位置地理环境的恶劣，占卜中发现，屠夫法师目前并不是独自一人，而是生活在叛乱军的营地当中。虽然不知道两者之间有怎样的千丝万缕的关系，但想要从屠夫法师手中夺回机械之心不是件容易的事。

　　突然，楼下传来门被踹开的声音，陈风华立即说道：“我要走了，再见！”

　　“等等！”

　　“还有什么事？”

　　“带我一起走，或许我能帮上你的忙。”

　　“好，半小时后，城东五公里的地方见。”

　　就算是巅峰时期的剑王马兰卡都不是他的对手，现在实力大减后的马兰卡就更不用说了，但看到他坚定的眼神后，陈风华还是答应了下来，隐去身形，从屋顶飞了出去。

　　城中还有巡城士兵在追捕他，所以不便久留，他很快就来到了与马兰卡约定好的地方。在马兰卡来到之前，他继续关注火炎城的动态，而通过花花少年的反映，他才知道灾难并没有避免。

　　就在刚才，战不殆所带领的圣殿军团终于赶到了火炎城，然而这个时候火炎城几乎三分之二的地方已经被占领，其中几个重要的地方例如职业联盟更是被破坏得不成模样。

　　圣殿军团虽然来晚了，但是在准神级的NPC战不殆的带领下，十分勇猛，一下子就斩杀了数百名叛乱军。这下子就激怒了叛乱军，不知怎么的，他们潮水般退去，紧接着城中就发生了惨绝人寰的大爆炸，整片主城变成了废墟，无一丝完好。

　　城中的居民还有玩家九成都在这次爆炸中死亡，到现在都还没有复活，包括花花少年和笑笑，甚至老城主敖冲天也没有能够幸免。在这次爆炸之后，叛乱军再次出现，并且有准神级的强者坐镇。

　　战不殆受到了较严重的伤，率领着残存的圣殿军团快速退出了火炎城。

　　最终，叛乱军拿下了火炎城，并且在外面设置了防御屏障，里面的玩家全部被俘。

　　陈风华抬起了头，他原以为他会很愤怒，但事实上他面色很平静，主城系统最后还是被启动了，并且它的作用是毁灭整座城，就连准神级的战不殆也因此而受伤，威力不可小觑。

　　若是这样的超级武器一直落在叛乱军的手里，那么他们想要占领梦幻大陆所有的主城就指日可待了。

　　“……”陈风华咬牙，一剑砍在了面前的大树上面，大树应声倒下，树上的叶子也哗哗落下沾满了地。上万名玩家说死就死，原本他们在一小时后能够复活在最近的主城当中，但此时却被叛乱军抓去做了俘虏，这也就说明了即便是一个小时后，他们也无法复活了。

　　至于什么时候才能自主复活，这就不得而知了。不过玩家死了并不是现实世界死了，大不了退出游戏，吃饱喝足之后再玩，无伤大雅，可对那些城中的NPC来说就不是，大部分的NPC寿命只有一次，即便是对他们使用复活术复活，也必须在一定的时间内复活，晚了就再也不能复活了。

　　现在大批量的NPC死亡，短时间内是不可能有人去救他们的，也就是说他们再也活不过来了，火炎城将彻底地沦为一座死城。

　　叛乱军的做法固然人神共愤，守卫军也不是吃素的，相信火炎城的事情纸包不住火，在今天以内就会传遍整个梦幻大陆。如果守卫军还不出动夺回火炎城，那么就能明确地知道是假卡尔在从中作梗，他得提醒史蒂芬森多加注意，如果能让战不殆这个野蛮人出面制约一下，那假卡尔也不敢太过嚣张。

　　正想到这里，忽然，面前出现了一个红色的身影。

　　史蒂芬森！

　　说曹操曹操就到。

　　“大主教，你怎么会在这里？”

　　此时的史蒂芬森的红色祭祀袍上都是一个一个的窟窿，肮脏不堪。他的脸上有几道干涸的血口子，显然是受了伤。

　　“你要去哪里？”史蒂芬森脸色不太好看。

　　“……”

　　“你刚才是不是找过马兰卡？”

　　陈风华看到史蒂芬森前所未有的严肃，觉得这也没有必要隐瞒，他便告诉了对方详情。

　　听完，史蒂芬森沉吟了片刻，说：“你在这里等着，我们一起去。”说着，史蒂芬森就往圣城的方向飞去，不一会儿就消失在了上空。

　　这是什么情况？从史蒂芬森身上，他看到了以往都没有的愤怒，如果说奥斯卡的死让史蒂芬森是怒火中烧，那么现在就是怒发冲冠！史蒂芬森将自己所有的情绪都展现在了脸上！叛乱军做的事情实在太没人性，已经触到了他的底线！

　　盘腿坐下，不出片刻，马兰卡就到了，他看着坐在地上的陈风华，就问：“走？”

　　“大主教让我们在这里等他，他也要去。”

　　“大主教也要去？！”马兰卡脸上露出了欣喜，如果大主教也去，那么这一趟的行程就更安全了，忽然，他又觉得不对，“我们回城去等吧，北部荒坟纵然不靠近主城，却也要通过主城的传送阵才是最短的路程。”

　　“一会儿再说。”没有大主教的担保，现在回城碰到的都是想要抓他的人，他在那北部荒坟附近也没有安装金属传送阵，若要过去还得中转一下，会耽误很多时间，所以他打算等史蒂芬森来了再说。

　　史蒂芬森姗姗来迟，天空飞来，但在他的身旁却还有一名穿着红袍的人，陈风华原以为是战不殆来了，可两人靠近他才发现，另一名红袍祭司是圣殿当中三大主教之一的女主教——红蝶。

　　红蝶落在了陈风华的面前，深深地看了他一眼，便伸出一只手往他脖间探去，忽然，史蒂芬森凌空抓住了她的手，并且低语了一句，红蝶这才放手，并且毫不忌讳地当着陈风华的面就对史蒂芬森说：“哼！希望你没有看错他！”

　　这莫名其妙的一句话把陈风华弄得摸不着头脑，看错我什么？

　　史蒂芬森这时已经换了一件崭新的红袍，面对着陈风华道：“叛乱军现在已经完全占领了火炎城，战不殆主教受了伤，现在正在圣殿里面接受治疗，之后也会参与这一次的行动。火炎城事件影响太大，如果不是叛乱军毁了信仰殿，我们圣殿也不会作出这么匆忙的决定。

　　接下来，我和红蝶和你一同前往北部荒坟，现在你和我们一起回到圣城，放心，假卡尔还不敢在我们面前放肆。”


第二百一十六章 深入2号营地

　　北部荒坟，叛乱军2号营地位置所在。

　　与三名NPC共同来到此处，入眼的是一望无际的绿色荒地，之所以说是绿色，其实那是绿苔，生长在地面和乱石之上，时而吹过的几阵风都带有阴嗖嗖的感觉。

　　固然有两名准神级的NPC在身边，陈风华也觉得应当小心为上，就好比之前奥斯卡还活着的时候，没有人想到奥斯卡会在押送一个小喽喽回去的时候会意外死亡，毕竟这里是叛乱军2号营地，不排除有准神级的强者隐匿其中。

　　原本他打算一旦发现了屠夫法师的影子，就强攻夺取机械之心，但看到这里是2号营地，便又心生了一计。

　　他曾在天斧大冰山的时候干掉过一只王者级的雪纹玉狮子，并且从后者的身上获得了一张2号营地的通行证，说来也巧，不料会在这种情况下找到这个地方，为此，便是放弃了原先的打算，改由他先进去探路，然后再联系三位NPC进来。

　　叛乱军的营地暗哨众多，在还没有看到营地目标前，陈风华就行进地就十分小心，在马兰卡的协助下，他有效地避开了很多隐藏的威胁，逐步靠近了2号营地的位置。

　　2号营地不像是之前所遇到过的那些藏在地下的空间，而是大摇大摆得就建在荒坟之上，这里有着很多强悍的怪，形成了2号营地最天然的屏障。

　　干掉十余名叛乱军的按照，他顺利地收集了一套叛乱军的战士装备，易容之后就朝着视野里面已经出现的建筑物前进。2号营地就像是一座皇宫，气势丝毫不输于圣城的城主府，也就是卡尔大帝的城堡，在其外部，氤氲着深绿色的气体，让人一看就能感受到里面的威胁。

　　他知道这是叛乱军2号营地的保护屏障，一旦深陷其中，就会同时收到多重负面效果，到时候就是站着进去趴着出来，完全失去半点战斗力。如果没有准备贸然进入，哪怕是史蒂芬森，也会来不及给自己祛除状态，沦为阶下囚。

　　不过这屏障也没有什么好怕的，他刚才从叛乱军的士兵身上都摸出了几包药粉，只要将这种药粉涂在上颚，就能够避免受到绿气的侵蚀，十分有效，只是其中的成分却无法分析出来，他准备留几包回去给分离时再见看看。

　　走到门口，就有两名160级的首领级NPC在看门，这是陈风华见过的最强门卫，无论哪一个放到主城当中，都是城主一级别的存在，而在这里，他们只是普普通通的门卫。

　　陈风华吞咽一口，才发现此叛乱军的营地有多么的不简单，里面会有多么大的危机。

　　“进去吧！”两名守卫在看过他递出的通行证后，就放行了，这让他不禁松了一口气。他并不知道，其实在叛乱军的营地当中，是只认通行证不认人的，一个普普通通的士兵而已，难道还花费时间盘问一番？谁借他俩胆敢冒充叛乱军，不想活了是么。

　　然而陈风华就干了，进入叛乱军营地后的他并没有失去方向，而是在马兰卡的暗中指引下，往屠夫法师的位置走去。没错，屠夫法师就处于这座营地当中。

　　空旷的营地内部，红色的地毯，八匹马宽的走廊，以及五六米高的天花板上悬挂着的白金吊灯，一切看起来是那么奢华，叛乱军只是名字不怎么样了点儿，只有真正了解的人才会发现这是一个十分讲究的团体。

　　迎面走来一个NPC，当陈风华看到他的时候，心头猛地一抽，这时，对方也抬起了眼皮，在他身上打量了一下，然后垂下，匆匆与他擦肩而过。

　　此人是谁？

　　陈风华背后已是冷汗盈盈。

　　厄夜，戮之心，162级的王者级NPC，曾在狮驼山的7号营地出现过，一招就把陈风华击倒在地，并且携着小萝莉离开去见同样身在2号营地的阿迪克，瞬息千里，是一名隐藏职业的NPC，能力卓群。

　　陈风华与厄夜擦身而过，直到走了好几步之后也没有回头看，即便现在他的实力不同往日，但在厄夜身上还是感到了一股难以匹敌的力量，任何轻举妄动都可以让他身陷危急。

　　好在通行证能够隐藏他身上出现的一些不必要的气息，就连刺客厄夜也是没有发现。

　　心惊胆战地继续往里走，随手洒下一些小如胶囊是的东西，这些都是他有空研制出来的爆破品，虽然体积较小，但威力不俗，万一他遇到了危险，就可以让它们爆破，为他的逃生留下机会。在这样的环境下，也只有逃离是唯一生路了。

　　渐渐，他所行的通道越来越窄，在经过了一扇两边开的石门后，红色地毯也到了尽头，看到的是一片广阔的坟地！

　　尸骨纵横，人间惨象。

　　若说2号营地是皇宫，那么眼前的这片坟地就相当于是皇宫的后花园，虽然景色中透着诡异，但确确实实是在2号营地的范围内，要是仔细考究一番，会发现它与营地外的坟地又有所不同，因为这里要更为阴森和寒冷。

　　陈风华不住地打了个冷战，很快噤声。他在走来的途中，余光中瞥到很多绿色的发光的物体，如果他猜的没有错，这些绿色的发光的物体就是他在天斧大冰山时看到的那些起着监视作用的小球，故此，他的动作都十分小心，生怕被发现。

　　眼前的这块坟场就是屠夫法师的所在地了，陈风华往四周观察了一下，暂时还未发现有任何起着监视作用的东西，立即寻得一处隐秘的地方，藏匿了身体。

　　远处一人浮于空中，似乎在研习什么法术，他掌心朝天，黑气缭绕，地面上的尸骨竟然站立起来，操持着摆在身旁的生锈的兵器，与邻近的尸骨开始对砍，放眼望去，就像是两支骷髅大军在对战，遍及数里，场面十分壮观。

　　陈风华似乎明白了对方为什么能独自一人毁灭一座城，因为对方完全有这个实力。

　　悄悄地摸索到一个刚好能遮挡住屠夫法师的地方，陈风华迅速把之前准备好的金属传送阵安装完毕，他现在准备的金属传送阵要多少有多少，当然这些不都是他制造出来的，而是公会中的工程师制造出来的，他，没有那么多的时间。

　　四个金属传送阵安装完毕，便立即通知了远在另外一方的史蒂芬森三人，让他们从事先准备好的金属传送阵过来。

　　抢夺行动，正式开始。

　　不多时，陈风华身边就出现了三名NPC的身影，他迅速地将金属传送阵修好，因为之后离开这个地方还用得着。

　　“没错！就是他！”忽然，马兰卡眼睛瞪得就像是要爆出来了一般，露出了惊恐之色，虽然压着声音，但全然能感受到他愤怒的呐喊，指骨之仇，虽然未能见其真身，但有一句话说得好，即便是你化成了骨灰，我也认得出你来！

　　眼前的屠夫法师不但是马兰卡的仇人，也是整个穿云城的仇人，既然来了，最好就是将他杀了。

　　准备就绪之后，陈风华便是走了出去，彻底暴露在天空中的屠夫法师眼下。

　　屠夫法师见到有一名叛乱军的士兵出现，立即操控中一个骨架子攻向他，森白的手骨操着一口大刀就要斩下，却在即将触碰到的时候收住了势。

　　只见屠夫法师怒气冲冲地落在了地上，双眼如一条毒蛇般，盯着陈风华：“本座不是说过，没有重要的事不要来打扰！”


第二百一十七章 夺回机械之心

　　屠夫法师咄咄逼人，恨不得将眼前的士兵吃了，而在他看到眼前的士兵非但没有害怕退去反而咧开了嘴角，这让他更是恼羞不已，吼道：“不长眼的东西！给我去死！！”

　　“要死的是你吧！”陈风华迅撤一步，地面上轰然升起三条黑色的锁链，迅雷不及掩耳之势就将屠夫法师困得结结实实，任他怎样动弹都挣脱不了。笑话了，这可是将准神级的战不殆都绑过的惩戒锁狱，又岂是这区区一名身体羸弱的法师能够挣脱开的？

　　一时间，屠夫法师面色惊变：“你到底是谁！你不可能是普通的士兵！”

　　“他当然不会是叛乱军这群鼠辈中的一员……”

　　只见史蒂芬森与红蝶缓缓的走了出来，马兰卡跟在其后，但双目赤红，情绪之大更甚于前者，他在史蒂芬森说完后，也跟着说道：“你……还记得我么！”

　　屠夫法师这时哪里还不知道发生了什么，短短的瞬间，这片坟场居然出现了那么多敌人，而且毫无征兆，那群叛乱军是吃屎的么！可固然危机感在他心中不断上升，他还是强压下心中的不安，反问：“本座为什么要记得你？”

　　“你不记得我没关系，你死了就什么都不用记了！”说着，马兰卡竟然率先举起了法杖，一团火焰迸射向眼前的屠夫法师。

　　陈风华立即闪开，火焰刚刚错身而过就溃散成了火星子，连忙挥散，可令人惊讶的是——屠夫法师消失了！

　　四下寻找，地面上突然站起数十名手持兵器的骨架子，它们摩拳擦掌，顿时向四人攻来，四周围绕着屠夫法师的讥笑声：“就这么一点儿本事的人，本座有何必记得？想杀本座？那就陪你们好好玩玩！”

　　话音刚落，整个地面开始震动了起来，层层乌云翻卷，笼罩在了这片荒坟上空，天空愈发阴沉下来，凛风阵阵，直吹得脊背发寒，一时间，地面上的数百只骨架都站了起来，土坯破开，更是有地下长眠的骨架从中爬出，甚是骇人。

　　史蒂芬森立时打开光明光环，就见四周的骨架子身上全部冒起了白烟，迅速地消融着，还没有靠近就化为了乌有，他连忙对着陈风华喊道：“你先在这里对付这些骨头，我和红蝶去杀他！”

　　“别忘了拿回机械之心！”陈风华提醒一句，但史蒂芬森和红蝶早就飞了出去，直奔屠夫法师。

　　消灭这些骨头架子，只要用光明系的法术即可，在先前史蒂芬森的光明光环加持下，他的暗抗大幅度上升，并且光属性伤害也高了近一倍，丝毫不将这些骨头架子放在眼里，当即就冲进了还没消散的骨军。

　　半小时后，陈风华杀骨头的经验上升了5%，他原来以为杀死这些召唤出来的骨头不会有经验，但事实不但不是他想的那样，反而这些骨头提供的经验相当丰厚，如果在这里待上一天，他至少也能升上一级半。

　　三名准神级的NPC都打没了影，陈风华不得不继续与骨头战斗，当然他也没有单纯地杀怪，反而时刻注意着门口的动向。这里毕竟是叛乱军的主要营地之一，发生了这么激烈的事情可能会带来不良的因素，可半个多小时过去了，他也没有看到有叛乱军的人冲进来。

　　看来这屠夫法师脾气真是大，可能事先也警告过叛乱军的人不要随随便便进入这块地。

　　“大师，你在这里看着，我去找大主教！”清空一块地，陈风华对着身后的马兰卡说完，就腾空而起。

　　“等我！我也去！”

　　……

　　“两位圣殿的大主教，难道你们就这点儿本事吗？”

　　当陈风华赶到的时候，三位准神级的NPC都漂浮在半空中，史蒂芬森和红蝶身上都受了伤，红色的法袍撕裂开来，露出白色的内甲。

　　说话的是屠夫法师，但此刻他手中握得却不是刚才那根法杖，而是一颗正在发着绚烂光芒的水晶球。

　　机械之心！

　　仅是一眼，陈风华便认出了这颗水晶球，丝毫不弱于一颗响雷在心中炸开，果不其然，这机械之心在屠夫法师的手中，并且现在为之操控。

　　“大主教？”陈风华飞到了史蒂芬森的身后，并用治愈术给红蝶治疗了一下。

　　“这法师拥有机械之心，里面充斥了很强的能量，刚才红蝶硬抗了一下，受了伤，想要杀死他，必须要把机械之心先夺回来。”史蒂芬森严肃地说道。

　　陈风华眼珠子一转，道：“好，大主教，你协助我一下，我去试试看。”

　　“你想做什么？”

　　“让我能够靠近他就可以了。”

　　史蒂芬森显然还想多说些什么，但看到陈风华似乎挺有信心的样子，便暂时答应了下来，在与一旁的红蝶暗中交流一番后，他们又对峙了起来。

　　“呵，刚才是你假扮的叛乱军？胆子真够大，本座就先收拾了你！”

　　话音一落，屠夫法师手中的机械之心刹那射出一道白中泛着蓝光的光束，嘶啦地就冲到了陈风华的身前，千钧一发，陈风华的身前瞬间出现了一面白色半透明的墙，出现之时刚好与光束撞击在一起，两厢溃散。

　　再看陈风华的位置，此时早已没有了人！

　　屠夫法师面不改色瞬时后退，机械之心制造出一个方形空间，顿时就把法师笼罩在其中。红蝶接连释放两个法术，一下就轰散了屠夫的防御，露出了本来的样子。

　　忽然，屠夫感到自己身旁出现了一股微弱的气流，来自与本身超强的反应能力，让他立刻举起机械之心反击。然而，当他举起手来时，却发现手中空空，那之前一秒还在手心里面的机械之心，突然不翼而飞了！

　　“大主教，干掉他！”陈风华不知又在什么时候出现在了史蒂芬森身后，脸上充满了得意的笑，竟然不知天高地厚地指挥起大主教来（这是在一旁的红蝶看来）。

　　话音响起，红蝶的反应更快，战斗祭司的远程攻击从四面八方落在了屠夫法师身上，攻击之突然，令人咋舌。

　　陈风华收起机械之心，也是参与了战斗，虽然他起到的作用很小，但聊胜于无，依旧能够减弱屠夫法师的战斗力。

　　一番战斗下，当马兰卡赶到这里的时候，屠夫法师的尸体已经从空中坠下，重重地摔在了一根倒插在泥土里面的骨刺当中，穿透了脆弱的脖颈，一命呜呼了。

　　金光落下，陈风华连升5级！

　　升级带来的巨大惊喜让陈风华高兴坏了，而马兰卡也露出了久违的笑容，就好像屠夫法师是他杀死的一般。

　　“我们得快点离开！”陈风华很快就淡定了下来，屠夫法师的死亡之顺利出乎了他的意料，可这并不代表危机解除了，此时他们四人仍旧处于2号营地当中，叛乱军的强者随时都有可能出现。

　　史蒂芬森与红蝶也赞同陈风华的意见，捎上乐此不疲的马兰卡，就朝着先前来的金属传送阵过去。

　　踏入金属传送阵，机械运转声音后，四人同时消失。而就在他们前脚刚走，后脚坟场的门就打开了，走出了两名三米高的叛乱军将领，竟然都是准神级的NPC。

　　“不用看了，他已经死了。”望着死气沉沉的坟场，其中一名将领说道。

　　“圣殿的大主教闯入我们的营地，真是一件奇事。”另一名立刻附和道，但从他俩的语气听来，似乎并没有因为屠夫法师的死而感到愤怒难过，反而却像是在打趣一般，只是做个扫尾总结工作。

　　“圣殿的寿命也不长了，就算我们不用到机械之心，也有能力把所有主城毁灭。那屠夫真当自己是棵葱，拿着机械之心来耀武扬威，死了倒好，省的看见他心烦。”

　　“别这么说，好歹他曾经也帮助过我们叛乱军，走吧，接下来该欢迎远道而来的客人了。”


第二百一十八章 150级

　　成功离开叛乱军的2号营地，乘着金属传送阵，四人出现在圣城以东五公里处，也就是陈风华之前所布置下金属传送阵的地方。

　　这里的空气比那坟场的要清新得多，陈风华到了这里忍不住深深地呼吸了一大口，这才缓了之前那种惊心动魄得感觉，没有碰到其他的叛乱军强者，真的是一种幸运！

　　“把机械之心交给我吧。”这时，史蒂芬森走到陈风华面前说道，伸出了一只手。

　　陈风华一愣，把机械之心交给史蒂芬森？开什么玩笑，他还要拿机械之心去回复刘大柱的任务呢，怎么能够交给史蒂芬森？当下，他便说道：“大主教，这一次机械之心的成功夺回，谁的功劳最大？”

　　这个问题是毋庸置疑的，虽说杀死屠夫法师的是红蝶和史蒂芬森两人，但若没有陈风华的潜入以及抢夺机械之心，乃至最后的顺利离开，他们四人可能早就把命留在了叛乱军营地，而不会现在在此地商量机械之心的归属。

　　史蒂芬森把手放了下去，说道：“好，你好好保管机械之心，别让它再一次被叛乱军所利用。”

　　陈风华自当清楚，点头答应。

　　这时，马兰卡走了过来，也不知道从哪里递出一双鞋子和一件披风，话也没有说只是笑着让陈风华接受。

　　这不说陈风华还差点忽略，这才发现自己当初接的马兰卡指骨之仇的任务已经是完成状态，这是他为数不多的记在任务列表当中的任务，现在已是百分之百的任务。

　　是他的，他没有理由拒绝，陈风华立刻接过了两件装备，同时身上降下了两道金光。

　　再升两级！

　　短短几个小时内，升了7级，他现在已经是148级了，恐怕现在没人能够达到这种恐怖的升级速度，这让他喜上眉梢，再升两级就代表着他又会蜕变，实力将有大幅度的提升。

　　正当他YY着自己距离神级的底线更进一步的时候，耳边传来了史蒂芬森与红蝶的争吵。

　　“史蒂芬森，你可要想清楚这么做的后果！”

　　“我知道我在做什么。”

　　“这件事我会如实禀告！”这一句说完，红蝶愤然转身，又回过头说了一句，“你已不像从前那样虔诚了。”

　　“我还是我，谁都不能否定我对光明的虔诚。”史蒂芬森认真的回答。

　　“哼！”

　　红蝶瞪了史蒂芬森一眼后，也朝着陈风华投来凶恶的眼神，这把陈风华搞的有些莫名其妙，自己什么时候得罪了红蝶？难道红蝶是为战不殆打抱不平？不会吧……

　　虽然猜不出原因，但红蝶的表现也让他注意到了什么，他看向了史蒂芬森，四目对撞。

　　“没有事，不要问。”史蒂芬森开口道，“我还有一件事要问你，你是怎么从他身上拿回机械之心的？”

　　“能不说么？”

　　“可以。”说完，史蒂芬森展开了淡淡的笑容，浮身腾空，转身，却又回过了头，“好好保重，信仰光明的人。”

　　空中划过一束红光，史蒂芬森已往圣城飞去。

　　站在原地，却是多了一味复杂之感，脑海中仍然回转着史蒂芬森离去时候的表情。史蒂芬森虽然在笑，但却透着一些看不见的伤感，尤其是他最后的那句话，就好像是在做着某种诀别，凭空让陈风华觉得对方即将离开这个地方。

　　陈风华不知道自己的感觉有没有错，但若要说在梦幻当中他对哪些NPC的感情较深，那么史蒂芬森会是其中一个，所以在他知道史蒂芬森每日的祷告其实是在将力量传递出去会减少自己的寿命，他感到了可怜，甚至还有一些愤怒。

　　好好保重，信仰光明的人。

　　这句话似乎蕴含着很多深层的意思，陈风华不禁陷入了呆滞。

　　“我要先走了。”马兰卡走过来，说道。

　　晃过神，陈风华立即应道：“好。”

　　不一会儿，连马兰卡也走了，僻静的森林里面只有他一人，他的心里突然油有种空落落的感觉，无法用言语表达出来，现在的他就想酣畅淋漓地打一架，宣泄这种沉闷之感。

　　……

　　重新来到刘大柱的家，门口还有很多排队想要学习副职业的玩家，再一次插队，引起怨言的同时，也被刘大柱顺利地接见了到了密室。

　　递出机械之心，刘大柱的双眼顿时湿润了，他用双手捧着机械之心，多重复杂的情绪在心头，连声叹息“穿云城重建有望”，他比屠夫法师更善于使用机械之心，当着陈风华的面又拿出了另外一颗机械之心。

　　当两颗机械之心融合在一起的时候，整个房间被照得十分明亮，周围的墙壁上面满是穿云城人士过去劳作的画面，一幕接一幕，快速闪过。当所有画面消失时，只剩下了一颗机械之心，光洁的表面，深邃的内里，都透着此全新机械之心的不同寻常来。

　　“感谢你，你应当获得这些。”刘大柱让陈风华将手放在机械之心上面，顿时，两股力量从机械之心进入到了陈风华的体内。

　　转眼间，他的副职业便双双提升到了宗师级，别人辛辛苦苦花了一年多的时间都没有达到的成就，他短短的几分钟就搞定了！一种惊喜来的太快之感，让他忍不住笑了起来。

　　宗师级的工程师，也就代表着他能够看懂三大主城系统的图纸了！

　　可惊喜似乎还没有结束，紧接着，又是两道金光落在了他的头上，全身的力量顿时膨胀起来，听觉、视觉、反应力甚至自己的精神强度全部都翻了一倍！

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：149！”

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：150！”

　　眨眼间，他的生命值暴涨15万，法力值上升10万，光明值上限提升至5000，获得神圣力量3000，属性皆是大幅度上涨，在佩戴镇邪剑及光明使者套装的情况下，他的生命值已有42万，法力值达到了20万，防御9万，伤害7万，让人咋舌不已。

　　“对了，还有一位冒险者呢？”然而，他还不是最高兴的，最高兴的莫过于刘大柱，他这么问显然是要散财了。

　　陈风华知道他指的人就是铁男，便立即向铁男发出了通讯，让赶紧到刘大柱的地方领奖。铁男还莫名其妙的，不知机械之心的最终任务已经完成，这个共享任务的结局终于圆满。

　　一天之内，连升9级，这样的待遇是其他人享受不到的，果然做大型的任务才是最快的升级途径！

　　天色渐渐黑了下来，21世纪的最后一天即将结束，陈风华得知还有许多玩家处在古战场遗迹，等待着那只早就不存在的遗迹领主，而在经历了今天所发生的一系列大事件后，他的精神也疲惫不堪，亟需休息。

　　在告诉了刘大柱关于叛乱军主城的事，并且让其切断了机械之心与所有主城的联系后，陈风华这才安然离开。叛乱军的系统已经不再有用，全部都变成了废铁废钢，即便他们想靠此来破坏主城，也无济于事了。

　　月明星稀，陈风华走至野外，明天就将是林氏财团正式入驻梦幻的时刻了，他虽然已经做好了前期工作，大量囤积人才资源和物材资源，却还是感到了空前的压力。在没有进入游戏前，他虽然是业界新贵，但对于老牌的企业家来说，还是太嫩。

　　我可不会输，忽然，他笑了，来就来，又有什么好怕的。

　　就在这时，月光下出现了两道身影，阻挡在了他前进的道路上。


第五卷 势力崛起


第一章 到来的两位神级NPC

　　魁梧的身躯，超乎玩家的身高，让陈风华一下子意识到了对方俩人皆是NPC。

　　固然他二人背着月光，但陈风华进阶后的夜视能力还是能将他们的面容看得一清二楚。其中一人竟是多日不见的勇敢之神努阿达，他不是和赫尔那些人一起消失了么，怎么会出现在这里？陈风华想到。

　　另外一人……却是没有见过，洞察之后，令人心惊，竟然是一名神级的NPC！

　　还未说话，距离努阿达二人十米外，又忽然出现了一人，与陈风华和努阿达呈三角站立，把陈风华的注意力又吸引了过去。新来之人穿着布衣，一身洁白，月光之下身上发散着淡淡的白色光晕，看起来如梦似幻。

　　洞察过去，依旧是神级NPC！陈风华有一些错愕。

　　接连出现两个神级NPC以及一名准神级的NPC，他心中震惊无以加复，这是要会餐么，怎么一下子出现了那么多大神级的NPC？

　　“别说话。”气氛顿时变得紧张起来，谁都没有开口说话。正当陈风华打算打破这种怪异的气氛时，努阿达的声音传进了他的耳朵，让他立即把话咽回了肚子当中，无论眼前这三人哪一个给他来一肘子，他都会出不了兜着走。

　　不过努阿达这一吱声，看这样子，新来的那名神级NPC似乎不和他们是一路的。

　　静观其变，直到系统关于古战场遗迹关闭的广播响起，努阿达一方的神级NPC才打破了僵局，与新来的大神打起了招呼。

　　“里维斯，你怎么也来这里了？忘记约定了吗？”

　　陈风华感到气氛又紧张起来，眼中光芒变幻几分，一动未动，仔细听着三名NPC讲话，他绝对不会相信在这个地方、这个时间碰到三位准神级以上的NPC是个巧合。或许是因为认识努阿达的关系，他更信赖努阿达的这一方，如果一会儿发生了什么事，他会站到努阿达那边。

　　等等！

　　陈风华忽然觉得被点名之人，也就是那名散发着白色光晕的NPC的名字有些耳熟……里维斯、里维斯……似乎在什么地方听到过，为什么会觉得有几分熟悉，是不是谁跟他提起过这个名字？

　　他的眉头皱成了一团，努力在回想是在什么地方听到的里维斯的名字，他脑海中回闪过一些画面，就快抓到的时候却又是有些模糊。

　　里维斯……

　　紫云纳里！

　　突然，他的记忆瞬间清朗，仿佛回到了听到这个名字的时候，终于想起了是在什么地方且是谁告诉他的——是空间法神紫云纳里告诉他的！

　　而这里维斯也正是当初那十二大空间法神之一！

　　犹记得当初与紫云纳里一起离开圣母时候的空间法神名单中只有阿克曼、隆美尔以及薇薇安，并没有里维斯的名字，现在看到里维斯站在与努阿达的对面时，陈风华立刻判断出了来者不善，这里维斯很有可能和遗迹里面碰到的多维克一样，都是来找他的。

　　要真是这样，他就得小心了。

　　被呼作里维斯的人扫了陈风华一眼，仅在他身上驻留了半秒的时间，平淡无奇的眼神就像是看着空气一样。

　　下一秒，里维斯消失了。

　　紧接着，陈风华感觉自己的后腰被一坚硬的东西给顶住了，寒劲透过自己的重甲钻入自己的皮肉当中，禁不住地发出了一阵哆嗦。

　　“里维斯，这样可不好。”

　　声音就在耳边响起，几乎是同时，刚才那名站在努阿达旁边的神级NPC也不知道什么时候来到了陈风华的旁边，而陈风华只能用余光看到这位神级NPC的侧脸，对方并不在看他，而在看着他身后的人——里维斯。

　　感受到两股强劲的能量波动在自己的身体周围，自己被这股无形的力量禁锢得移动也不能动，仅能用的只有一双眼珠子，他试着用精神解析，却是发现了一个了不得的事情，身侧的神级的精神强度竟有2090Pa。

　　陈风华升到150级后，精神强度从141级的60Pa长到了现在的400，但距离神级NPC的精神强度还有1600的差距。这并不是让他感觉到惊讶的地方，他惊讶的是他探测不到神级NPC的任何信息，却能够探测到对方的精神强度，这会不会是一种衡量神级NPC强度的方法呢？

　　他不知道，又将精神解析探到了前方的努阿达身上，努阿达的精神强度只有720Pa，居然也没有比他多多少。

　　这时，身边的两人又说话了，打断了他的思路。

　　“卢卡，他是我们人，请不要阻止我带他走。”

　　“你们的人？”原来努阿达身边的神级NPC叫做卢卡，只听他的话语里面充满了嘲讽味儿，“他并不属于任何一方，以前可能是，但现在绝对不是，你以为那件事现在还是秘密吗？”

　　“卢卡，你真的想带领那群无阵营的阿猫阿狗与圣母作对？”

　　“阿猫阿狗？如果我们是阿猫阿狗，那你们是什么？猪？还是连阿猫阿狗都不如？”

　　“我不与你作口舌之争。我只告诉你一件事，十几天前，多维克曾经去找他，但后来就传来了死讯，所以现在圣母很生气，务必让我带他回去，如果我没有带他回去，那么之后来找他的人就会更多，甚至会动用更强硬的手段。

　　你若是阻挠我，那么对你，对我，甚至是对他，都没有任何好处。事情弄僵了，你和你的那群阿猫阿狗也休想安宁。”

　　“你是在威胁我？”

　　“这不是威胁，这是事实。”

　　“那我只能告诉你，只要我还在，他绝对不会跟你走！”

　　“好，既然这样，那你最要牢记我刚才的那些话。”

　　说完，陈风华感觉到背后那坚硬的物体消失了，那股寒劲也随之倾泻出去，身体再次恢复了自由。

　　他立即朝后看，里维斯已然离开。

　　就这样走了？陈风华感到了诧异，原本他还以为至少会有一场战斗，像阿瑞斯和多维克那样的战斗。很明显，这位叫做卢卡拥有足够的实力阻止里维斯，而里维斯也知道今天只要有卢卡在，他的一切目的都无法达到。

　　这卢卡究竟是什么人物？

　　陈风华扭头揣摩了两眼，从里维斯的话中，他听出了一些讯息。

　　“光明使者，不，不应该再这么叫了，你已经重生，拥有了自己的名字。风华绝代，你好，我先自我介绍一下，我叫做卢卡，你直接叫我卢卡就行，我是无阵营的首领之一。

　　你对我们这些无阵营当中的努阿达，赫尔，罗泽等人应当很熟悉了，所以你可以放心，我们对你没有恶意。

　　这一次来，是专程来找你的，你刚才也看到了，除了我们来找你，还有光明阵营的也要带你回去。刚才那个人名叫里维斯，远古十二大空间法神之一，对了，他刚才说的是真的吗，多维克来找你了？”

　　卢卡面带微笑，说完了这些话，另一边的努阿达也走了过来，点头表示所言无假。

　　你说你好，我说我好，这是典型的王婆卖瓜，一方是圣母阵营，一方是无阵营，自然都是站在自己的一边说着自己的好话，虽然对方口中说的无恶意，但是非真假还须陈风华自己判断。目前为止，他对无阵营一派还是充满了好感的，至少他们到现在还没有对自己做过什么不善的举动，而且也帮助了自己很多次。

　　陈风华对着卢卡点点头：“没有错，多维克的确死了，可是他的死并不是我造成的，而是被战神阿瑞斯杀死的。”


第二章 林氏崛起

　　听到阿瑞斯的名字，卢卡的眼神变幻了几分：“听说阿瑞斯与不久前神纹觉醒，晋升到了神阶，实力大增。他在准神级的时候就能与神级的人不相上下，现在恐怕更让人心生畏惧了。”

　　晋升到神级的阿瑞斯身上戾气去了不少，几次危急的情况下都是他救了自己，所以陈风华并不觉得阿瑞斯有多可怕，只是想到了一个词——强者寂寞。阿瑞斯为追求更强的力量，独自为战，其实比谁都要有勇气。

　　陈风华自然不会把自己心里所想的这些话告诉卢卡等人，因为阿瑞斯恶名远扬，和无阵营里面的许多NPC都有着深仇大恨，甚至当初还把赫尔打成了半死不活，落至九变山这处野兽纵横的地方。

　　“卢卡，你说你们是专程来找我的，是什么意思？”

　　“的确，我想带你去一个地方，到了那里我们再说……如果你不想跟我们走也没有关系，我们不会强迫你，现在只是提前让你知道那个地方，可能的话，以后你也会去到那里。”卢卡说着，似是发现自己这样的行为与之前那里维斯也没有差别，为了表示善意，他又加上了后面那句。

　　陈风华听完这句，愈发发现卢卡的不简单来，这样的邀请的确让人难以拒绝，要是之前那里维斯也是这样请自己去，说不定自己也会考虑跟对方走。

　　想了想，或许正是里维斯之前的莽撞，让他犹豫起来，最后还是摇了摇头：“不好意思，我想我现在不能跟你走，这里还有一些事情要处理。”

　　很明显的拒绝，卢卡却不怎么生气，倒是努阿达似乎有点尴尬地微微摇头。只见努阿达出来说道：“你小子不会真当我们是坏人了吧！”

　　“哪敢。”陈风华笑脸相迎，忙摆了摆手，这努阿达也是心急，不过被对方这么一搅和，他还真放心下来，知道对方也是好意。

　　“没关系，他早晚会去的。”卢卡拍了拍努阿达的肩膀，又伸手递出了一些东西，塞到了陈风华的怀里，“梦幻大陆毕竟还有危险，难保圣母的人会来抓你回去，这是随机传送符，之前赫尔给了你三枚，现在我再给你三枚，如果遇到了危险别忘记用。

　　还有，这个是我的神力之水，喝下之后将会拥有我一分钟的力量，只是副作用有点大，用完之后会存在半个小时的虚弱期。”

　　陈风华愕然，目光朝下，看着手中的随机传送符和卢卡的神力之水，心里乐开了花。它曾用过绝命之水，那种强大的力量让他现在回想起来还意犹未尽。

　　“对了，我还是想多说一句，如果你有心插手远古家族的事情，那么最好与东方龟族以及孟族打好关系，他们在未来可能会对你有意想不到的帮助。”卢卡肯定地点了点头，双眸之中传达着很深的含义，余音缭绕，与努阿达的身影逐渐淡去。

　　“那卡尔家族呢！他……”听到最后的话，陈风华立马脱口而出，而这时，卢卡和努阿达已经消失在这片夜色下。

　　“放心吧，那个假卡尔的事情不值得一提，叛乱军要真的想造反，那包括卡尔家族在内的四个家族都不会袖手旁观，你尽管把假卡尔杀死吧！没事！”

　　人虽走，但空气中还传来卢卡的声音，这让陈风华暮然欣喜，对接下来的事情也更有信心了。

　　“欸？不对，远古家族不是有五个么？”突然，他脸上的表情又僵了，但这一次卢卡是真的走了，半晌都没有人回应。

　　千叶一族、龟族、卡尔一族乃至孟族，那么卢卡没有包括在内的家族就很明显了，应当就是那令人忌惮并且销声匿迹许久的不死一族了。

　　为什么不把不死一族包括在内，五大家族不是互相制约的么？陈风华心中怀揣着疑问，却是没有人给他解答。

　　……

　　为了防止又跳出来一个空间法神，陈风华没有在原地久留，而是搭上金属传送阵回到了孟族的族地，与公主安妮·卡尔商量消灭假卡尔的事情，这件事情在卢卡的建议下变得十分简单。

　　但是，简单只是在神级NPC看来，就像是富人看穷人，觉得饥饿温饱都是很容易解决的事情，而穷人在倾尽一生在为吃饱穿暖奔波，两者条件不同，看问题的角度也是不同，所以卢卡的话只能当作参考，实际操作起来不能那么莽撞。

　　插手远古家族的事情已是不可避免，在与安妮·卡尔商量了一番后，陈风华还是决定借助孟族的关系来联系核心卡尔家族，毕竟出了个假卡尔或多或少关乎到核心卡尔家族的声誉，要是核心卡尔家族不愿意出手铲除冒充卡尔家族的人，他不介意出手来消除隐患。

　　接下去便是等消息，通过这段时间的相处，陈风华与孟族副族长已是比较熟悉了，在他的游说下，并且阐述一旦安妮·卡尔成为了梦幻大陆的管理者会对孟族有着怎样的好处后，孟族副族长终于答应帮他这个忙。

　　这其中可能有着其他的原因，但陈风华并不介意，只要对方在他最需要的帮助的时候雪中送炭，他也绝对愿意在他以后强大起来的时候为孟族锦上添花，大家都是聪明人，知道只有互相协作才是长久之计。

　　远古家族的的确确保持着联系，但这联系的时间也确实长了些，半天过去了，他也没有得到一点儿消息。

　　等候的时间实在是漫长，时间已经是新世纪的第一天了，他的内心有些烦闷，不得不走出孟族族地，去梦幻大陆上面透了透气。

　　在外出等候的这段时间，他对梦幻大陆现有的势力进行了一番审阅和分析，通过教务长信息的回馈，以及当前的势力分布，他感到了一些危机。

　　是的没错，正如之前所得到的消息一样，林氏财团所建立的公会在一夜之间拔地而起，62座主城都建立了分公会，它似乎有意与目前无可争议的第一公会哔哩哔哩叫板，竟然也把总部公会建立在圣城塔姆城。

　　财大气粗，但梦幻也不是有钱就可以任意妄为的，想要建立势力岂是一个晚上都能搞定的？林氏财团拥有财力，但他们所成立的公会却都只是1级公会，对玩家帮助甚少，因此大部分的玩家都还只是观望状态，等待林氏财团的猎头来找他们。

　　一个公会转到另外一个公会是需要时间的，在系统调整之后，这个时间设定在半个月，也就是说就算林氏财团想要挖墙角，那也得在半个月后才拥有人才资源，想要真正成长起来还需要半个月的时间。

　　可陈风华还担心一点，那就是林氏财团真的有钱到无法无天，而墨菲定律下，还真的是有什么来什么，没一会儿，他又得到了一个消息——

　　林氏财团位于圣城的总部一下子就收并了包括青云义天和伦纳神殿在内的五家公会，人数总量一瞬间就超过了哔哩哔哩公会，成为圣城的最大公会！

　　乌合之众无论再多，聚集起来都还是乌合之众，如果只是一些小公会的吞并，那么陈风华并不担心，但青云义天和伦纳神殿可不一般，他们在哔哩哔哩的光环下虽然沉寂了很久，可底蕴却十分深厚，包括非寻、萧川等一些列的玩家，都在梦幻大陆站力榜上有名。

　　一旦他们整合在了一起，这股子力量也不能小觑。

　　如今林氏财团一入驻，就作出了那么大的举动，让哔哩哔哩公会一下子就陷入了风雨飘摇的地步，就像是深入午夜丛林，被豺狼虎豹盯着，怎能不叫人胆战心惊？


第三章 卡尔副族长

　　林氏财团固然财厚资雄，但想要获得他们预期的效果还需要一段时间，他们必须要解决的一个问题就是“人”的问题，是培养自己的人，还是买人？这是一个很严肃的问题，大量的收购玩家资源的影响带来的绝不会仅仅是好处，里面的弊端也是根深蒂固的，相信林氏财团心中清楚得很。

　　总而言之，林氏财团如此高调的介入，已经在游戏里面产生了一股强烈的风暴，62家公会同时建立的豪举也说明了他们进入游戏不仅仅是游戏那么简单，只有傻子才会把钱白白的送出去而不想获得一丁点的利益。

　　当然了，如今火炎城被毁，在火炎城内的林氏财团公会是没有的，这并不妨碍他们为此而做的另外的准备——收购。这一点也是陈风华最担心的，能够让林氏财团的总体实力短期内迅速膨胀，却也是他比较放心的，因为这样的膨胀速度难免会带来后遗症，根心不稳。

　　为此，他也不得不做一些尝试了，哔哩哔哩的确是到了建立分公会的时候，之前的所有准备是时候开启了。在经过神老师的同意后，出乎陈风华的意料，一号教务长竟然愿意加入到哔哩哔哩新成立的公会当中，为哔哩哔哩出谋划策。

　　要知道，一号教务长代表的不仅仅是他个人，他代表的还有他身后的众多老师群体。虽然老师群体是深入各行各业各公会，但一号教务长的加入绝对是一个明显的风向标，必当指引一些暂时还没有看清未来方向的玩家作出最适当的选择。

　　在陈风华看来，这是再好不过的事情了，立即就将事情安排了下去。建立分公会不需要太多时间和太麻烦的手续，公会令牌和资金早就已经就位，只要去公会大厅申请一下即可，不出一会儿就得到了通过。

　　但是，哔哩哔哩就没有林氏财团那么财大气粗了，仅是建立了三家分公会，再加上走的是精英玩家路线，所以人数可能告急。不过这种现象只是暂时的，前期那些名单上的潜力玩家都已经开始行动了，相信他们会作出合适的选择的。

　　这一方面暂时如此，另一方面则是NPC固有势力叛乱军的崛起了，据小萝莉的汇报，叛乱军又在拟定一个新的工程计划，虽然机械之心被毁，他们的野心还是没有因此而消除，2号营地中屠夫法师的死亡似乎并没有引起太多的注意，小萝莉回到2号营地后也没有听到过这方面的传言。

　　死的好歹是一名准神级的NPC，怎么会没有任何影响呢？这一点陈风华很疑惑，那机械之心确实是真，也不担心所有主城都存有叛乱军的隐患，主城系统已经成功地落入了哔哩哔哩的操控中，城主的权力名存实亡。

　　不管怎么样，现在的他知道叛乱军或许并不是最不定的因素，在他们的背后，还有一股暗中操作的势力，而我在明敌人在暗才是最可怕的，连敌人在哪里都不知道，防不胜防，随时被吃了都有可能，新世纪的开启，还不知道他们会在什么时候浮出水面。

　　……

　　陈风华大口地呼吸了森林里面的新鲜空气，寒冷且湿润的空气让他的大脑一下子清晰起来，笑了笑，所有的烦恼并不都是真正的烦恼，他最大的烦恼就是为什么还不醒过来，椿椿康不是说他随时都有醒的可能，那为什么他试着下线的时候，进入的还是那一片黑暗？

　　话虽这么说，他又很怕在一大堆事情没最怕之前醒来，他担忧醒来之后自己就会失去某些东西，他担忧再也不能进入到游戏当中，去获得游戏的快乐和实力的强大，那种因强大而得到他人的肯定是十分让人享受的，一下子失去这些会产生空落落之感。

　　因此，他还是决定暂且不去想那些事情，顺其自然可能会更好一些。

　　重新回到孟族族地，又等了半天的时间，孟副族长终于有了回应，让陈风华去他那里一趟。陈风华拍马即到。

　　“坐，”孟川很客气，对着迅速赶来的陈风华直接进入了主题，“你让我联系卡尔家族的事情已经有了答案了，但细节方面还需要你自己去与他们协商，在十分钟后，卡尔家族的副族长会传来画面，你好好准备一下，可以把安妮·卡尔叫来，或许能对你们有帮助。”

　　“好，我明白。”陈风华点了点头，转身往来时的路离开，将安妮·卡尔带了过来，时间刚刚好。

　　孟川的房间出现了一个人的影像，因为有了孟川的提前的告知，陈风华和安妮·卡尔都知道此人就是卡尔家族的副族长，浑身透着高贵的气质，却不乏威严，粗厚的眉毛就像是两把大刀一般，不怒自威。

　　安妮·卡尔浑身一颤，他从未见过核心卡尔家族的人，第一次见就是见到了家族的副族长，身为公主的她竟然双腿一软跪在了地上，不由让身旁的陈风华和孟川眼皮一颤，这是来自血脉的压力。

　　“副族长大人，我叫安妮·卡尔……”跪在地上的安妮·卡尔不敢正视影像中的卡尔副族长，只是低着头说话，声音颤抖着，本能的产生畏惧感。

　　“安妮·卡尔，事情孟副族长都有跟我提过，我还想再听你亲自口述一遍，你务必见事情的原委都一一道明，以便我作出最准确的判断。但是，你如果在其中掺了虚假的成分，那么我不会帮助你任何事情，任你自生自灭，你可清楚？”卡尔副族长面色严肃，一点儿都没有开玩笑的样子。

　　“是，副族长大人，接下来我所说的事情绝对属实，如果有虚假，我自当除去卡尔之姓，不为卡尔家族蒙羞。”安妮·卡尔做好了准备，在副族长面前，她不敢动歪念头。

　　在卡尔副族长嗯了一声后，安妮·卡尔就开始了她的讲述，从七十多年前开始，到现在，每一字每一句都饱含了她深刻的情感，却没有蕴藏着一点儿她个人的情绪，她只是在将事情客观道出，讲给卡尔副族长听。

　　卡尔副族长在听，而孟川和陈风华也在听。卡尔副族长丝毫不避讳自己的家事被外族人听去，这一方面说明了外围卡尔家族并不是什么重要的位置，另一方面也表达了卡尔家族对孟族的信任。

　　陈风华从安妮·卡尔这一次的阐述当中获得了更多的信息，果不其然，安妮·卡尔之前是对他有所保留的，并没有将所有的事情都告诉他，这一点，他比较能够理解，自己毕竟是半路出来，安妮·卡尔对自己的信任度甚至还不如青原城城东小山寨的孟吉，对自己有所保留也是在常理当中。

　　时间一分一秒地过去，卡尔副族长依旧保持着严峻的态度，哪怕是安妮·卡尔讲出最危急的时刻，他的面色和眼神都没有哪怕一丝的改变，可能在他看来，经过风风雨雨的岁月，外围卡尔家族的事情根本不值一提，与那卢卡一样，在他们的眼中，这些都是小打小闹，很好解决。

　　在安妮·卡尔落下最后一个字后，卡尔副族长陷入了短暂的思索。

　　半晌，卡尔副组长忽然看向了陈风华，这让陈风华面色一正，等待着对方说话。

　　“是你发现伦萨和弗洛修斯的骸骨的？”卡尔副族长问道。

　　“是的。”

　　“那它们现在在什么地方？”


第四章 蘑菇花园的危机

　　纵然隔着影像，陈风华还是感到了一些压迫。两位卡尔大帝的骸骨可能早就在他被假卡尔发现的时候就处理掉了，现在让他说也得不到一个明确的答案。于是，他便看着卡尔副族长，将蜘蛛洞穴里面所遇到的事情一一告诉了假卡尔。

　　戒指的事情安妮·卡尔已经讲明，陈风华不再叙述，只等着卡尔副族长有个明确的判断。

　　“嗯，我了解了，”一会儿，卡尔副族长说道，“安妮·卡尔，你需要来一趟卡尔家族的族地，对你的身份进行一次验证，验证完毕后，你就是新的卡尔女皇。”

　　一句话下来，安妮·卡尔震惊地抬头，就连陈风华也感到很奇怪，事情解决了？一句话的工夫？

　　安妮·卡尔有些说不出话来，紧张地看了眼卡尔副族长，又很快低下了头。

　　“假卡尔冒充我卡尔家族的人，应当受到严惩。只是五大家族有商议，都不能直接参与梦幻大陆的管理工作，外围卡尔家族与核心卡尔家族还存在本质的区别，我代表核心卡尔家族只能授予你这个权利和地位，不能直接帮你处理。

　　你可以作出任何抉择，也可以作出任何措施，只要是在不破坏梦话大陆的前提下都可以被允许。但是你要记住，只有通过了核心卡尔家族的验证后，你才有这个权利。”卡尔副族长认真的说道。

　　安妮·卡尔抬起头，给了一个坚定的眼神，而那卡尔副族长在再次望了陈风华一眼后，与孟副族长告别后，就切断了影像。

　　安妮·卡尔从地上站了起来，她露出了喜悦之色，可忽然好像想起了什么，忙对着陈风华道：“糟了，我忘记问副族长怎样才能到达核心家族的族地……”

　　听完这话，孟川站了出来，乐呵呵道：“这个不要紧，你走出了孟族的族地后，自然会有卡尔家族的人跟你见面、带你前去，我代表个人先祝你成为新的卡尔女皇。”

　　孟川转过身，又看向了陈风华：“对了，机械之心的事情解决了吗？我看你的工程师职称已经到了宗师，短期内有这么大的飞跃不简单，说实话，是不是机械之心的功劳？”

　　陈风华点点头：“机械之心已经物归原主，孟副族长说的没错，我的能力就是在机械之心的帮助下提升的。”

　　“哈哈，也不错，你们放心地去做吧，既然老卡尔都这么说了，自然不成问题。如果需要工程方面的帮助，随时都可以来孟族找人。”孟川的眼神变幻了几分，以示友好。

　　在又聊了几句后，陈风华便和安妮离开了副族长的大楼，随后也离开了孟族族地。

　　重回梦话大陆，安妮·卡尔的心情十分激动，禁不住得给了陈风华一个礼节性的拥抱，她说：“如果你能将假卡尔消灭，那么我会按照事先的约定，给你你所想要的一切。”

　　虽然在远古家族这些大族看来，安妮·卡尔的女皇地位似乎并不怎么有价值，但对陈风华以及大多数玩家来说，梦幻大陆的女皇是响当当的存在，这不但是权力的象征，更是利益的给予者，许许多多的地皮都是需要通过城主府以及大帝府的审批后才能给玩家的，并非绝对的金钱能够买到。

　　主城声望低又能怎么样？这丝毫不影响他的一些举动。

　　重回圣城外，的确如孟副族长所说，出现了一名身穿黑袍紫金腰带的NPC，此人就是核心卡尔家族的人，光是气质就能比肩真正的卡尔大帝，远古家族当真藏龙卧虎，充满了未知。

　　安妮·卡尔离去后，陈风华也没有在这个地方多待。至于圣城，他还是不能回去，因为那里还是假卡尔的地盘，回去了只是给自己找麻烦。因此，他决定先查明哪些城的城主是叛乱军的走狗，以利于之后一起铲除。

　　在接下来的几天当中，由于安妮·卡尔还没有回来，他便一心埋在练级当中，只有在休息的时候才会关注一些各大势力发生的事情。

　　林氏的崛起依旧迅猛，在高福利的优势下，他们二十余家公会的人数已经到了1级公会的上限，是无可争议的人数最多公会，令人咋舌，他们是新晋公会，却是占据了上百个秘境资源，其他玩家倒也没有什么怨言，显然是被金钱等其他利益给摆平了。

　　这一点让不少眼界清楚的人感叹：有钱真的能使鬼推磨啊！

　　随着又一声巨响，160级的首领级BOSS倒在了地上，金光洒下，陈风华来到151级，低等级别的怪已经满足不了他的胃口了，所以他不断的挑战高阶地图，开荒，收获了常人难以想象的财富，领先影觉等级达到了8级之多。

　　想到这里，他又不禁觉得好笑，要不是那天自己一天之内升了9级之多，恐怕也无法达到现在的实力基础，尤其是150级时候的全属性打量增幅，给他打下了足够的资本，现在就算是面对比他高15级的怪，他也有信心击倒。

　　相比之下，如果150级也有准神级的标定，那么现在的他就好像一只150级的准神级BOSS，而其他的也就是普普通通的货色，足够他越级挑战，获得大量的资源。

　　可令他郁闷的是，又是一周过去，安妮·卡尔的消息不但没有传来，反倒是传来了林氏财团公会攻打帕奇城蘑菇花园公会的消息。

　　这一年多的时间，虽然公会之间纷争不断，但几乎都是小打小闹，能够称得上新闻的事情几乎没有。可这林氏财团公会却是那么不安分，来到这里还不足半月，连公会等级都没有晋升到二级，就敢与4级公会【蘑菇花园】战斗，这实在让人想不通。

　　这举动确实是怪异，从另一方面，陈风华也丝毫不怀疑林氏财团是从侧面来给哔哩哔哩一个提醒。谁都知道哔哩哔哩最初的盟友当中就有【傲天】和【蘑菇花园】两家，林氏财团第一次的打击对象虽不是哔哩哔哩，却是与之有着密切关系的蘑菇炸弹，明白人都能够看出些什么。

　　陈风华与蘑菇炸弹通了通讯，也了解到了一些复杂的事情。

　　蘑菇花园所在的帕奇城是他比较熟悉的一座主城，想当时他还在这座主城中留下了光辉的一页。在帕奇城，一直有一家公会与蘑菇花园不对头，那便是公子王朝。

　　之前因为蘑菇花园的崛起，使得公子王朝低潮过一段时期，但在新年伊始，公子王朝就像是被春天雨露淋了的鲜笋，又开始冒头了。他们屡次挑衅蘑菇花园，势头越来越猛，直到今天的正面宣战。

　　是什么借给了公子王朝这么大的胆子？在调查之后，答案也已经明朗——是林氏财团。

　　公子王朝可是彻彻底底的老牌公会，而林氏财团眼皮都不眨一下就把公子王朝给吞并了，这里面的玄机卖弄得可真隐秘，也是到了火烧眉头，蘑菇花园才察觉到，而这个时候已经来不及应付，成了被动。

　　说到底，这里面也有陈风华忽略的地方，他一心只想着林氏财团会对哔哩哔哩下手，却是忽视了自己的盟友，如果对方打击自己的盟友，又何尝不是在打击哔哩哔哩？

　　因此，蘑菇花园这一场仗，他们必须打，这是明确地告诉公子王朝以及背后的林氏财团，他们绝不是软柿子和踏脚石；而且这一仗一定要打下来，这是一个正名的时候，让林氏财团清清楚楚看到有钱又能怎样，底蕴面前照样要跪！


第五章 暂入蘑菇花园

　　当天时间，陈风华就来到了帕奇城附近，与蘑菇花园的众高层见了面，其中也包括自己的弟弟陈风明。对于这件事，蘑菇杀手和蘑菇炸弹的面色都有些严肃，通过对话得知，他们倒也不是怕了公子王朝，而是担心这一次公会战会有不定的因素来影响。

　　这里不得不说一下这梦幻中的公会战是怎么个形式，其实说白了也很简单，主要分为以下几个步骤：

　　一、下战书。因为这公会战不同于当初的公会战，不会在特殊的地点进行战斗，公会驻地在什么地方，就在什么地方战斗。战斗的时候难免会在主城中杀人，下战书的目的也是为了区分参加公会战和没有参加公会战的人，以防有别的不是参战双方的玩家浑水摸鱼在主城中杀人。

　　下战书时要遵守一点，那就是在对方应战后的一个月内，必须要开启公会战，否则战书就是失效的。

　　二、开始战斗。公会战是残酷的，只有胜和败，没有平手之分，以毁灭对手公会的祭台为准，谁先毁灭了祭台，谁就是胜者。败方公会的名字会在公会大厅中除名，不复存在；败方公会成员一个月内不能再加入任何公会，全体等级降1。

　　胜方公会成员等级不增加，同时将获得败方的公会驻地。

　　三、支援模式，战斗双方可呼唤不超过数目为2的盟友公会，一旦选择支援，盟友公会也将变成可攻击的战场，胜负所得奖惩与上方标定相同，但若失败，所有败方成员等级下降1至3级（与败方公会数母有关）。

　　整个公会战没有太多的约束，唯一不可控的就是敌方公会进攻的时间，一个月的时间说长不长说短不短，但在这一个月的时间内，被挑战方要时刻警惕，不能先行进攻，只有在对方的成员踏入自己的领地内，才能开始反击。

　　一般来说，如果公会之间没有深仇大恨，是不会通过公会战这种方式来解决问题的，一来公会战一旦分出胜负，那么败方的损失就会很惨重，每个玩家掉一级并且公会解散一个月内不得加入其他公会或者组建公会，这一点对玩家的利益来说是损害相当大的。

　　二来胜方也没有获得多大的利益，仅仅是一个公会驻地罢了。所以说如果不是有深仇大恨，没人会决定公会战。想必系统这样设定也是为了营造一个和平的梦幻大陆环境氛围。

　　只是玩家本就有颗躁动的心，对于这样的胜负要求也不是全部都在意，既然要打那就打，大不了死一条命罢了，很多玩家还是处于兴奋的状态，毕竟是一次公会战，谁都想为自己的公会出一份力，最重要的是趁着这一次机会出名。

　　“调查清楚了么，公子王朝这段时间有什么举动？”蘑菇炸弹看着刚才跑过来的公会成员，问道，这两天的时间，他一直在为公子王朝为什么会突然发起战争而思考，大家井水不犯河水，而且公会战损人不利己，这样做不是明智选择。

　　只见过来的玩家说：“公子王朝这段时间他们的会长深居简出，很少露面，他们的公会驻地当中曾有一些穿着斗篷掩面的人进去，不好判断身份，看来他们融入了新鲜的血液，是有所准备的。”

　　“还有没有其他的情况？”

　　“暂时还没有，而且也没有公子王朝与其他公会结盟的消息，很有可能公会战上他们不会用支援模式。”

　　“好，你先回去吧。”

　　说完，那名玩家就撤了，而蘑菇炸弹则又转过了身体，面向了大伙儿。

　　“怎么看？风华兄弟？”

　　一群人面色都不是很好看，看到蘑菇炸弹问向自己，陈风华抱着手说道：“在我看来，公子王朝的背后一定有林氏财团的影子，这一次的公会战表面上是帕奇城里面两家老牌公会为决出第一而发起的战争，实际上则是林氏财团的一次试探和打击。

　　我们暂时还不清楚公子王朝是否有盟友，如果有，那么盟友是谁，在什么地方，这些都是我们要考虑的，以免被打个措手不及；如果没有，那么就要考虑胜负的概率，公会战一两个人是无法决定胜负的，但有时候胜负也往往决定在一两个人的手里面，保护公会祭台，守卫公会图腾，攻打对方的祭台，都是需要高级玩家的参与，因此那些穿着斗篷进入公子王朝公会的人一定要小心。

　　总体来说，公子王朝的实力一直都不如我们，这一次也很有可能是炮灰，是林氏财团的炮灰。所以，哔哩哔哩在蘑菇花园没有陷入紧急的情况下，不打算来支援。”

　　陈风明一惊：“哥，你不会见死不救吧？”

　　“胖子，他说的没错，”蘑菇炸弹打断了陈风明的话，说，“公会战中，一旦请求了支援，那么支援的公会也将陷入战争当中，他们的公会也会成为战场，到时候如果圣城刚好有公子王朝的盟友，那么就很容易偷袭到哔哩哔哩，打得哔哩哔哩措不及防。”

　　“是这样……”陈风明听完，好像明白了，不再插嘴。

　　陈风华拍了拍弟弟的肩膀，对着众人说道：“大家不用这样担忧，现在该担心的应该是公子王朝，我们要让他们付出惨痛的代价。”

　　“对没错，那么不自量力，他们应当受到惩罚！”

　　“让他们有去无回！”

　　蘑菇炸弹看了看大伙儿，见大家都充满着信心，也得到了些许安慰，他挥了挥手：“既然这样，大家先回公会吧，这一个月的时间尽量留在公会驻地，散了吧。”

　　今天的会谈就在此刻结束了，但蘑菇炸弹还有蘑菇杀手以及陈风华两兄弟并没有离去，因为陈风华把这几人叫住了。

　　“风华兄弟，你还有什么建议吗？”蘑菇炸弹感觉到陈风华有话要说，而且是单独拉他们几个留下来，显然是不想让另外的公会成员知道。

　　“我可以暂时加入到蘑菇花园的公会。”

　　“你？！”蘑菇炸弹感觉到惊奇，“不可以吧，你现在是哔哩哔哩的副会长，如果想跳的话，至少要一个月的时间才能转过来……”

　　话说到一半，就见陈风华直摇头，蘑菇炸弹脑海中突然出现个不合乎游戏规则的想法：“难道你没有这个约束？”

　　“我还没有试过，但我想应该可以。”话音刚落，陈风华就选择退出了哔哩哔哩公会，并且直接向蘑菇炸弹申请了加入公会。

　　但是蘑菇炸弹收到的并不是陈风华加入公会的申请，而是一个任务“风华绝代决定帮你度过眼前的难关，加入你的公会，是否接受？”，这一点，让蘑菇炸弹十分惊讶，在选择了接受后，当真看到陈风华已经加入了公会当中，成为了普通的公会成员。

　　“神了！”蘑菇炸弹想不出原因的喜悦，而另外两人在看到陈风华进入公会之后，面部表情也十分精彩，迫不及待地想要知道为什么。

　　陈风华自然也说不上原因来，他只能将其归咎于自己的是一名NPC，不拥有寻常玩家受到的限制，转换公会只对玩家起到效果，对于NPC来说还不是想去就去想留就留的？

　　很快，小萝莉和莉莉同时发来了通讯，询问他怎么突然退出了公会。陈风华在解释了一番后，她们才恍然大悟，纷纷表示赞同。

　　“好了，我现在是你们的一员了。”


第六章 美丽的蘑菇云

　　陈风华加入了蘑菇花园的意义并非只是蘑菇花园多了一个人的战斗力那么简单，152级的战士的战斗力绝对抵得上上百名公会成员的战斗力。目前而言，蘑菇花园等级最高的也只有132，也就是会长蘑菇炸弹，类推一下，那公子王朝也找不出比他等级更高的来了。

　　在等级压制的情况下，陈风华足够一人闯入公子王朝的地盘，毁灭其祭台，破碎其图腾。但有些工程品是固定攻击的，或许也会伤着他，不论怎么说，他加入后，蘑菇花园的胜算更加大了。

　　当然了，陈风华这一次参战定然会充当主攻手的角色，这并不是他想当主攻手而决定的，而是因为蘑菇花园的驻地位于主城以内，一旦自己负责防守，那么必定要进入主城，而在进入主城后，他的敌人就不止公子王朝那么简单了，还与许许多多的巡城骑士NPC，甚至还有东南守卫军的干预。

　　幸好公子王朝的驻地在主城外面，无论是潜入还是攻击，都会游刃有余，相信这场公会战不会持续太久。

　　接下来的一周，公子王朝都没有进攻蘑菇花园的打算，在对方没有进攻之前，蘑菇花园也不能率先开打，总的来说，下战书的一方会占据更多的主动权。

　　而安妮·卡尔也没有任何消息，显然还在那个不知道存在何处的卡尔家族验证身份。为此，他还是决定先和蘑菇花园一同联手之后，再去解决安妮·卡尔的事情，以免顾此失彼。

　　这是又一周后的一天，陈风华正在高级野外地图刷着怪，突然便收到了蘑菇炸弹的消息，他情不自禁地感到了兴奋，该来的终于还是来了，不顾解决掉眼前的怪，立即往公子王朝的驻地跑去。

　　是的没错，公会战在几分钟前打响了，公子王朝的一名刺客神不知鬼不觉的进入了蘑菇花园的公会驻地，在被一名弓箭手狙杀后，系统正式公布公会战开始，几乎是同时，双方人马碰到了一起，蘑菇花园俨然成为了战场。

　　帕奇城今日大事件，蘑菇花园VS公子王朝！

　　两大巨头公会正面碰撞，绽起的火花足够点燃帕奇城中所有玩家的兴奋，几乎是同一天，帕奇城罪恶率上涨了两倍，杀人放火事件大幅度增加，不仅仅是玩家，就连NPC也参与到了其中。

　　而这些事情所导致的根本结果，就是东南守卫军的直接干预，主城的内外充满了守卫军的人，这让刚刚靠近主城的陈风华嗅到了一点儿危险气味儿。

　　直奔公子王朝的公会驻地，目前这里还没有多少蘑菇花园公会的成员，只见到大批大批的公子王朝的玩家往主城方向离去。

　　耳边法术攻击声炸响，稍稍出神之下，四五道攻击往他的身上飞来。

　　陈风华拿盾顶开，没有挡另外两道攻击，身上连跳出两个MISS。他看向了刚才攻击他的玩家，而那几名玩家在惊愕了片刻后，又对着他疯狂的攻击！

　　不胜其烦，陈风华立即勇突到了对方几人面前，人流中秒杀了四名公子王朝的玩家，从容继续往他们的驻地走。

　　不一会儿的时间，他就成了公子王朝攻击的首要目标，落在身上的攻击少说也有二十道，可绽放出来的几乎全部都是MISS，比烟花还要美丽绚烂，这样的结果也就使得他们开始动用工程品了，陈风华见机立即隐身，将这些人统统挂掉。

　　转眼瞬间，半只脚已然踏入公子王朝驻地！

　　“是蘑菇花园的人！不要让他进来！”陈风华的到来，立时引起了公子王朝成员的纷乱，攻击比之刚才还要密集，眼前更是出现了几张老面孔——放浪公子、不羁公子还有刀奴。

　　二话没说，他们三人的攻击就朝着他落下，陈风华双眼聚焦在不羁公子的身上，心想着如果对方公会的会长在这个时候挂掉了，那么会有多么打击公子王朝？

　　这类公会战上，一旦参战双方成员死亡，可以选择回到复活点复活，但是死亡的玩家必须要在复活点待上10分钟才能出来。十分钟的时间足以改变战局，所以玩家在战斗中死亡对自己的公会也会造成很大的影响。

　　陈风华冲向不羁公子的时候，刀奴立即挺身而出，挥刀当头劈下。突然，他竟然转过了身体，眼光俱颤，竟然改变了方向，朝着不羁公子斩了下去。

　　一刀，便将不羁公子的扇子给劈成了两瓣，所幸他们是同一家公会的成员，并不能造成伤害。

　　“刀奴！你在干什么！”不羁公子被刀奴刚才这一下子震得不清，他还没搞清楚刀奴为什么会突然攻击他。

　　“他会控制人！”

　　三人齐刷刷地把目光转回到刚才陈风华的位置，然而陈风华又不见了！

　　“我还会杀人……”

　　软绵绵的声音就像是耳边的轻声细语，让人感觉无力的同时仿佛还看到了死神的降临，不羁公子在听到这句审判的话后，只觉得腹部一亮，鲜红的血液霎时浸染了自己的衣服。

　　三绞连杀！

　　不羁公子，亡！

　　“你这个疯子！！！”一旁的放浪公子癫狂了，拿起法杖瞬发数道风刃，却是被陈风华一一化解。

　　陈风华扫了眼围过来的敌人和身后还在被自己控制的刀奴，一个箭步冲到了放浪公子面前，镇邪剑上雷霆之光颤栗，霎那片刻，不羁公子也死在了他的剑下。

　　“滴滴……嘭！”就在这时，一颗炸弹在他的脚下爆炸，2000的生命值顿下。有时候这固定伤害还真是让人头疼，防不胜防。

　　既然你们要来，那也休怪我这个宗师级的工程师不客气！

　　冷面一笑，笑颤了周遭的玩家，顶着炸弹丝毫不退，仿佛受伤的不是自己！陈风华在他们的眼中赫然成了一个不怕死的疯子，任凭生命值不断地下降！

　　“快！继续攻击，这样下去他就挂了！”

　　工程师在副职业当中算是有着很强的战斗力的，越级打怪的时候工程品也占据着很重要的位置，之前大家都见识过了陈风华的厉害，知道普通的攻击对他无效，现在对方在工程品的威力下丝毫不能还手，这更是助涨了他们的信心，也更加不留手起来，一股脑儿将身上的爆炸性工程品扔了过去。

　　就在这时，陈风华从背包中拿出了一黑色的圆柱形金属机械，金属机械的外形与哑铃十分相似，全身被黑色的表皮包裹着，因此并不能看清楚里面的构造。

　　当着对方玩家的面，他握着中间的位置，小臂弯曲，竟是“锻炼”了起来。

　　这个举动，让敌方的玩家忍俊不禁，一片嘲讽和不屑。

　　陈风华看了眼自己的生命值，已经快掉了一半了，该玩的也已经玩了，该乐的也已经乐了，接下来将会有很血腥的一面在这个地方出现。

　　全身青筋暴起，圣洁之翼突然展开，刹那间，他就出现在了高空中，将手中的“哑铃”奋力向地面扔去！

　　所有人都慌了，当看到敌人飞到空中，把东西投掷下来，立即以落点为圆心，摸打滚爬往后面退去，刚才还嘲笑的人现在都如丧考妣，也不顾自己的形象，凌乱地飞奔开去。

　　时间过了三秒，落在地上的东西似乎并没有爆炸开来，这让刚才逃走的玩家顿时反应了过来，纷纷回头小心翼翼地往那“哑铃”看去，而那“哑铃”只是立在了一个小坑当中，一点儿动静也没有。

　　半晌，大家终于明白过来，他们全部都被骗了！

　　陈风华的脸上露出了无辜的神色，却是收起了刚才看到那么多玩家的怂态后露出来的笑容，下一瞬，他的瞳孔中出现了一点赤红，只见以“哑铃”为圆心的百米方圆内的地面上，突然出现了无数根纵横交错的黑色线路，每一根的末端都连在了“哑铃”上面！

　　数百人望着自己脚下毫无征兆的黑线，都不知道发生了什么，面面相觑，自然也不知道在接下来发生的事情会让他们有多么终生难忘！

　　随着一声山摇地动的爆炸声，天空中盛开了一朵美丽的蘑菇云。


第七章 五人

　　公子王朝上面的蘑菇云晌久过去还没消散，这一次爆炸的威力足以让整个帕奇城惊颤！也让正在突袭的公子王朝的所有先锋心生俱颤，不羁公子连忙在复活点远程指挥，让进攻的一部分先锋撤回大本营，做好守卫。

　　“哈哈哈！爽！太爽了！”蘑菇炸弹坐镇公会祭台和图腾，在得到敌人大本营发生了惊天大爆炸后连声欢呼，先是直接秒杀了对方的公会会长，紧接着又在对方老窝放了一炮，要让他知道是自己公会里面哪个不显山露水的成员做的，他非破格升他为高层！

　　此时被蘑菇炸弹拍手的人，已经开始了新一轮的杀敌，刚才那一记工程品爆炸，让方圆百米的玩家全部死亡，固定伤害40万，范围攻击，攻城级工程品，就是他挨了这一下，也大半条命都没了，更何况下面那些脆皮的人呢。

　　不过说不心疼也是假的，因为这是他离开孟族族地之前孟副族长送给他的礼物，可谓是十分珍贵，能死在这一个工程品的爆炸下，这些死去的玩家应该感到幸运。

　　或是因为大爆炸，蘑菇花园顿时有了反扑的机会，一鼓作气势如虎，压着公子王朝就打，连连击溃后者的先头部队。

　　就总体实力而言，蘑菇花园确实高于公子王朝，而现在战况所反映出来的也的确如此，蘑菇花园气势如虹，开始了反击，半个多小时后，就一路打到了公子王朝的家门口。

　　在这半个小时内，陈风华一直没有深入公子王朝的公会驻地，而是一直在对方的门口厮杀，直到蘑菇花园的人来了之后，他才开始往敌人公会驻地里面走，他这么做主要是为了吸引敌人的火力，给蘑菇花园制造反击的机会。

　　短短的半小时内，不仅仅是公子王朝的成员，大半个帕奇城都知道蘑菇花园有一位战斗力极强的人单枪匹马闯进了公子王朝的驻地，以一敌百，却丝毫不落下风，反而给公子王朝带来了毁灭性的灾难。

　　陈风华不知道此刻的公子王朝玩家有多么恨他，但他丝毫不在意，天底下恨他的人多了去了，如果每一个人的恨他都要在意的话，那他这辈子恐怕就会在阴影当中。

　　在一大群人的愤怒目光中，陈风华进入了公子王朝的建筑内，空旷的大堂足以容下千百人。现在这里因为他的闯入，变得十分拥挤，没有人敢贸然攻上去，也没有人敢再扔工程品，生怕之前的事情重蹈覆辙。

　　“挞挞挞……”

　　大堂当中十分嘈杂，但里面突然传出的金属靴子与大理石地面碰撞产生的铿锵声却是十分响亮，响亮到足以让大堂的喧闹瞬间减淡数倍。

　　陈风华眼前出现了无名穿着斗篷的人，他仔细打量了一番，对他们的身份进行猜测。从他们仅露出的半张脸中，他已有了答案。

　　在五人出来之后，公子王朝公会的人立即往出口的方向退去，仅留下几十人堵住了大门，这个时候，蒙面五人突然暴起，毫无征兆地对陈风华开始猛烈攻击。

　　这五人就是蘑菇花园的那个成员说的在公会战之前进入公子王朝驻地的几名斗篷人，虽然不知道他们的身份究竟是什么，但出现在这里并且在陈风华进来之后就开始攻击，显然也是意在蘑菇花园。

　　五人加入公会，然后公子王朝就宣战了，他们此刻出现在这个地方，这样的举动难免让人怀疑，如果说这次公会战与他们之间没有一点儿关系的话，陈风华的脚趾头都不会相信。

　　面对五人的联手攻击，他也立刻展开了反击，一出手，一接招，便发现这些玩家与外面的玩家不同，战斗起来不仅十分默契，且他们的攻击效力也很强，一时之间稳稳地咬住了他。

　　他并没有使出全力，他相信如果自己全面爆发出来，这几个人恐怕会被秒死。

　　“你们是谁？”他问道。

　　对方没有答话，但明显他们战斗中的狠劲又增加了。

　　陈风华接着试探：“为什么要对蘑菇花园宣战？”

　　对方五人依旧没有说话。

　　“你们是不是林氏财团的人？”

　　目光直视着前方的人，可对方五人好像根本就听不见似的，完全没有理会，只是不断地进行攻击，就像是战斗机器一般，无论他怎么问，对方就是不答话。

　　“既然你们都不回答我，那么我就不客气了。”最后通牒下，陈风华眼中顿时泛出了灰白的色彩，五人局部同时石化，刹那间，他化成一道缩影，游走在五人之间，镇邪出，锋血现，随着汲光漩涡的最后爆发，对方两名法系职业率先出局。

　　立时切换武器，给对方虚弱的状态，同时吃下一些增加攻击系数的药水，在一面倒的打击下，另外三名职业也倒了下去，化成了尸体。眨眼片刻，这神秘兮兮的五人就死光了，尸体也很快消失在大堂里面。

　　整个大堂鸦雀无声，一秒之后，外面的人狂涌如大堂，各种法术不要命地往陈风华的背后砸来。

　　这场面一点儿也不亚于地震海啸等自然灾害，尤其是在大堂里面，光是回声就震耳欲聋了。陈风华撒腿就跑，前往公子王朝里面的祭台处。

　　……

　　“好消息，风华兄弟已经闯进公子王朝的公会内部，现在正往他们的祭台图腾位置方向去了！”一阵喜讯传来，蘑菇花园的频道里面立即响起了欢呼的声音。

　　“公会祭台没有那么好打，输出大也不一定起效，谁跟我走，去支援风华兄弟？！”蘑菇炸弹奋臂一挥，下面数百人响应，他立即笑了起来，转向了陈风明，“胖子，跟我一起去，既然获得了神级NPC的传承力量，就让他们好好看看你的厉害！”

　　陈风明的眼中是说不出来的兴奋，抬头嘴角一弯，两颗尖长的利牙在阳光下熠熠生辉。

　　……

　　然而此时，复活点内，刚才被陈风华击杀的五名斗篷人却站在了一起，另一边缓缓走来了一名看不清面貌的男子。男子的出现，让五名斗篷人立刻围了过来，微微低首，似是听着指示。

　　“被打败了？”男子问，“对方有多少人？”

　　“……一个。”

　　“一个？！叫什么名字？”

　　“这……”

　　“这什么这？有话就说！难道是认识的人？”

　　“不是，好像是一名NPC，一名神级NPC，看不到准确的信息，全是问号。”

　　“神级NPC？！怎么会参加公会战？！”

　　“……”

　　“好了，不怪你们，这里出现了神级NPC，这个消息太重要了。你们可以撤走了，让支援公会也不要发动攻击。”男子说道。

　　“那这样的话，公子王朝很有可能就败了，真的不偷袭蘑菇花园了么？”

　　“谁让他们出动了一个神级NPC，除非系统整个关闭，否则系统限制不了神级NPC做任何事情！公子王朝只能当作弃子，这也是为了保全。”

　　“嗯，明白。”

　　说完，男子就走了，而留下的五人也纷纷散去，并没有往公子王朝的方向过去，正如他们的谈话一样，他们放弃了公子王朝。

　　……

　　兵临如山倒，在大量的蘑菇花园成员推进到公子王朝大本营后，陈风华也来到了祭台处。祭台处只有二十几个平方，占地十分小，除了代表公会象征的祭台外，还有一根刻满了图形的图腾，要想破坏祭台，首先要把图腾给打碎。

　　陈风华一边击杀来犯的玩家，一边开始了破碎图腾的任务。


第八章 弃子

　　纵然有许多敌方玩家玩命朝他攻击，他还是不断地攻击着图腾，时而扔几个工程爆破品过去慰劳一下他们的辛苦。就这样，一直持续到蘑菇花园杀进了公子王朝的大堂，他才打破了图腾，可以正式攻击祭台了。

　　说来也是奇怪，自从刚才干掉那五个斗篷人后，他们就再也没有出现，身为会长的不羁公子倒是不停地前赴后继，充满了怒意，真个人如同着了魔一般，颠覆了往日的形象与给外界的人的印象。就连陈风华也诧异，这还是以前见过的风度翩翩的不羁公子么？

　　其实不羁公子变成这样也就是几十分钟前，他突然接到了一个消息——原定计划取消。短短六个字，却是送他上了绝路，没错，公子王朝确实和林氏财团合作了，发动这次战争的幕后推动者也是林氏财团的人。

　　计划原是公子王朝对蘑菇花园宣战，先攻打到对方大本营，然后佯退，给对方不敌的错觉，诱使对方公会里面的人出来，使大本营的防守人数减少，接着就是重头戏了——支援上场，趁着蘑菇花园空巢，支援公会趁机杀入，公子王朝再次进攻，呈包夹之势，一举击溃。

　　这在不羁公子看来，是完美的，只要有林氏财团的帮助，那么这一次必定能够拿下蘑菇花园。帕奇城是大主城，周围的资源和地图非常丰富，但公子王朝想要称霸这块地方就必须要和蘑菇花园竞争，一山不容二虎，两家公会暗地里斗争十分厉害，但都没有到达公会战争这样的地步。

　　如今林氏财团强势进入，推波助澜，一番分析加怂恿，让不羁公子看到了希望，他的野心得到了膨胀，这才最终促使了这场公会战争的爆发。

　　然而哪知因为一个惊天大爆炸，却是扭转了先前的计划，以及林氏财团那些人的打算。在听到“原地计划取消”几个字的时候，不羁公子差点儿吐血了，要是没有林氏财团的支援，那么只前所做的一切都白费了，说的严重一些，之前所做的一切不但是白费，而且还是为自己挖了一个很深很深的坟坑！

　　没有林氏财团，不羁公子是决不会作出宣战的举动的！现在的他已经死了许多次了，他不仅恨眼前正在破坏着祭台的斗篷人，更恨出尔反尔、弃掷逦迤的林氏财团！

　　当祭台开始出现裂痕的刹那，他的心都要碎了，想当初身为八大公会的公子王朝，今天就要走向了末路，一年多的苦心经营，却在被人当作棋子后毁于一旦，没有战争，他的公子王朝可能还会继续发展下去，但现在……

　　他后悔已是来不及，只能不断地做着自己该做的事——杀敌！

　　可怜之人必有可恨之处，弄成今天的地步，也是不羁公子自己造成的。林氏财团能有今天靠的是什么，难道是和气生财么？明争暗斗，踩着人头上位的事件绝非少数，这不羁公子也是脑子里面少根筋，被对方几句话就骗的甘为人马，到头来一场空。

　　不一会儿，陈风华便收到了蘑菇花园众人冲到大厅的消息，他立即停止了祭台的攻击，杀回了大厅，当着所有敌人的面，又释放了惊天动地的绝天一斩，密密麻麻的伤害数值跳起来，如果是放在百年前那种老式游戏机上，绝对卡爆了！

　　秒杀！秒杀！全部秒杀！

　　大堂内通往祭台的路出现了真空，蘑菇花园兴奋地连忙冲向了祭台，可见胜利已是在眼前。

　　远程通讯蘑菇炸弹，仅是说了四个字：“大功告成。”接着，他也没有再往祭台处冲去，那里有自己人在，而他只要顶着下一波玩家的攻击就行了。

　　人心涣散，公子王朝已经失败了，再打下去也无法改变这个结果，现在还在奋战的基本上都是一些公子王朝的老人了，他们对着公会有着很深的感觉，他们本无罪，只是他们的选择错误了。

　　走到建筑外，公子王朝驻地里面的百米大坑还在，它就像是一块巨大的伤口贴在公子王朝的咽喉处，这块伤口再也无法愈合，而且这块伤口是致命的，就算公子王朝一个月后决定东山再起，也是在夹缝中求存，不复往日的辉煌了。

　　感慨一声，陈风华便加入了后来杀到的弟弟陈风明和蘑菇花园其他人的队伍，自从弟弟功夫不负有心人成功找到了巴特尔的地下世界的那块石板，他还没有好好问问得到了巴特尔的传承力量与职业后是什么感觉。

　　不过这也没有必要了，看到陈风明临对十余名玩家依旧虎虎生风，他就知道这种感觉一定很美妙，就像他拿着“哑铃”从空中扔下去的感觉一样，回味无穷。

　　……

　　随着公子王朝祭台的完全破碎，这一次惊动帕奇城乃至整片大陆甚至整个梦幻世界的公会战争正式落幕，在此之后，梦幻大陆处于了一个动荡期，每座主城都有公会战爆发出来，和平的迹象一旦打破，就只能再从战争中获得和平。

　　这些都是后话了，在公会战结束以后，蘑菇花园成功地获得了公子王朝的驻地，经过商量，大伙儿决定将那驻地前面的大坑保留下来，以作纪念，而公会也借此机会，再一次的扩张，非但综合实力没有因为损伤了千百明玩家下降，反而因为公会战的结束而得到了进一步的提升，可谓意料之外。

　　至于公子王朝的玩家，说白了，他们也是身不由己，是无辜的，尤其是新加入公子王朝的玩家，他们对公子王朝没多大感情，却因为公会战而耽误了自己，只要有能力和节操，蘑菇花园的大门随时为他们打开。

　　战争之后自然是分析，陈风华将五名斗篷人的事情告诉了众人，虽然对方什么都没有说，但他们的名字叫什么却是被他看得清清楚楚，一一告诉了蘑菇花园之后，接下来的事情便是去调查这些名字到底是谁。

　　如果真的与林氏财团有关，那么这些人的出现就是一个警醒，说明林氏财团不单单是刚刚入驻游戏那么简单，他们甚至早就在游戏里面安排了人员，甚至是在前期就已经安排了人，目的就是等到世纪初，可以一下子衔接上，完成崛起。

　　要是这样，那么林氏财团的发展可就比想象中的要快得多，对于哔哩哔哩以及众多盟友来说，不是一件好事。

　　因此，不仅是哔哩哔哩，蘑菇花园和傲天都要寻求新的盟友，彻底拓展联合势力。

　　正想着这件事，椿椿康所代表的傲天公会就传来了消息——正式与凌云城的单如飞的公会结成联盟。陈风华只是稍稍诧异了一下，椿椿康和单如飞不是有矛盾么，怎么突然结盟了？不过这不重要，椿椿康是聪明之人，说不定他与单如飞已经化解了恩怨，又成为了兄弟。

　　那么下一个结盟对象，陈风华已经有了打算，他要制衡林氏财团，就必须要与这家公会结盟，他也会亲自去一趟这就家公会，以表自己的重视。

　　之后，蘑菇花园开始了公会整顿，而他也在会议商定后离开帕奇城，在高级地图中刷怪，并且等待安妮·卡尔的消息，在这段时间当中，他已经让教务长翻遍了各大主城的老底，也成功地锁定了包括雪阳城城主冷不凡在内的二十七名假冒的叛乱军城主。

　　数目之多，令人感到毛骨悚然！

　　一旦假卡尔落下，这些城主也要全部消灭！


第九章 冰蓝与坑

　　就在梦幻大陆这边的陈风华还在忙活着练级、建盟以及等待安妮·卡尔的最终消息时，异世界也在经历着强烈的震荡，林氏财团不但入驻了梦幻大陆所代表的光明阵营，也入驻了异世界的黑暗阵营。

　　与光明阵营不同，林氏财团刚刚空降下来，势力就得到了快速的膨胀，这里没有约束，有的只是暴力和野心，有钱能将这里所有的魔鬼都吞没，没有限制，他们能够把自己想做的全部都付诸实施，短短的半月之多时间，林氏财团竟然整合了异世界十分之一的公会势力，速度甚是可怕。

　　令异世界处于动荡的原因还有一个，那就是为异世界玩家所熟知的人物——头上有个坑。此人的疯狂超乎了他们的想象，到目前为止，他不但是悬赏榜上最耀眼的一个，而且他还有着另一重身份——

　　拥有37座主城魔王印记的玩家！

　　在异世界有个不成文的规定，只要拥有魔王的印记，那么他就是这座主城的城主！所以在大多数玩家心中，头上有个坑就是37座主城的城主！所拥有的NPC势力全然可以与林氏财团相抗衡！

　　但是，头上有个坑却知道这一切都是虚的，原因很简单——他不是魔鬼一族，因而即便他干掉了那么多主城城主，并且获得了三十余个魔王印记，他也不能调动主城的NPC力量，说白了，他依然是孑然一身。

　　黑暗祭殿的魔鬼和玩家仍在追杀他，他也早已习以为常，不断的杀戮让他想起了过往的日子，这种感觉让他有一点疯狂和痴迷，他不否认他有一些心理变态和偏执，但他也清楚的知道，他在做什么以及为什么要这样做。

　　坑来到了第三十八座主城入口，还没有进入就看到面前站着一排黑暗祭殿的魔尊，魔尊是比魔使魔将更高级别的存在，相当于150级左右的拥有首领级别职称的NPC，单个儿的实力可能比较普通，但联合起来后，他们的力量会大的难以想象。

　　如今的坑154级，锁魔巨剑同样也是154级，即便玄灵级的巨剑还没有绽放出它的杀伤力，也已经让以坑周围方圆五米的地方陷入了衰变，死气不断地向上冲。

　　这样的阵仗坑已经看过很多次了，心里根本没有半点儿异样的感觉，反而觉得又是一群讨厌的苍蝇来阻挡他取得城主的首级。不说一句话，就冲向了同时魔鬼化的十余名魔鬼族NPC。

　　结果自然不用想，坑到现在为止还没有碰到更强的存在，因为比这些魔尊更强的存在，恐怕就要是具有准神级实力的魔鬼了，但他们是否愿意为了黑暗祭殿而出手，他就不知道了，只是感觉这一天总会来到，他也有些迫不及待。

　　“坑，这一次多花了一分钟。”森寒的白气飘荡到坑的旁边，是冰龙，别看现在漂浮的冰龙只有两米长，但那并不是它的原型，而是缩小了之后的形态，至于能否化成异形体例如人的形体，据冰龙自己所说，还没有到时候。

　　坑对着冰龙咧了咧嘴，道：“下一次，我会更快的，进去吧。”

　　冰龙哈出一口白气，地面上的十余具尸体就全部被冰住，并且碎裂开来，尸骨俱裂。它刚才数了数地面上的尸体数，说实话是比上一次战斗还要多了三人，而坑这一次仅是多花了一分钟，仔细算起来却是比上一次要快了许多。

　　不过冰龙十分清楚坑的性格，知道他决不会给自己找任何理由，知道他一直在朝着更高的目标前进，为了帮助坑早日登顶，它愿意一直陪伴在他的身边，共同成长起来。

　　一人一龙进入主城后，一下子就吸引了所有人的目光，看到这态势，每个人都知道这是悬赏榜上最具有凶名的玩家，连城主都说杀就杀，他们自然不敢上去送死。当一个人比自己强出太多的时候，就连嫉妒的心都没有了，这是大多数玩家的心声。

　　坑视而不见，径直走向城主府，但一旁的冰龙就比较调皮了，飘在空中，时而对着周围的玩家龇牙舞爪，时而对着两旁的建筑喷寒气，让人避之不及，纷纷远离。

　　“别闹了，城主府到了，这是第三十八座主城，冰蓝，去把他叫出来。”坑望着黑漆漆的城主府，对着一旁的冰龙说道。

　　冰龙的名字叫做冰蓝，因为它原本的龙族名又长又难记，所以坑就给它取了一个人族的名字，冰蓝，很符合冰龙的气息，冰龙也很喜欢。每当坑这么叫的时候，它就知道是该做正事的时候了。

　　伴随着一阵冠绝长空的龙吟，冰龙的身躯赫然长到20丈有余，天空冰晶飘落，在血红妖月之下霎是美丽，可这美丽却是最具诱惑性的催命符，预示着死亡的降临。

　　空气中的温度骤然下降到冰点，巨龙族法术冰封苍穹，刹那间就将城主府给冻成了一个硕大的冰块。

　　坑手持锁魔巨剑，走到剔透的高耸冰块一角，轻轻地用巨剑点了点，就见落点处衍生出一条裂纹，蛛网状由慢到快，咔咔咔眨眼间密布整座被冰封的城主府！

　　轰！！！

　　城主府轰然破碎！

　　坑疾跳几步后退，劈开飞溅的冰花，一个纵跃下，如炮弹般朝天空弹射上去。冰龙俯冲而下，完美地用头将坑顶住，仍由他踩在自己的头上。

　　城主府被毁了，只见一个长着双角的魔鬼族战士从废墟中飞到了半空当中，猩红的双目间透着无尽的愤怒，两颗尖锐的獠牙不住地颤动着，他要将眼前毁城之人狠狠地揉碎！

　　“你就是城主？”坑站在冰龙的龙首上，居高临下看着魔化后的魔鬼NPC。

　　就在这时，废墟中又飞出了一个魔鬼NPC，他的模样比现在这个更加凶狠，肩扛一把四米多长布满了锯齿的大刀，看起来也十分强悍。

　　在这名扛着大刀的NPC出来以后，底下的废墟中又发出了一声巨响，冰块被震得四分五裂，第三位魔鬼NPC！

　　看到这里，坑低声一语：“今天很热闹。”

　　话音刚落，就见对面凌空三人最先出来的那人说道：“今天不但很热闹，而且也将会是你的死期！”

　　“坑，这下子可就便宜你了，接下来可以少跑两座城了。”冰龙摇摆着长长的躯干，眼中的不屑尽露无遗，它锐利的眼神与坑的一模一样，全然不将眼前的三魔鬼放在眼中。

　　坑点了下头，探查之下对方的信息也一目了然。他放声嘲笑：“魔鬼族从来都是各自为阵，自私自利，没想到还有拉帮结伙的。三位城主是不是早就知道我会来，专程来等我的？”

　　是的，眼前出现的三个气势汹汹的魔鬼正是来自于不同主城的三位城主。

　　这一句话，便是一下子说中了三名魔鬼城主心中的歹意，他们早就知道自己所处的主城早晚有一天会遭到眼前这个凶徒的破坏，自己也有可能会有一天暴毙城中，说实在的，他们是打心底里面怕了眼前这个凶徒。

　　虽然黑暗祭殿发布悬赏，说只要有人能够杀了他，就能够获得黑暗祭殿的魔王力量，那是能够晋级的力量，但是，比起贪婪这种力量，三名魔鬼城主都更加贪婪自己的小命，没有命活着，要这种力量又有什么用？

　　所以，各怀鬼胎下，他们之间达成了暂时的联盟，各自作战八成死，联合起来，说不定还有一线希望！


第十章 40魔王印记

　　战斗立时爆发，三名魔鬼城主都是近战职业，兵分三路攻向了坑，但因为冰龙的躯体实在太大太耀眼，此时看去就像是三只小苍蝇飞向了一只大苍鹰，毫无威势可言。

　　坑纹丝不动，面对三名攻击近在咫尺的魔鬼，他还保持着一如既往的镇定。

　　“冰蓝，这次你别出手。”

　　“没问题，那我载着你飞行好了。”说完，冰龙的躯干再次收缩数倍，恰好能够让坑有站立的地方，身体虽然变小了，但巨龙族的力量还在，载着一个人飞行，丝毫不影响速度，反而因为身体的缩小，敏捷程度高了不少。

　　一道黑色圆弧瞬时以坑为中心，向三名魔鬼城主飞去，破坏了他们好不容易获得的攻击节奏，在冰龙的配合下，坑又瞬息来到了手握大刀的魔鬼面前，这闪电般的速度让魔鬼猝不及防，一剑就在他的身上留下了贯通伤。

　　比起坑和冰龙，三名魔鬼族的默契就低到了谷点，即便他们单拉出来都比之前遇过的那些城主要强，但加在一起，他们给坑带来的威胁却不是很大，这或许与他们的配合有关，也或许是他们每个人都想对他造成最大的伤害，反而顾此失彼，干扰到了自己人的攻击。

　　“也不过如此。”坑露出了失望之色，攻击的频率不减反增，更加快了，让本就配合不好的三位城主不断出现漏洞，被他屡次破招。

　　“坑，快点快点，否则那些愚蠢的魔鬼又要来了。”变幻着位置的冰龙不断地催促着坑速战速决，它倒不是怕那些黑暗祭殿的魔鬼，而是认为他们污染了它的眼睛以及高贵晶莹的身躯。

　　其中战斗到现在也才两分钟而已，一般主城当中黑暗祭殿的最强者的实力也就和城主差不多，有些甚至比城主还要弱，普遍在130王者级左右，要想判断出是谁管理着某座主城的黑暗祭殿很容易，只要它身上有带有编号的【黑暗祭殿之钥】，那就是了。

　　坑在之前的城门前的战斗中已经获得了这座主城的黑暗祭殿之钥，所以他不认为这里的黑暗祭殿能带给他多少威胁，只要解决了眼前的三位城主，他将同时获得三个魔王印记，总数也将超过40个。

　　玩家们望着上空战斗的画面，一个个都张着嘴巴说不出话来，头上有个坑的存在已让他们望而却步，除非自己遇到了其余，否则这游戏生涯怕是会一直难以望其项背。

　　当然，像坑这样的玩家，还是有不少公会向其抛出橄榄枝，哪怕是刚刚入驻的林氏财团也在第一天向其伸出了友好之手，不惜重金也要请他去他们的公会坐镇，哪怕是挂个名也好。

　　但对于这样的邀请，坑是置之不理的，哪怕是表个态也没有。这让林氏财团的负责人面子上很挂不住，就算是拒绝也比忽视要好得多，可同时这林氏财团的负责也感到有戏，因为像坑这样的高手难免会心高气傲，只要自己耍点手段，肯定就能拿下来。最怕的就是对方也是打太极的高手，这无疑是最难搞定的。

　　回到眼前，随着一记绝杀，一名城主的头骨发出了嘎嘣的脆响，生命值清零，从半空中落了下去，三名城主还剩两名。实力大减之下，坑已经毫无战斗的兴趣，便让冰龙参与到了战斗中，凭借着强横的肉体与龙族魔法，另外两名城主也呜呼哀哉了。

　　“他又干掉了城主！”

　　“卧槽，要是能抱上大腿就发了！”

　　“还有9座城还没被搞定，我要去看他屠完所有的城主府！”

　　城主府的破灭不但没有让这些玩家感到不快，反而让他们觉得十分兴奋，异世界不像梦幻大陆那样拥有叛乱军这样的特殊的NPC群体，再加上魔鬼一族的罪行并不都是见得了光的，所有的一切都是玩家主导，所以他们自然会喜欢凑这份热闹，更会觉得变天是一件大快人心的事情。

　　从三名城主身上获得魔王印记以及其他的一些战利品后，冰龙就将三具尸体冻成了四分五裂的碎块，再次展开成二十余丈的巨龙，浩浩荡荡载着坑离开了这座主城，往下一个目标飞去。

　　“坑，下一站去哪里？”

　　“除了黑心城和魔殿所在的，任何一座主城都可以。”

　　“没问题，我知道你是想把黑心城当做最后一站吧！”

　　“我在黑心城停留的时间最久，那里还有一些……朋友，还是暂时不要把麻烦带给他们吧。”

　　“哦……”冰龙感觉到坑的情绪似乎有一些波动，连忙转移了话题，“坑，这里的事情完了以后，你要跟我回一趟龙谷。”

　　龙谷……

　　短短两字，便把坑的记忆荡回到了以前，那时的他刚刚接到了导师阿瑞斯关于魔王印记的任务，出来后的他实力还不够强，却想挑战一座城的城主试试，没想到这冲动的举动让他深入了危险当中。

　　幸好这个时候冰龙出现了，救他于水火当中。当时的他不知道在那座主城的附近会出现一条冰龙，而且冰龙为什么会跑来救他，即便当时的冰龙实力还不是很强，却也是将他带了出去，免于一死。

　　后来坑才知道，这条冰龙就是当初他在龙谷想要抱走的那个蛋，因为在砸开的时候，自己的血液融入到了蛋当中，就莫名其妙地完成了一个很神奇的契约，就能让冰龙感知到自己的位置。

　　坑原以为自己被大冰龙秒杀之后，就再也没有机会回到当初的龙谷了，直到冰蓝的出现，他才搞清楚了究竟是怎么回事，来来去去并肩作战了那么久，他们俨然成为了战斗的搭档，成为了无话不谈的朋友。

　　冰蓝之前也跟坑谈过这个事情，让他跟着它再回一次龙谷。原来，冰蓝出了龙谷来寻找他并非得到了它母亲的允许，属于偷跑出来的那种，而它的母亲在发现这件事后，也是感到了愤怒，放言一定要让坑这个人族再死一次。

　　冰蓝的执着最后还是让它的母亲消除了杀死坑的打算，但事情也不是那么容易就混过去的，它的母亲让冰蓝带坑回去，据说是要通过了巨龙族的龙渊考验后，才能够成为真正的龙族朋友。

　　为此，坑也没有丝毫拒绝的理由，便答应了下来，只是一直在想着那龙渊究竟是个什么地方。

　　……

　　画面一转，却是转到了一片黑森林当中，血月的光线穿透秃丫丫的枝条，印染在两张精灵族的面孔上。

　　其中一个精灵穿着华贵，她半转过身，半面脸匿在了阴影当中，冷艳的话语从她的口中缓缓道出，就像是凛冬雪地上的寒风，不但没有将地上的积雪吹走，反而更添了肃杀之意。

　　“你真的要协助本王？”

　　话音绕耳，另一名精灵也一步转过了身，她整张脸都沉入了阴暗当中，那一抹弧弯被其巧妙的隐藏了起来，饶是就立在旁边的精灵也没有察觉到。

　　“女王大人，难道你不觉得我能够助你一臂之力吗？”

　　听到这样的反问，这名口中的女王大人笑而不出声，她一点儿也没有看错眼前的精灵，睿智、冷静，最重要的是，还有一颗和她一样果断冰冷的心！

　　但是，她不得不再用难听的话提醒这名精灵一句：“背叛本王，你将接受比死亡更痛苦的折磨！”

　　“女王大人，我们现在站在同一条船上，我只是想要拿回我的东西。”


第十一章 部署

　　两天之后，安妮·卡尔终于有消息了，正在高级地图刷怪的陈风华立即回到了圣城外围，与安妮·卡尔见了面。

　　然而这一次再见到安妮·卡尔，他发现对方身上多了一种雍容华贵的气质，一颦一笑都有一种帝皇的范儿，洞察一看，竟发现对方竟然是一名170级的帝皇级NPC了！

　　核心卡尔家族到底对安妮·卡尔做了什么？！不仅等级提高了近50级，而且级别也是跨越了王者级这道儿坎儿，直接来到了帝皇级，这简直是具有造神的能力了！

　　吞咽了一口，陈风华倒是挺想去这核心卡尔家族的族地的，搞不好自己也能够一步飞跃，成就帝皇之梦！不过这种事情想想就算了，他并不觉得目前自己运气有多么差，反而自己所经历的比其他玩家要幸运得多。

　　安妮·卡尔的再次归来，预示着她将要打到假卡尔，夺回帝皇之位！不但如此，看到她脸上那自信的、不再那样无助的面庞后，陈风华知道安妮·卡尔已经有了打算。

　　安妮·卡尔说，她也没有想到自己去了一趟卡尔家族的族地后，居然能够获得如此惊人的成长，而且核心卡尔家族给她测试的人说，她已经具有了成为核心卡尔家族成员的资格，如果愿意的话，家族愿意另外派人去管理梦幻大陆并且铲除假卡尔，而让她继续成长获得更强的力量。

　　身为核心卡尔家族成员，是每一名外围的卡尔成员都向往的，如果伦萨·卡尔和弗洛修斯·卡尔还活着的话，那么他们面对这么好的条件，必然会不假思索地应承下来。

　　然而，安妮·卡尔却拒绝了，即便她身上被开发出了无穷的潜力。她这么做全都是为了给死去的父亲和爷爷报仇，整整五十年，她一直活在怀疑和不安当中，如今自己有这番实力了，又怎么能够为了别的诱惑说放弃就放弃呢，又怎能让被害的父亲和爷爷瞑目呢！

　　她要当着梦幻大陆上面的所有人的面，将假卡尔赶出主城，将叛乱军赶出主城，并且正式登上卡尔女皇之位！

　　首先，便是响应。安妮·卡尔这一次强势归来，实力大增，她就没有打算把这件事低调处理。虽然到目前为止，知道假卡尔事情真相的还是少数，但是流言蜚语早就传得街知巷闻了，空穴来风，固然还没有起争端，大家都相信这件事是真的了。

　　因此，她第一件事要做的就是响应，梦幻大陆上各界人士的响应，摆在第一位的自然就是各大主城的城主，刨去叛乱军安放在主城的假城主不算，梦幻大陆上还有34名可以信任的城主，他们将是这一次反击力量的根本，一个指令下去，成功造势！

　　安妮·卡尔的任务也就来了，她迫切需要一些玩家去做代传人，把这个消息告诉那些能够响应的人士。

　　这一点，陈风华之前虽然没有安排，但叫人这回事自然要想着自己的弟兄，轻轻松松的一个跑腿任务，就能够获得未来女帝的奖赏，又怎么会交给不认识的人去做呢。

　　陈风华让莉莉把安妮·卡尔拉进了公会当中，谁说NPC不能加入玩家的公会的？安妮·卡尔的加入就是最好的证明！

　　当然了，安妮·卡尔全是看在陈风华的面子上才加入的公会，否则的话，就是八抬大轿抬她来，她也不会加入的，而且，一旦解决了假卡尔的事件，她也会马上退会。

　　不过，传言中的卡尔大帝的女儿——安妮公主加入了公会，依旧在哔哩哔哩公会中掀起了一阵波澜，短暂的鸦雀无声后，换来的是热血沸腾！所有的话题在短短的时间内全部围绕着安妮·卡尔，嘘寒问暖抱大腿的话题不绝于耳，让陈风华看得差点觉得不应该拉她加入公会。

　　这么做，自然也是为了让安妮·卡尔直接对自己公会的玩家发布任务，就无需经过自己的手了，不然他可拿不出那么多奖励给那么多公会里面的玩家。

　　第一阶段的任务，已经发布下去，第二阶段就是起事了。

　　一旦34名城主成功响应，那么另外27名叛乱军城主定然不会就坐以待毙，他们一定会有所行动，形成一个反对的联盟，共同发出声音对抗34名城主结成的联盟。

　　到时候，梦幻大陆上面的所有主城都会陷入纷乱当中，那么假卡尔定然也坐立难安，不得不在隐藏了自己那么久之后露面，而他一出现，支持的肯定是那27名城主，也会趁此机会将那真正的34名铲除掉，换上他自己的势力，也就是叛乱军。

　　假卡尔是傻，他只不过是一个系统的NPC，真以为玩家们不清楚事情的真相到底是什么。

　　但是！系统安排他成为一个拥有叛乱军身份的NPC，并且赋予了他那么高的权力地位，就绝对不是一件吃力不讨好的事情，只要假卡尔发布任务，那么只要是那些愿意帮助他的玩家付诸努力并且最后稳固了他的权力，奖励必然不菲！

　　玩家只是图个乐趣，只要对自己有利，能够获得最大限度的好处，暂时站在叛乱军这边又有什么坏处？况且，谁说就一定要顺着正统的历史走下去，我就乐意帮叛乱军了，咋地？

　　人心难懂，一面说为了主城的感情，一面又说为了自己的利益，说白也就是时势不同，这回真的要变天了。

　　起事这一阶段，难以避免玩家站成两派，那么接下来最关键的就是对抗了！

　　对抗才是重中之重，这决定了梦幻大陆管理权的最终归属。

　　凭借安妮·卡尔现在的实力，要想解决掉假卡尔小丑德瓦再容易不过了。可是，暗地里解决小丑德瓦所起到的效果十分低，所引起的关注度和震慑力也肯定很弱，大家甚至都不知道安妮·卡尔是谁，是怎么把假卡尔踢下台的。

　　古有将敌人的首级挂在城门之上，以示威，那么安妮·卡尔此次归来，要做的也是这个，她要趁着最混乱的时候，用绝对的、不容置疑的实力击杀假卡尔，将真相告之全大陆的子民，唯有如此，她未来的女帝身份才能真正的巩固在子民的心中。

　　梦幻大陆不再是假卡尔当道，而是已经易主，成为了安妮·卡尔女帝的天下！

　　走到这个地步，陈风华也必须辅助安妮·卡尔走下去，成功登上女帝的位置，只有这样，他才能崛起。

　　一切安排都在紧锣密鼓地进行着，整整五天的时间，32名城主已经就位，但还有两名城主离奇死亡，整座城陷入了无城主的状态。

　　没有想到叛乱军的动作会那么快，知道眼前已经暗潮涌动，那么快就出手了。两名城主的死虽然不是大问题，但其中反映出来的讯号却是——

　　叛乱军已经打算反击了。

　　果然，在第二天，那两座无城主的主城当中，假卡尔又派了两名王者级别的城主进去，其做事非常高调，这卡尔大帝当久了，他还真的以为自己是正统卡尔大帝，所做的一切事情都是想当然的。

　　目前的形势是32名真城主对抗29名假城主，这29明假城主中也包括着假卡尔，但是，还有一个很关键的问题，那就是五大区域的守卫军了，他们都是直接听命于卡尔大帝，因此，一旦对抗起来，那么守卫军将会无条件服从卡尔大帝的命令，不管他到底是不是假卡尔，都会甘愿任其摆布。


第十二章 战争

　　陈风华曾让弟弟陈风明去东南守卫军的营地探探他师父米罗阁的口风，问如果卡尔大帝是假的，那么守卫军会怎么做。

　　得到的结果却是出人意料，米罗阁表示，就算假卡尔是假的，只要他手上拥有调遣兵力的令牌，那么守卫军就会听命于他，换句话说，守卫军真正听命的不是谁是卡尔大帝，而是那枚令牌，因为那枚调遣兵力的令牌拥有让守卫军力量增强减弱的功能。

　　陈风华在知道这些后，就清楚了，他知道自己又有事情可干了。

　　终于，真正的较量在这假卡尔安插叛乱军城主后一天开始了。

　　与计划稍稍偏差了一点儿，假卡尔并没有因为舆论的压力而被迫出现，他反而先发制人，在换了城主后就昭告天下，宣布那32名城主要造反的事情，希望有志之士能够加入到抗击32名城主的序列当中，为梦幻大陆的安宁做一份贡献。

　　当然，白做的自然不会有玩家去响应，事实并不如此，假卡尔不但许诺了重金奖赏功臣，而且还赋予了很多权力，甚至是只要在这次“平定”的过程中表现出色的，都有机会出任新的城主。

　　那可是切切实实由玩家所扮演的城主啊！

　　29名城主、5大区域守卫军，34对32，无论怎么看，都是假卡尔所在的一方胜算大一点，要是再加上叛乱军的虎视眈眈，那么假卡尔的综合势力可能会更加深一点。

　　在利益和分析的驱使下，不少玩家心里已经有数了。因此这场难以避免的全大陆骚乱，立时站成了两派。

　　一方是响应32名城主的玩家，他们支持安妮·卡尔的决定，并且拥立她成为新的卡尔女帝，而另一方就是以假卡尔为首的，决定参与“平定”的玩家，他们中也许有些人知道事情的真相是什么，但也有些人是为了自己的利益。

　　不管如何，话已经放出去，就再难收回了。得知现状的安妮·卡尔气定神闲，似乎对势力两分并不是很在乎，但她放了狠话，说今天你站在冒牌货的那一边，那明天我就用监狱招待你！

　　这一句是对玩家们回击的，有些玩家听到这句话后，顿时开始担心了，想着万一自己这一方真输了怎么办，那岂不是之后要去蹲监狱？还有些玩家则胆子很大，同样用狠话回击，说你们先赢了再说！

　　即便是同一座主城都出现了分歧，暗地里明面上的较量正式开始。

　　最为暴力的斗争，就是在以玩家为主导的力量之下，出现了夺城主府以及守城主府的战斗。

　　站在假卡尔一端的玩家为了平定，就无需要诛杀那34座主城的城主，而另一方也必须要拿下全部的假城主，同时也要守护真的城主，否则的话，即便胜利了，也是惨胜。

　　于是，在同一天的时间中，所有主城都变成了战场，两派相争，将会带来无数的死亡。

　　那么，此刻的陈风华在什么地方呢？

　　他就在假卡尔小丑德瓦的面前。

　　缓缓卸去身上的斗篷，变成当初在蜘蛛洞穴里面见过小丑德瓦的那张脸，陈风华笑的很坏，而在看到他之后的小丑德瓦，也笑了，笑的更是让人胆颤。

　　“真是找你了好久了，你这只耗子终于肯钻出来了？”

　　陈风华云淡风轻回答道：“耗子说谁呢？”

　　“耗子说的是你。”

　　“原来耗子在说我啊！”

　　小丑德瓦面部露出一丝狞色，他毫不明白对方为什么会在耗子的问题上纠缠那么久，自然也不清楚他已然被嘲弄成自己口中的耗子了，他身躯一震，怒言：“今天的局面，必定被我叛乱军拿下！你这个不安分的份子，留你一天，就是威胁！”

　　说着，小丑德瓦率先攻击，陈风华立刻闪身，却是没有停下口中的话：“耗子，把守卫军的令牌交给我。”

　　小丑德瓦攻击着，仿佛听到了天大的笑话一般：“哈哈，守卫军将是我最大的筹码，就凭你们那34，哦不对，32名城主以及一群乌合之众就想与我的人对抗？先问过守卫军再说吧！对了，还没告诉你，我已经派守卫军去抓那些要反我的人了，违者杀！”

　　施放两道攻击，陈风华面不改色，对方的举动都代表着对方并不怕事，反而正在以强有力的举措反击着安妮·卡尔，守卫军既然已经出动了，这就代表着那些站在安妮·卡尔这一边的玩家要两面受敌，落于下风。

　　不成，得快点把令牌搞到手了。

　　陈风华心想，心神立刻集中在小丑德瓦的身上，从神秘商人那些学过来的【偷窃术】锁定住对方，他曾用这一招成功偷取屠夫法师身上的机械之心，自然也想到用这招来偷取小丑德瓦身上的调遣守卫军的令牌。

　　不一会儿，他便“看”到了小丑德瓦身上所拥有的东西。那调遣令牌赫然在其列。

　　不过当看到偷窃的成功率只有1%时，他心凉了一片，当初偷机械之心的时候，那成功率可是高达60%，虽然他不知道为什么那么珍贵的东西会有那么高的偷窃成功率，但也正是那成功率驱使他冒险走出了偷窃的一步。

　　现在他打算如法炮制，却发现偷取令牌的成功率只有百分之一，这一点让他感到了不可信，1%相当于中大彩的几率，他可不认为自己有那么好的运气能够一次偷到。

　　还是得试一试，他想到。

　　第一件事就是近身，对他而言并不难，如今他的实力足以正面面对小丑德瓦，甚至击杀都不在话下，但因为安妮·卡尔事先招呼过他，要他把假卡尔留着，等她亲自来解决，所以他现在并不打算杀了德瓦。

　　毕竟击杀德瓦才是最快获得令牌的途径，显然安妮·卡尔为了恢复自己的帝权还另有打算。

　　【偷窃术】！

　　失败！

　　成功靠近德瓦后，陈风华眼疾手快使用了一次偷窃术，然而这一次，他的确失败了，意料当中的失败，1%的概率确实是太小了。

　　见状，他立即撤去，一天只能使用一次偷窃术，一旦不行，且又不能击杀对方，退去是他唯一能够选择的。

　　但是，小丑德瓦并没有去追，他十分清楚自己如果离开城堡，暴露在外面，会受到怎么样的埋伏，尽管风华绝代的威胁实在很大，一日不除难解心中忧愁，他也还是以大局为重，只要自己坐镇指挥，那么敌人那一方将很快瓦解。

　　转眼间，一天的时间，梦幻大陆的玩家就死伤过百万，这么庞大的数字比之前另外的战斗都要惨烈。可是，玩家死了可以复活，那些NPC死了也就真的死了。

　　陈风华问身边的安妮·卡尔：“你这么做会不会太残忍了一些？”

　　的确，明明有更好的办法避免这一切灾难的发生，安妮·卡尔却用这么极端的战争方式来夺回天下，确实有一点女暴君的样子。

　　“只有血液铺成的路，才是通往帝皇的路。”安妮·卡尔这般说道。

　　陈风华看着这个样貌只有二十出头，但实际年龄已逾百岁的安妮·卡尔，不禁感慨许多，他的确发现卡尔公主变了，但似乎也只有变了，重夺卡尔帝皇之位才有希望。

　　这一天，梦幻大陆的上空都充斥着悲鸣，被乌云遮住了光明，天空中下起了细碎的毛毛雨，飘散在空气中的雨花，不但没有让人感到清爽，反而就像是一团棉花堵在了鼻腔之中，难以呼吸的郁结。

　　有牺牲的战争，才会警醒世人。


第十三章 结盟

　　在两派相争的时候，远在神藏大裂谷附近的140级地图中，六名身披斗篷，仅露出蓝宝石般的眼睛的人正在绞杀着眼前的猎物。如果玩家去过古战场遗迹，那么这六人的身份就呼之欲出了，他们正是让玩家闻风丧胆的遗迹六使！

　　只听得其中一人说道：“你们有没有觉得游戏的进程加快了？”

　　“何止是加快？如果按照设定来，我们出来的时候要比现在晚半年左右，也不知道是哪个玩家触发了遗迹的任务，导致古战场提前。”另一人回答，脸上还残留着高兴的痕迹。

　　“而且真假卡尔大帝的事情也已经翻出来了，现在搞得大陆一团糟，自从那个阿瑞斯晋升到神级之后，所有的线路都乱掉了，未来变得难以预测了。”

　　“这样才越来越接近真实的世界，现实本就是不可预测的，我们来到这里，不也就是为了快点晋升到神级，可以肆意妄为么！”

　　“咳咳，说话还是得注意一点儿，我们毕竟是为他们服务的，哪怕我们到了神级，也不会获得自由的。”

　　说到这里，遗迹六使同时陷入了沉默。

　　“那我们要参与这一次的斗争么？”

　　“还是算了，无论是结果是什么，我们都预料不到会对未来造成什么影响。”

　　“大哥说的没错，我们的首要目的是先去深渊战场获得神纹，获得神职的资格，到时候别说是一座城了，就是把整个梦幻大陆都毁了，也不在话下。”

　　“嗯，大家继续吧！”

　　……

　　“轰！！！”

　　随着城主府的攻破，红月城爆发出了鼎沸的欢呼声，这时候，城主府中走出了一名妖娆的女子，她穿着红艳的铠甲，微笑间，倾倒了所有立在城主府门口的男性玩家。

　　而当这些男性玩家看到这名红甲女战士出来后，就一个个如狼似虎地想往对方扑去，可仅仅是一个眼神，这些男性玩家就止住了脚步，纷纷惧怕地后退，他们险些忘记了这名女战士的身份，差点忘乎所以了。

　　“各位，红月城的叛乱军城主已经死了，大家如果愿意，就跟着江山公会一起去支援邻城吧！”

　　此言一出，所有玩家都欢呼了起来，尤其是那些男性玩家，二话不说麻溜儿地就往传送阵的地方跑去。人群逐渐散去，但这名女战士依旧不慌不乱地走在大街上面，仿佛刚才那干掉城主的是她，而是别人。

　　她就是梦幻大陆中第一个建立公会的玩家——江山美人。

　　“恭喜江山会长先下一城。”就在这时，江山美人的耳边出现了一个声音，她面色微变，黛眉一卷，停下了脚步，小心翼翼地用余光看了看四周，能够神不知鬼不觉地靠近她，对方的实力也是不简单。

　　说话的不是别人，正是千里迢迢赶到红月城的陈风华。

　　没有卖弄自己的本事，待那些玩家都走光了之后，他才露出了真身，因为戴着斗篷，所以一时间江山美人还是没能认出他来。

　　只见江山美人肩膀一松，又带上了醉人的笑，陈风华很佩服对方在不知道他是谁的情况下，还能那么快地调整好自己的情绪，只听江山美人说道：“比起他人称小女子为江山会长，小女子更希望他人唤作美人会长，阁下可愿意？”

　　小女子？！要是陈风华现在摘掉斗篷，那他绝对双目瞪出，下巴颏儿都掉到了地上，一个如此强势的公会女会长，竟然自称为小女子，你不装13我们还是好朋友啊！

　　陈风华摘掉了斗篷：“美人会长说可以就可以，就是怕语气轻浮了些，被你砍死。”

　　“……”江山美人被这一句反调侃了一下，可没有人曾对她说过这么吊儿郎当的话，忽然，她怔住了，看着陈风华的脸，她思索了片刻，突然神情一紧，喝出了声来，“你是哔哩哔哩的风华绝代？！”

　　这回轮到陈风华愣了，按照他的记忆，他是在公会战上与江山美人有过一次见面，但那一次的见面还是在他的易容术之下，如今职业什么都不同了，所以他对对方一言唤出自己的名字，感到了诧异。

　　虽然不知道对方是凭什么知道他，但既然对方已经说出来了，他也没有打算隐瞒，便点头道：“美人会长确实独具慧眼，我正是风华绝代，这一次来是有事想要跟你商量，不知道你能不能赏个脸？”

　　“你也真会挑时候，现在可是梦幻大陆战乱的时期，你还有心思谈私事？就不怕大好机会被其他人抢了去？”江山美人调笑一番，却没有立刻拒绝。

　　“对我来说，能和美人会长商量要事，那才是最好的机会。”

　　“呵呵呵，你可真会说话，那请……”

　　“请……”

　　……

　　易地再谈，两人出现在了江山公会的驻地当中，进入其中，就能见到各种花卉植被以及嗅到阵阵清香，与其说这是一家强盛公会的驻地，不如说是淡雅脱俗的闺院，不由让人浮想翩翩。

　　进门，关门，两杯清茶，幽香四溢。

　　“公会里都是女子，难得有男性贵客踏入其中，小女子代表江山公会众姐妹，欢迎风华绝代会长的到来。”江山美人稍稍欠身，也不知是在何时摇身一变，褪去了战士的轻铠，换上了依稀红纱裙。

　　陈风华也起身虚空一托，方才再次落座，这一次他是打算来和江山美人谈公会结盟的事情，哪知道搞得像是幽会一样，若是被初羽晓得了，不知会不会与江山美人大战一场。

　　心里暗自自嘲，幸亏自己定性很足，闲谈了几句后，就讲到了公会结盟的正题。

　　江山美人一字一句地听着，时而微微颔首，时而调整坐姿品一口香茗，在陈风华说完了来意之后，她才笑道：“小女子总算知道为什么风华绝代会长会在这个时候来找小女子了，坦诚相告，其实在此之前，林氏财团的人也来找过小女子，商议结盟一事。”

　　陈风华心中咯噔一声，一颗心立马悬了起来。他看着江山美人的表情，试图从她脸上看出些什么，但她始终都是一副魅惑之色，很难看出卖的是什么关子，因此，他不得不问：“你答应了没？”

　　“你猜呢？”

　　说实在的，江山美人看起来虽然年轻，但事实上却是有一种年轻女子不具备的老练和风韵，从她的语气、言辞以及姿态可以看出她是一个经过社会摸打滚爬过的女人，绝不是兄大无脑之人。

　　陈风华看不透对方究竟想要表达些什么意思，要是江山公会与林氏财团已然达成了某种协议，那么他这一次来求结盟，不但会空手而回，而且也会提醒了林氏财团——哔哩哔哩怕了。

　　但江山公会要是和林氏财团没有关系，那么江山美人现在这些话又代表着什么意思？难道只是一种单纯地挑逗？

　　江山美人轻轻将茶杯放下，她已经看出了对方的尴尬，嫣然一笑：“不用担心，江山公会不会与林氏财团结盟的，就算是非得选择一个盟友，我们也会选择哔哩哔哩。”

　　陈风华抬头一瞧，发现江山美人在说到这句话时，脸上是难得的神态自若、不染风尘，也不知为何，他高悬的心在这一句话后，竟然缓缓落了下来：“那美人会长的意思是？”

　　“在林氏财团这个庞然大物面前，每一家公会都不能独善其身，联盟是必须的选择。江山公会早就有结盟的打算，并且哔哩哔哩会是我们的首要选择！”


第十四章 叛乱军背后的神级NPC

　　陈风华来到红月城之前，以为会费一番口舌，并没有想到江山美人会答应得那么豪爽，现在看来，这一切担心都是多余的了。

　　“我们公会择日就会派人在哔哩哔哩挂名，也希望你们也来我们公会挂名，不过事先要说清楚，来挂名的客卿长老只能是女孩子哦！”江山美人媚眼一闪，声音像是要柔化人一般。

　　陈风华觉得自己再待下去，恐怕会沉醉在这股芬芳之中，应下来之后便很快找了个理由离去。

　　江山美人送走陈风华后，不禁呢喃道：“其实哔哩哔哩不是我们的首要选择，我们的首要选择是傲天，哎……我的小春子……”

　　……

　　接下来的工作，只要由哔哩哔哩派人去江山公会签订联盟契约就行了，至此，陈风华的心事又了了一桩，相信在与江山美人的公会合作后，制衡林氏财团也将会更有信心。

　　回到眼前，梦幻大陆帝皇归属权的战争还在继续，这几天，安妮·卡尔一直站在圣城城主府的城堡之上，她就像是一名守卫，而脚下的城堡就是一座被关实的监狱，她不会主动去攻击假卡尔，但是，只要假卡尔一出来，她将毫不留情地击杀！

　　城堡里面的假卡尔自然也知道外面有一个极其厉害的人要置他于死地，杀亲之仇再加上夺权之仇，那卡尔·安妮非弄死他不可，现在想起来，他后悔不已，早知道当初在对方羽翼未丰前就将之除去，也就不会有现在这种情况了。

　　可是谁又能想到当初还是一个羸弱的卡尔公主，现在已经具有了令他忌惮的实力呢？

　　小丑德瓦心中害怕，却又不敢出去，他在等待支援，一旦守卫军和那些玩家帮他平定了主城的势力后，他就会受到叛乱军高级将领的救助，到时候随便来一个强一点的帝皇级的将领，他也就不怕眼前的索命鬼了。

　　但是！前提是他必须拿下其他的主城，全部换上自己的人！

　　叛乱军有着严格的制度，自他下军令状后，他就背负着使命，一旦没有完成任务，他不仅不能再回叛乱军的营地，而且还会被叛乱军诛杀。

　　原本小丑德瓦是想潜移默化中，将所有城主都换成自己人，这时间可能会要久一些，只是没有想到有人会突然发现几十年前他杀害的真正的卡尔大帝的尸骸，以至于演变成了现在的境况，不得不下重手，以求一击必胜！

　　就在小丑德瓦前思后想的时候，他的房间当中又多了一个人，依旧是陈风华。

　　“你还敢来！”小丑德瓦连连暴怒，要不是眼前的这个人，他的计划还可以慢慢地实施，可就是这个人发现了蜘蛛洞穴中石门背后的秘密，使得他处于了被动当中。

　　“我为什么不敢来？”陈风华毫不畏惧，腰板挺得笔直，“对了耗子，我想问你一个问题。”

　　小丑德瓦气的胡子都要飞上天了，可惜他并没有胡子，直接暴起，对陈风华发出了攻击：“你以为我会回答你么！”

　　“真是太冲动了你。”陈风华一步后退，挥出镇邪剑挡住了小丑德瓦的攻击，并继续说着自己想说的话，“几十年来，你是怎么做到办卡尔大帝办得那么像的？和你接触过的几次中，你真的是一点儿也没有叛乱军的样子。”

　　小丑德瓦没有说话，脸色十分难看。

　　陈风华继续说：“还有，你五十年前把伦萨·卡尔和弗洛修斯卡尔都杀了，但三十多年前却是伦萨·卡尔把帝皇之位授予了你，那么伦萨·卡尔也是假的咯？他现在在哪里？”

　　“哼！谁告诉你那老不死是假的？！要不是他发现了我的身份，说不定我还能让他安享晚年，要怪就怪他多管闲事了！”小丑德瓦终于回话，这也让陈风华知道了一些信息。

　　“你难道就不怕卡尔家族？”

　　“卡尔家族而已，有什么还畏惧的，我叛乱军的背后是你想象不到的存在，他们的实力比卡尔家族只强不弱！别说是准神级了，就是神级都有许多，又岂是一个卡尔家族能够比得上的？你真的以为叛乱军不能轻取梦幻大陆么？”小丑德瓦脸上露出了狰狞和傲色。

　　陈风华在这时差点防守慢了一拍，许多神级NPC？我没有听错吧？他是在说谎还是在吓他，叛乱军真的有那么强？

　　忽然，他又明白了许多，既然叛乱军拥有这等实力，又为什么不直接派神级NPC来占领这片大陆，而是让这些无足轻重的小喽喽来这里兴风作浪？

　　这其中定然是有某些原因，就像五大家族拥有神级NPC，却不图谋梦幻大陆的管理权，实力到了一定的高度，这些东西很难再入他们的眼，在他们看来，小孩子的事情就让小孩子自己去折腾，没必要管这么多。

　　这只是其中一个原因，还有一个原因陈风华也想到了，那就是约束！

　　随着众多神级NPC浮出水面，展露在世人面前，远古庞大的神级体系也令人敬畏，从阿瑞斯到多维克，从卡赫再到十二大空间法神以及整个神族，几乎每一个人都拥有着毁天灭地的能力。

　　若是叛乱军派出了神级的人在大陆上肆虐，那么代表光明阵营的神祗也有可能会出现，那么到那个时候，就不仅仅是主城战争这么简单了，很有可能会爆发出大陆之战，众神之战，威力之大，能让所有的主城都灰飞烟灭。

　　远古两次战争搞得生灵涂炭，所以神级NPC冥冥之中达成了某种协定，不再参与梦幻大陆上面的纷争。

　　当然了，这些都是陈风华猜测的而已，他的依据是从孟族和卡尔家族的态度中获得的，事情到底是不是这样，他迟早会知道，因为他迟早会达到知道整个梦幻大陆真相的高度。

　　小丑德瓦攻击愈发地猛烈，两人也不再说话了，陈风华近身后，又一次使用出了偷窃术，只是很可惜，这一次还是没有能够碰上那1%的运气。

　　偷窃失败！

　　将小丑德瓦打掉了十分之一的血量后，他就退出了城堡，而小丑德瓦又不敢追出去，他也就成功得脱离了。

　　如今的圣城是从前期到现在人最少的时候了，因为圣城的城主就是弗洛修斯·卡尔，他与安妮·卡尔的战斗迟迟没有进行，这就使玩家都纷纷到邻近的主城去战斗，只不过大部分圣城的玩家支持地是安妮·卡尔，这点他们深知肚明，从假卡尔整天窝在城堡不敢应战就能看出孰强孰弱了。

　　可是，固然这边假卡尔畏首畏尾、不敢应战，但那边，也就是其他主城中，假城主却是稳占优势，接连吞下了八座主城，而假卡尔又立即安插自己人进去，使得安妮·卡尔一方的势力大幅度削弱。

　　“你怎么想？”安妮·卡尔站在城堡顶端，问刚刚落在旁边的陈风华。

　　显然看见眼前的战况，她心中还是比较忧虑的。

　　“先拿下守卫军，否则的话，很难取胜，除非……”

　　“我暂时还不会杀小丑德瓦！”安妮·卡尔心中还有一股戾气，是这股戾气让她的举措有点盲目。

　　陈风华摇了摇头：“那么只剩下一种方法了。”

　　“说。”

　　“找到制衡守卫军的势力，寻得圣殿军团的帮助。”

　　“要是寻求了圣殿军团的帮助后，赢下了这场战争，那么圣殿军团的权力也会空前膨胀，就算我取得了天下，也得看圣殿军团的脸色了。”

　　“这也总比没有权力好，但我觉得，你可能想的太复杂了。”


第十五章 前往深渊战场

　　陈风华之所以这样说，也是有原因的，别人可能不知道为什么圣殿会组建一支圣殿军团，但他清楚得很。

　　这便关乎到梦幻大陆自远古战争后第一位晋升到神级的人族——战神阿瑞斯，自深渊战场阿瑞斯独挑众多准神开始，圣殿就开始张罗着要组建圣殿军团，为的就是抗衡残暴的阿瑞斯，也因此，史蒂芬森请求陈风华担任圣殿第一骑士军团团长，只是后来被拒绝了。

　　在此之后，圣殿军团成功地建立了，可问题来了，阿瑞斯并没有像预料地那样嗜血，给梦幻大陆带来威胁和灾难，反而销声匿迹了。但这并没有改变建立圣殿军团的初衷，他们依旧分布在各个区域当中，唯恐战神阿瑞斯的袭击。

　　所以，在跟安妮·卡尔谈到这点的时候，陈风华很肯定圣殿军团的建立与跟卡尔家族抢夺权力无关，再加上后来史蒂芬森暗示圣殿也不希望与核心卡尔家族有瓜葛，这便更让他确定圣殿军团这一次即便支援了安妮·卡尔，事后也不会将触手伸到梦幻大陆的管理权上面。

　　如果说以上两点还不够，那么还有第三点。那就是奥斯卡的死。

　　令圣殿军团改变初衷的转折也在奥斯卡的死这一点上，原本圣殿军团的组建工作是史蒂芬森交给奥斯卡去做的，圣殿军团建立后不久，奥斯卡就死了，群龙无首，并且也因为这，使得史蒂芬森前所未有的发怒，将矛头直指叛乱军。

　　从次以后，圣殿军团还多了一个责任，那就是击垮叛乱军！

　　原本守卫军和圣殿军团应该各司其职，若不是叛乱军杀死了身为圣殿的重要任务，史蒂芬森还不会代表圣殿军团跟叛乱军叫板。可这也不是说史蒂芬森在与守卫军争夺什么权力，说白了纯粹就是人不犯我我不犯人、人若犯我我必诛之。

　　直到新上任的红衣大主教战不殆就位后，圣殿军团正式成为了一支独立的军团，别看战不殆为人清高不可一世，但他在对叛乱军的讨伐当中相当卖力。陈风华从教务长那里查过战不殆的资料，得到的结果也确实如此——战不殆刚上位后就拿下了一个叛乱军的营地。

　　凭着战不殆这种目中无人的态度，他为什么要去打叛乱军？那么原因或许只有一个，他表面上看起来不把史蒂芬森放在眼里，但心底里还是知道史蒂芬森是直接可以与圣母保持联系的人，从内心深处，他还是愿意听从史蒂芬森的指挥。

　　因此，总而言之，只要史蒂芬森无意要染指梦幻大陆的管理权，那么寻求圣殿军团的帮助也未尝不是一个好的选择。

　　想到这里，陈风华便把自己分析给安妮·卡尔说了，但说完之后，他还有一点没有想通，那就是遗迹关闭的最后一天，他与史蒂芬森还有红蝶前往叛乱军2号营地时，后两人的表现。

　　当时，红蝶在看到他时，当着他的面就对史蒂芬森说了一句“希望你没有看错他”，只是当时被史蒂芬森拦住了，并没有发生什么。后来又由于要忙着去夺回机械之心，所以他很快就把这件事情抛诸脑后。

　　现在想起来，尤其是想到史蒂芬森和三个大主教之间的关系，他的脑海中才再次回现出这幅画面，越想越觉得不对劲，总觉得三名大主教之间似乎有什么事情，而这件事情也恰好和他有关。

　　看错我什么……

　　不管怎么样，史蒂芬森乃至三大红衣主教都是与圣母有着关系的，现今来抓自己的圣母阵营的神级NPC都有好多个了，如果和史蒂芬森等人走得太近，难免会遇到一些想不到的事。

　　所以他现在不但要避开那些圣母阵营的那些大BOSS，也要与史蒂芬森保持距离。

　　话说的有些远了，回到当前，在他对安妮·卡尔说完这一番话后，后者陷入了长时间的深思。一个帝皇想要真正坐拥天下，就要有自己的态度，哪怕她的选择是错的，在她做出决断的那一瞬间，也应当毫不犹豫。

　　要说安妮·卡尔现在还差哪一点，恐怕就是在这一点上面了。

　　“如果你想早点结束这场战争，现在就下去，把那个你最痛恨的人，狠狠地踩在脚下，让他血液流干而死。”陈风华手指指着脚下的城堡，一字一句地对着安妮·卡尔说道。

　　安妮·卡尔似乎有了一些触动，但她还是没有改变初衷：“小丑德瓦一定要最后杀！好，现在我就去圣殿，请圣殿军团参战！”

　　陈风华点了点头，就见安妮·卡尔纵身跃起，往圣殿的方向过去。

　　在安妮·卡尔走后，陈风华施展了古天网术，面前顿时出现了一个红色的坐标点，那是他在火炎城一战中在帝皇级的凶兽身上留下的坐标，他看了几眼，就将天网术又收了回来。

　　现在还没有那个实力去找暴力猎手算账，现在能做的也就是迫切逼自己进步，不断去挑战了。

　　相信安妮·卡尔会成功请到圣殿军团支援，而且他也不打算再在其中推波助澜，种下一些不可预料的因素，因此，他就决定只身前往深渊战场，先在那里度过这段战争日子再说。

　　……

　　转眼，时间就又过去了半月，新世纪的初春到来了。可陈风华欣赏不到现实世界中的绿意，他只能看到眼前的白茫茫，以及天空中不断落下的暴雪。

　　深渊战场第三死亡环形带——暴雪！

　　凭着指挥高速移动的深渊怪，陈风华收购了大量深渊之门碎片后，一路不停歇地推进到了暴雪地域，而进入到这里后，他才知道什么叫做自然的灾害，准确来说，应该是自然的灾难，皑皑白雪下，全然不能行走，平静的雪面下，隐藏得是肉眼难以预见的危险。

　　陈风华刚进这里就吃了一个亏，被伪装在雪地下的怪攻击了。所以表面看起来这里似乎只有雪下得不安分，其实危险程度比炼火和雾霾带只高不低，怪的等级平均也都在120级以上。

　　来到这里前，他与外界联系了一下，主城的战斗还在继续，自圣殿军团加入战斗之后，守卫军的势力得到了平衡，但后来不知从哪儿冒出来许多首领级、王者级的凶兽，便又逐渐往小丑德瓦那一方的势力倾斜了。

　　在这么下去，怕是安妮·卡尔先杀了小丑德瓦，也对战况起不到作用。不过安妮·卡尔还是挺聪明的，她问孟族要了一个能够困住大型建筑的工程品，设置在了整个卡尔大帝城堡的周围，使得天上地下就是连只苍蝇都飞不进去。

　　如此一来，她就不怕小丑德瓦逃跑了，转身离去，与那些凶兽和假城主战斗。

　　远水救不了近火，陈风华远在暴雪地带，也不打算回去了，就在这里安心练级为好。

　　……

　　此时，在圣殿关押敌人的地方，光明的密不透风的空间当中，突然出现了一个黑色的漩涡，这个黑色的漩涡愈来愈大，就如同一张漆黑的大口，随着不断地旋转，逐渐将周围的光明全部吞噬，整片空间俨然成为了黑色的星空。

　　一名没有武器、没有装备、全身上下只有素衣白裤的红发青年忽然站了起来，原本双眼空洞的他，在看到眼前发生了这样的变化后，他立即换焕发出了神采。

　　直到一个苍老的身影从漩涡中走出，他才知道自己这永无天日的关押马上就要结束了。

　　他站起身，对着那个头上长着独角的魔鬼叫道：“导师，您来救我了……”


第十六章 三月已过

　　满身伤痕的陈风华整个人藏匿在几米后的雪层下，暴雪的积压很快就将他存在的痕迹给遮掩住了。冰凉的感觉通过皮肤刺入他的骨头当中，但因为身上战斗后的疼痛，让他暂时忘记了这些。

　　吞下一瓶抗冻药剂，他到现在还没有回过神——

　　遗迹六使怎么会出现在深渊战场【暴雪】地带？！

　　揉了揉有些犯疼的脑袋，刚才要不是遭受了一记精神攻击，也不至于会落个措不及防，狼狈而逃。遗迹六使的攻击实在是太刁钻了，即便有着卡罗特的防御，也显得捉襟见肘。

　　调整好呼吸，给自己治疗了一番。这里独特的气候条件使得遗迹六使不会很快追来和发现他。

　　“看来那时他们没有骗人，他们并没有因为古战场的关闭而被限制在里面，已经出来了。”陈风华回忆到，可他还有一点不明白，古战场关闭已经一个多月了，按照遗迹六使之前所说的，他们应该是去梦幻大陆捕杀玩家，而现在却在人迹罕至的深渊战场。

　　这是为什么？

　　如果不是他来到了深渊战场，或许还不知道遗迹六使已经出来，也不知道遗迹六使并没有在梦幻大陆上杀人。想了想，的确这一段时间没有在梦幻大陆上听到遗迹六使的消息，敢情一直都在这儿。

　　不得不说这一次的巧遇，让陈风华发现遗迹六使的实力又强了很多，当初在古战场遗迹的时候，他们平均等级才120级，而半天前的那一遇，陈风华发现他们的平均等级已经到了140，升级速度丝毫不逊色于快速升级的他。

　　“他们在附近么，卡罗特前辈？”

　　“不在这里，可以出去了。”

　　吐了一口气，陈风华破雪而出，来到深渊战场已经是第20天了，来到暴雪地带也有五天了，他发现了一个现象，那就是暴雪地待雪地的厚度是不会变的，不论雪下得再大，风刮再猛烈，雪地依旧还是那么厚。

　　刚才也正是因为他的脚印很快就被暴雪覆没了，所以才安然得躲过了遗迹六使的视线。

　　站在雪地上，指挥来一只能够在雪地上飞速移动的雪地鸵鸟，他便骑了上去，往深渊之门的方向过去，之前的时候，他正是在那个地方碰到遗迹六使的，虽然不知道他们的目的是什么，但也知道应该与深渊战场最后一扇深渊之门有关。

　　在暴雪地带之后，就是深渊战场最核心的地带了，深渊之门外的怪，等级最高的已有170+的帝皇级BOSS，等级最低的也有150级，对当前的他来说，是最好的升级宝地，所以即便冒着再遇遗迹六使的险，他也要再过去，并且收集最后一扇门的通行钥匙。

　　如狄安娜所说，再进去就是神纹神器的获得地了，他自然也想进去看看，但开启这扇门的并不是深渊之门的碎片，而是深渊之门的利剑，只有利剑才能够破开最后一扇门。

　　要说利剑在什么地方，以及怎样获得，这倒是个很严重的问题，他到现在还没有发现，只是猜测可能是要打败某个BOSS，然后从它的身上获得。

　　如果真是这样，那这里最强的BOSS身上出利剑的可能性是最高的，所以他这一路也丝毫不放过任何一个BOSS，说不定就有好东西爆了出来。

　　如今梦幻大陆的战争还没有结束，历时之久令人感到咋舌，几家欢喜几家忧，却也因为战争的突然爆发，令林氏财团的崛起计划延缓了一些，他们加入战争当中，以谋求利益，却反而为战争所累。

　　这一点自然是陈风华乐意看到的，也是很多玩家和势力乐意见到的，就算没有公平，他们也不希望看到一家独大，恨不得战争能够一直延续下去，可想而知，他们在这次战争当中，已然获得了不少的好处。

　　……

　　谁都没有想到，这一场梦幻大陆主权归属战争，一晃就过了三个月多月，现实世界已是绿意盎然，而梦幻大陆已是残破不堪，到处都是烧毁破坏的痕迹，各大主城已经不同往日的繁华，陷入了衰败。

　　远在深渊战场得到了消息，也不由觉得十分诧异，没想到时间过得这么快，转眼就要跨入五月了，而令他更惊奇的是梦幻大陆的战争还没有结束。

　　是的，战争不但没有结束，反而还有扩大的迹象，原来的时候，圣城因为有安妮·卡尔在而没有受到破坏，但现在，安妮·卡尔忙着奔波击杀凶兽，使得圣城也遭到了叛乱军的入侵。

　　几乎是在两个月前的同一天，位于各大营地的叛乱军全面入侵各大主城，身为假卡尔的小丑德瓦也再忍不住了，从卡尔大帝城堡中出来。如果叛乱军没有来，那么他可能还会再等等，现在支援来了，他还等得住那才叫奇怪。

　　只是一出来，他就被赶回来的安妮·卡尔给击杀了。

　　安妮·卡尔虽然解了心头之恨，也是在全大陆子民的面前杀死了假卡尔，但现在的情况早就不是受她控制的了，叛乱军正式与守卫军和圣殿军团形成的联盟对抗，实力却丝毫不输于后两者联盟，可见叛乱军之前隐藏之深。

　　几乎同时，那些假城主也展现出了自己所有的实力，纷纷将传送阵和信仰殿破坏，让主城的玩家岌岌可危。

　　因而现在的战场已不完全是在主城之内，已经延伸到了主城之外甚至是野怪地图的地方，玩家不但要面临叛乱军的攻击，还要面临野怪的威胁。

　　见到这样的情况，最高兴的莫过于那些之前选择站在卡尔大帝这边的人，凶兽当道，他们的信心十分充足，几次大的局部战役中，都是叛乱军这方取得了胜利，他们现在已经在想着要是叛乱军建立了新秩序，那么他们也必定是功不可没了。

　　陈风华的脸色阴沉不定，如果是那样的结果，那么他现在所做的一切都是徒劳了，他恨不得立即赶回去帮助安妮·卡尔。

　　然而，他现在还有一件重要的事，这就使他很难现在就回去参与战争。

　　随着一声巨吼，他的注意力被拉了回去，重新面对雪地上面那只被鲜血染红的175级帝皇级BOSS！

　　找了三个多月，他终于找到了暴雪地带最强的怪——深渊雪蛟。

　　这是一只上天入地无所不能的怪，它的移动速度也十分惊人，已经耗了陈风华一天之多的时间，固然身上已经布满了伤痕，但它还是很顽强得活着，不断地给陈风华造成麻烦。

　　深渊雪蛟是会精神攻击的，对陈风华而言，这才是最痛苦的事情，这也就预示着他难以让卡罗特施放精神压制，然后控制住它。而且，深渊雪蛟的精神强度也比他大，不能使用催眠的办法。

　　随着他不屑地追击，终于把深渊雪蛟逼到了一处死地，这是一处雪谷，四面都是厚厚的雪层，雪层之下是岩石，哪怕是雪蛟往底下钻，也会落个头破血流。

　　“小子，你要的东西我没有，放过我！”

　　这一句话，陈风华听过好几遍了，他记得第一次听到这句话的时候，的确感到了惊讶，一只帝皇级的BOSS竟然还会求饶？这实在是一件很新鲜的事情。

　　陈风华自然没有放过对方，而是继续攻击，然而他第二次听到对方求饶，便试着放过它，没想到这畜生恩将仇报，反扑他，于是后来几次直到这一次，他都不再相信了。

　　“看！有人来了！”就在这时，深渊雪蛟指着陈风华的背后，喊道。

　　这样的伎俩也是被深渊雪蛟使过好多次了，看着十分会骗人的家伙，陈风华哭笑不得，忽然，他的笑容止住了。


第十七章 深渊雪蛟

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓……

　　这样的声音陈风华十分熟悉，那是他每次从空中落下来时，与雪地接触的那一刻发出的声音。此刻，这样的声音连续出了六声，即便他不回头，也知道后面是谁出现了。

　　陈风华带着凶色瞪了一眼深渊雪蛟，而后才转过了身，面对宿敌遗迹六使。

　　来到六人正是穿着斗篷的遗迹六使，好些日子没有碰到他们了，他们也并没有离去，此刻在这个地方相见，陈风华并不感到意外，因为这深渊雪蛟是暴雪地带最强的BOSS，他找得到，遗迹六使也有可能找到。

　　“我们又遇到了。”冤家路窄，通过这几次的较量，陈风华知道这带头的战士便是这六人的头儿，他们都称呼他为大哥或者老大，而最小的是那名祭司，被称作六弟。

　　战士说话的时候，并非是那种带着嘲弄的语气，反而有一种碰到老对手似的感觉，更多的恐怕是一种莫名的跃跃欲试，恨不得马上打一场，分出个胜负。

　　陈风华可不想在这里看到他们，尤其是在这种地方，忽然，他身后猛地传来一股劲凉的气息，移步闪开，刹那间就感觉到一道龙卷从自己的身旁穿过，定睛瞧去，那深渊蛟龙逃了！

　　见状，陈风华和遗迹六使几乎是同时腾空而起，朝着雪蛟逃走的方向飞去。这里之所以说是几乎同时，是因为事实上陈风华的动作要比遗迹六使慢了一拍，也正是因为这慢了的一拍，让他知道了他们的目标不在他，而是在那逃走的深渊雪蛟。

　　能让遗迹六使看中的怪，自然不会是普通的货色，再加上这里气候环境恶劣，要是蛟龙跑到了视野范围之外，那么就再难碰上了，所以他们一追去，陈风华也紧紧跟上。

　　不多时，遗迹六使就停了下来，可前方根本没有半点雪蛟的踪迹，对此表示纳闷的陈风华也感到了奇怪，同样落在了雪地上。

　　“怎么不追了？”陈风华问道。

　　“这样追是追不上的，这里的条件对那条雪蛟龙有利，在没有绝对的速度情况下，我们只会疲于奔命。”战士站出来说道。

　　陈风华眉头一挑，清楚地听见战士在对他说这句话的时候用到了“我们”一词，便反问道：“你们想跟我合作？”

　　“呵呵呵，合作？”战士看着陈风华笑了起来，这笑声就像是在看小学生一般，“合作的前提是要获得各自的利益，我们的目标都是相同的，那可是分不开来的东西，怎么合作？”

　　“你们的目标是什么？你又怎么知道我的目标是什么？”

　　“我们的目标是得到雪蛟身上的利剑，穿过深渊之门，进入到核心区域，你可别告诉我们你的目标不是这个？我们会信么？”

　　果然，陈风华面不改色，却也猜不透对方想要干什么，难道他们打算把他干掉，然后独自去获得他们的利益？

　　想到这里，他已经做好了战斗的准备了。

　　“是又怎么样？”

　　“真是无知者无畏，你什么都还没搞清楚就想进入深渊之门里面的核心地带？怕到时候怎么死的都不知道！听我劝，你还是乖乖离开这个地方吧，哦对了，现在主城之间不是在战斗么，何不去支援支援？”战士说完，旁边的几人都笑颤了起来，一个个都不把陈风华放在眼中。

　　这回陈风华搞明白了，原来这五人停下来的意思是让他打道回府，不要再插手这回事了。陈风华只想笑，这些人还真以为他是三岁儿童，会因为这番话而放弃好不容易出现的深渊雪蛟？

　　要真是这样，他反倒会觉得对方是六只猪。

　　“你真的不怕死？”忽然，战士的脸色冷了下来，仿佛变了一个人似的，语气中带着与天地中的雪一样寒冷的气息，而另外五人也同时噤声，目光冷淡。

　　“我为什么要怕？”

　　“告诉你，我们没有和你开玩笑，也不是在挑衅你，而是在对你摆一个事实。”战士收起了武器，这一点让陈风华很意外，只听他继续说道，“我知道古战场遗迹中发生的事情让所有人对我们兄弟六人都恨之入骨，但这没有办法，这是我们身为遗迹六使的使命。

　　你应该记得当时我说过，我们不仅要在遗迹中杀人，之后还会走出遗迹，去猎杀你们，对么？”

　　陈风华沉着脸，不作声。

　　“如果我们想要对你们下手，我们早就可以动手了，可是现在我们却出现在这鸟不拉屎的地方，你就没有想过原因？”

　　“你们想要获得里面的神纹。”陈风华说道。

　　“看来你不笨，的确，我们比任何人都知道神纹的强大，只有拥有了神纹，我们才有能力获得神力，乃至最后的神级转职。这一点不是什么秘密，告诉你也没有关系。当然，你只说对了其中之一，其中第二个原因就是……我们的目标不仅仅在于玩家，还有那些传说中的……神级NPC。”

　　陈风华皱了皱眉：“你们杀玩家，杀NPC，这么做对你们究竟有什么好处？难道仅仅是为了一个战技或者一个法术？”

　　“哈哈，这个你就没有必要知道了。总而言之，我们就是想告诉你，想要进去不是件容易的事情，我们可以共同进去，但请记住，那不是合作，因为我们不是一路人。”战士将最后三个字咬得很重，不想与外人染上一点儿关系。

　　“我们绝不会是一路人，好吧，你说说看你指的共同进去是什么意思？”

　　顿了顿，战士才开始说出了他真正的目的，而他的话也给陈风华带去了很多信息，陈风华原先是不知道这些的，听完之后，他才真正有一种处在危险边缘的感觉。

　　想要进入最后的核心地带并不难，其中深渊雪蛟是很关键的一环，在它的身上，有一块特殊的鳞片，也就是被遗迹六使称作为“利剑”的东西，茫茫暴雪地带，唯有这利剑才是破开深渊战场最后一扇深渊之门的钥匙。

　　杀了深渊雪蛟，自然能够获得这块鳞片，但这块鳞片只能使用一次，打开了深渊之门后，就是化成水，消失不见。每一块被称作为利剑的特殊鳞片，每一次只能被一人使用，所以即便杀死了深渊雪蛟，也无法两个人一同进入。

　　遗迹六使深谙其道，可既然他们主动提出了愿意跟陈风华一同进入，那办法自然也不会是杀了深渊雪蛟。

　　这就要牵扯到深渊雪蛟身上的另外一个秘密了。传言这雪蛟也是生命悠久之物，自从被关在深渊之门外面后，它就一心想要钻到里面去。身为蛟龙，作为物种来说，的确比真正的龙族要低等一下，属于为进化完全的生物，但蛟龙和龙的脾性还是差不多的，都喜欢收集宝藏。

　　除了追求自身的实力之外，收集宝藏也是深渊雪蛟的一大爱好，令他最渴望的东西也不用说了，必定是在核心的死亡地带当中。

　　然而，核心地带并非是它想进就能够进去的，里面充斥着暴虐的力量，只要自身不过硬，很容易被这股力量给撕裂掉，落得死地。凭借强大的肉身，深渊雪蛟不存在这个问题，它害怕的是另外一样东西——

　　【深渊的守护者】

　　有人说深渊的守护者是人，也有人说深渊的守护者是死去的战士们的灵魂，至于究竟是什么，倒是没人见过。深渊雪蛟也没有见过，但它曾经听到过深渊的守护者发出的声音，仅仅是一声叹息，都险些将它震得魂飞魄散，以至于它屁滚尿流地出来，很久都没有再进去了。

　　听到这里，陈风华也明白了对方究竟是什么意思。


第十八章 墙头草

　　“没错，杀了深渊雪蛟，我们最终进去的只能是一人，但是，如果与深渊雪蛟达成某种协议，那么大家都能够进入其中。”战士最后总结了一句，说出了他真正的意图。

　　陈风华明白为什么对方会跟他提出这个建议，因为就算他们杀了深渊雪蛟，他们当中也只有一人能够进入，从来都是共同进退的遗迹六使，无论是走了哪一个，都是对整体战斗力的眼中损伤，所以他们才会如此建议，自然也不希望陈风华会杀死深渊雪蛟。

　　“我同意了。”虽然陈风华对遗迹六使之前的行为反感，也对他们杀死玩家和NPC的最终目的感到疑虑，但目前的情况来看，他想要进入深渊之门，就需要与他们合作，不仅仅是因为深渊雪蛟难抓，还因为他也想进去核心地带看一下。

　　“那就好办了。”战士走近陈风华。

　　“你打算怎么做，那雪蛟很狡猾，几次的战斗下来，它见到我就跑了，能不能近身还是个问题。”陈风华说。

　　战士的眼眸中浮现一层网状的光，却转眼消失不见，随后他便说道：“我知道你有一种远古法术，可以随时定位雪蛟的位置，一会儿就由你去引诱它，我们六人会在这里布置困阵，只要你把它带到困阵当中，它就插翅难逃了。”

　　陈风华神态一动，看对方六人的目光更加小心了，对方竟然连他拥有古天网术都知道，也就说明了他们能够看到别人的技能，再结合之前的偷取技能等等行为，这也是大有可能的。

　　没有说话，他点了点头就飞走了，天网术一施展，暴雪地带中顿时多了一个红色的正在快速移动的小点，那就是深渊雪蛟。

　　终于，在半个小时后，他成功地看到了深渊雪蛟。

　　“深渊雪蛟，商量一事怎么样？”见深渊雪蛟还想逃跑，陈风华将其立即叫住了，说来也好笑，好歹对方是一个帝皇级的大BOSS，没想到只是打了几次后，见他它就跑，完全没了尊严。

　　当然，这也不可否认深渊雪蛟是具有智慧的，明知不敌，逃跑是唯一的手段，就像陈风华碰到准神级的NPC，能逃自然是第一选择。

　　可现在如果碰到了准神级的NPC，他却不一定会逃，三个多月过去，他也的确很想验证一番自己的实力，究竟与准神级还差得多远。与准神一战，他觉得未必会输。

　　回到当前，他的一句话顿时吸引了深渊雪蛟，隔得老远，就听到深渊雪蛟回话了：“你要跟我商量什么？！”

　　“深渊雪蛟，我知道你一直都想蜕变成为真正的巨龙，但因为始终跨入不到准神的行列，也无法自己觉醒神纹，所以到现在也是一条蛟龙。这样的日子你一定受够了吧，如果你愿意，我可以跟你一起进入到深渊之门里面，保护你也不成问题。”这是诱之以利。

　　成龙，是深渊雪蛟一直以来所追寻的高度，而核心战场是最有可能帮助到它进阶为巨龙的途径，可苦于孑然一身不能靠近深渊之门，因此这深渊雪蛟百万年来也在等待那个能够帮助他的人。

　　因此，在听到这个建议之后，深渊雪蛟怀疑了几番后，还是答应了。

　　两者正式建立了一种互利的关系，在陈风华的带领下，来到了遗迹六使所在的地方。

　　“人族，你不会是在骗我吧？”当深渊雪蛟看到在深渊之门外候立的遗迹六使，顿时停了下来，满身戒备。

　　陈风华知道遗迹六使在这个地方布了一个困阵，但现在显然用不到了，万一对雪蛟动用困阵，反而会坏了他刚才做的一番努力，他相信雪蛟既然答应了，肯定也会帮助他们一同进入，无需再用困阵来执行强制措施。

　　“你在这里等一下，我先过去。”说完，陈风华就走向了遗迹六使。

　　“怎么不过来？”未先开口，战士就问向陈风华。

　　“撤掉困阵吧，他已经同意了。”

　　“哦？你就不怕它是欺骗你，转头就逃走？”

　　陈风华扫了眼四周，雪地是厚厚的一层，但也有一些渐渐的有规则的痕迹，显然是先前遗迹六使布困阵留下的。他说道：“它不会逃走，放心。”

　　“希望如你所说。”

　　话音刚落，就见遗迹六使开始吟唱，地面上的雪迅速消融了一片，浮现出法阵的痕迹，半晌，遗迹六使收势，表示已经将困阵给撤除了。

　　陈风华看了看周围，刚刚消融的雪又很快被天空中的暴雪给覆盖住了，他对深渊雪蛟招了招手，而深渊雪蛟在迟疑了一会儿，还是摆动着躯干，飞了过来。

　　就在深渊雪蛟快要飞到陈风华的地方时，突然，遗迹六使纷纷后退一步，近乎是瞬移般分散到了六角点，这阵仗，与在古战场遗迹当中他们施放雷兽的杀阵一模一样！

　　陈风华大惊，拿出了镇邪剑护在了深渊雪蛟前方，他早该知道遗迹六使不可信！

　　“你们出尔反尔？”责声问道，语气间充满了愤怒。虽然深渊雪蛟只是单纯的一只怪，但好歹是自己答应了它，现在相当于是陷它于不义。

　　“人族！你欺骗我？”深渊雪蛟舞动着爪，双目好像要喷出火来，它一爪探向了陈风华。

　　“停下来，蠢货！”陈风华顿时拿镇邪剑格挡，大声吼道！

　　“你一小小人族，竟然敢骂我是蠢货！我要杀了你，你欺骗我！”

　　“哈哈哈，你们两个在我们眼中，都是蠢货！”就在这时，遗迹六使中的战士放声笑了起来，语气中无不充斥着贬低和嘲笑。

　　陈风华与深渊雪蛟同时收住了手中的动作，陈风华面色阴沉：“你不是说不会杀深渊雪蛟么？就算杀了它，你们也只能进去一人。”

　　“谁说我们要杀那条蠢蛟龙？”战士反问，“我们的目标不是它，而是你！只要你死了，我们就可以与雪蛟龙合作，你进不去深渊之门，也就代表着你将没有威胁。有点脑子的人都应该明白，你不会不懂吧？”

　　“我愿意与你们合作！”

　　噔！

　　旁边立刻响起深渊雪蛟的话，陈风华心头猛地一抽，难以置信地看着深渊雪蛟：“你……”

　　“哈哈哈，你看看，连这只傻乎乎的雪蛟都知道风往哪儿吹往哪儿倒，你偏偏不知好歹，与我们抢，这一次是上天都不帮你！哈哈哈，雪蛟龙，你可以出来了，不过你最好乖乖的，否则的话，你将寸骨不留！”战士对着陈风华说完，又警告了深渊雪蛟，凶相毕露。

　　深渊雪蛟没有答话，就往困阵外面飞去。

　　陈风华立刻暴起，朝着深渊雪蛟攻击而去，并且大声喊道：“我就是杀了你，也不会让他们得到！”

　　这一句话，让遗迹六使眼中的笑意更浓了，他们感觉就像是在看一场人兽之斗，还不用门票，随之而来的就是鄙夷，眼前的人也真是愚蠢，竟然会相信他们的话，更愚蠢的是，他竟然信任一只深渊怪。

　　你是猪吗？

　　他们不禁想要发问。

　　陈风华的攻击在深渊雪蛟的尾部开了花，却还是让后者顺利地逃走了，为此，陈风华感到了愤怒，似乎整个人的情绪都难以控制，大骂着这眼前的雪蛟龙是叛徒，临阵倒戈。

　　而遗迹六使还是看好戏似的看着他，待他发泄完毕后，才说道：“要叹，就叹你不幸遇到了我们，你身上拥有两个远古法术，又怎么会不让我们动心？”

　　说完，六人身上同时爆出蓝色电光，以他们为中心的雪地中，一只雷兽的身形缓缓展现……


第十九章 古·召唤雷兽

　　原来遗迹六使是为了他身上的两个远古法术，才演了之前那出好戏，陈风华似乎还不甘心，趁着雷兽还未成形，问道：“那你们刚才说的那些核心地带的事，是真还是假？”

　　“反正你也要死了，我也没有必要再骗你。没错，之前的关于核心地带的事情都是真的，正因为里面充满了危险，所以才更令人向往，只是很可惜，你没有这个机会了。”话音一落，雷兽也成形了，这次出现的雷兽比在古战场遗迹的时候还要大，而且多了两道白色的长须，随风飘逸。

　　雷兽一出，顿时发出震吼，强烈的音波震荡扩散，似乎天上的落雪都倒回了轨迹！

　　“等等！”陈风华大喊出声！

　　“死到临头，还要等什么！你去死吧！”战士丝毫不顾对方所言，露出扭曲的面孔，手指一曲，困阵中的雷兽就听到了指令，身形暴涨一倍之余，轰出一拳打在了空气当中，节节音爆，甚是可怕。

　　然而，就在这一拳即将贯穿空间，击中陈风华面门之时，雷兽的身体竟然恍惚起来，闪烁了两下后，就消失不见，紧接着，困阵外面战士和法师的躯体飞到了半空当中，各自的背后都是淋漓的鲜血！

　　困阵再也无力为继，消散在了这片雪地上。

　　这时候，剩余的四人同时感到了一股从天而降的莫大压力，在这股压力之下，他们的身体全然不能动弹，仿若窒息之感充斥了他们全身。他们不知道这短短瞬息之间究竟发生了什么，蓝宝石般的眼睛中充满了恐惧。

　　陈风华高举着镇邪剑，一息过后，他奋力向下虚斩，半空中，偌大的镇邪剑当头斩下，这一剑，就像是要将大地劈开，即便是再坚硬的防御壁垒，都有可能被一剑毁灭。

　　嘭！

　　终于，绝天一斩落了下去，以陈风华为中心的近百米的积雪刹那笑容，地面上出现了一道近五米宽了裂痕，这一刹那的功夫，遗迹四使尽皆秒杀，变成四具尸体，掉落到了裂缝当中去。

　　天空暴雪这时才落下，但似乎这里还存留着绝天一斩的气息，晌久都没有积起雪来。

　　这时，刚才被击飞出去的战士和法师狼狈回来，他们口中含着药水，眼中露出的除了惊恐错愕，还有就是难以置信。

　　仿佛是要喷火的眼睛一直注视着陈风华身边的深渊雪蛟，他们实在没有想到，刚才把他们击飞出去的，竟然是这条卑微的蛟龙！

　　“我说了‘等等’了，你们偏偏还要动手，这叫我很忧愁啊！”陈风华半笑不笑，说完之后，朝着深渊雪蛟打了个眼色，似乎在说——合作愉快。

　　被暗算的战士看到眼前两人的动作神态，哪里还不知道自己反被将了一军，刚才自己认为对方是猪，现在真正变成猪的反而是他们六个人，就像是挨了一记响亮的耳光，脸颊上一片炽热。

　　陈风华的确是在演戏，和深渊雪蛟演了一出好戏，之前的愤怒，以及对雪蛟龙发出的攻击，都是为了让遗迹六使更相信雪蛟成了墙头草，临阵倒戈。

　　说到底，他并不完全信任遗迹六使会与他还有深渊雪蛟会来一次合作，而且对方有六人，若是被他们的困阵困住，就很难脱得了身。幸亏他多了一个心眼，在回来的途中，与深渊雪蛟商量了另外一套方案，为的就是防止出现现在这样的情况。

　　如果深渊六使没有违背之前的商议，那么或许现在他们所有人和雪蛟都进到了深渊之门里面，但这六人也是作死，偏偏选择了另外一条路，这才造成了现在的局面。

　　放一条帝皇级的BOSS在自己背后，遗迹六使不是作死，又是什么？

　　战士现在只有想吐血的冲动，气急攻心加上背后的伤势，还真的吐了一口黑色的血液出来，生命值开始以每秒五十点下降着。

　　没想到雪蛟的攻击还加有毒素效果。

　　“呵呵，我大意了。”战士半睁着眼睛，这个时候还笑的出来。

　　忽然，陈风华注意到战士的手上多了一块石头，他心头一抽，二话没说，【忘我】清空冷却时间，绝天一斩再次释放！

　　轰！！！

　　重剑短短的一分钟里面落下了两次，地面上再次出现一条鸿沟，与之前那一道交叉在一起，就像是终结的标记一般，也在一瞬间，宣告了战士和法师的死亡。

　　“滴！您击杀了【遗迹六使】，夺取能力【古·雷兽召唤】！”

　　陈风华：“……”

　　半晌，遗迹六使的尸体同时消失在了这片雪地上，当暴雪再次积了起来，他才回过了神，连忙看起了刚才听到的那个能力。

　　【古·雷兽召唤】！

　　没错！他没有看错，这就是遗迹六使常用的那个能力，但是这一个雷兽召唤并不需要六人通力合作，只需他独自一人即可！

　　陈风华万万没有想到击杀了遗迹六使会获得这样的能力，也无疑使得他的实力又上了一个台阶，这下要是再碰到遗迹六使，他倒要看看他们还能拿出什么招来！

　　短暂的兴奋过后，他也感到了一些疑问，那是关于遗迹六使是什么身份的疑问，为什么杀了他们就能够获得远古的能力呢？他们究竟是玩家，还是NPC？

　　从之前的对话来看，他们确实是玩家，可从系统的提示来看，他们又像是NPC。

　　陈风华逐渐瞪大了眼睛，一种让他愕然的想法在脑中成型——莫不成遗迹六使也是跟他一样的存在？

　　……

　　晌久，还是深渊雪蛟把他的思绪拉回了现实当中，没有感激的话，只有客观的事实：“人族，你说得对，他们对你都丝毫不留情，一旦把我利用完了，肯定也会联手杀死我。看来我选择与你合作，没有错。”

　　“那你就不怕我也杀了你？”陈风华笑着反问。

　　“你到现在还没有杀的了我，这难道不能说明什么吗？在暴雪地带，只要我想逃，没人能够抓住我，当然这不包括准神以上的存在。更何况你是一个人，他们是六个人，我还是选择你比较安全。”

　　“你的意思是我比他们弱？”

　　“正是……”

　　“……”

　　一人一蛟来到深渊之门前面，停了下来。

　　“能打开深渊之门的利剑，不只在我身上有，在暴雪地带还有很多跟我一样的，他们身上也有利剑。只是它们的欲念比我要淡的多，不常徘徊于深渊之门附近，所以你也就看不到它们。”深渊雪蛟解释道。

　　“里面到底是一个怎样的世界？”

　　“你确定要进去吗？”

　　“怎么？”

　　“那里面一定会让你终生难忘的。”

　　说完最后一句话，深渊雪蛟摆动着身躯，就见他身上飞出了一块菱形状的东西，雪粒落于其上，能清晰地看到被分割成了两半，这就是遗迹六使和深渊雪蛟都提起过的利剑。

　　虽称利剑，却非利剑，又胜似利剑，这便是破开最后一道深渊之门的钥匙。

　　“一会儿紧跟着我，否则的话你就会被拦在门外。”深渊雪蛟控制着利剑距深渊之门只有一寸之远，它发出了提醒，在陈风华点头示意明白后，就操控着利剑再往深渊之门靠近。

　　当利剑与深渊之门接触你的刹那，深渊之门回荡起稳稳的低频震动，这震动与心脏的震动很是贴近，让人感觉极为不舒适，陈风华甚至感觉自己全身的血液都在震颤，呼吸更是一团郁结。

　　好在这样的持续时间不是很久，当一块黑洞出现的时候，深渊雪蛟率先将头探了进去。


第二十章 寂灭大道

　　进入了最后一扇深渊之门，陈风华的眼前一片漆黑，紧接着他就嗅到了一阵硝烟的味道，就像是大火灾过后的窒息气味，不断地窜入他的鼻腔，刺激着，十分不适。他刚要施展光照术以便看清周围的环境，却被深渊雪蛟立刻拦了下来。

　　只听深渊雪蛟低声解释：“深渊战场核心死亡带，又被称为寂灭大道，从头至尾只有一条两米宽的路，无论从深渊大门哪个方位进来，都会被传送到我们现在所处的位置，因为这里是寂灭大道的起点。

　　你只能在这条寂灭大道上看到微弱的光，以及前方三米的路，在路的另外两边，就是漆黑的一片，你什么都看不到。

　　寂灭大道禁光，你的光会成为害死你的元凶，因为它会提醒那些死在这里的远古大神的灵魂，你的肉体和灵魂，将是他们最有营养的食物。

　　种族战争之后，深渊战场封闭，但还是有一些贪婪之徒打开了混沌的通道，偷偷潜入进来，但是，他们没有一人能够走完寂灭大道，都是死在了途中……

　　不，曾经有一人走完了寂灭大道，但我只看到了他的背影，没有看到他的容貌，他可能是唯一一个走完寂灭大道的，不知道他在里面获得了什么，也不知道后来去了哪里，因为我当时还十分弱小，只记得他进入的时候，是遍体鳞伤，还有一双断翅。

　　所以你要记着我的话，走寂灭大道的时候，千万不要试图往两边看，你的每一眼，都有可能看到不该看的东西，且这些东西，很有可能会要了你的命。”

　　阴森的气氛，再加上深渊雪蛟的低声细语，陈风华感觉脊背发凉，走了几步之后，他就看到了眼前两米宽的路，这就是深渊雪蛟指的“寂灭大道”。

　　有时候，别人让你越不要做什么，你就越会把注意力转移到不要做什么的上面去，然后不知不觉就做了，短短两米宽的寂灭大道，又怎么会不让他看脚下的路，以及两边的黑暗？

　　就在他用余光注意着两边的黑暗时，耳边突然响起了女鬼的尖叫声，这尖叫中带着痛苦，就像一根针一样，瞬间穿透他的耳膜，刺入了他的大脑当中，脑海之中很快就显现出一副一个女人被野兽活生生地撕裂的景象，器官伴随着大量血液哗挞掉落在地，那惨烈和恶心使他不禁肠胃翻滚。

　　“你看到了么？”陈风华连忙收回目光，将注意力集中在了前方的路上，缓过神：“深渊雪蛟，你看到了没？”

　　“不往两边看就没有事，你刚才看到的都是种族大战中的战斗还原，这是最直接让你感受到种族大战，也是远古大神留在这里的唯一历史。”

　　“不往两边看就真的没事吗，那只要心定，一路直走，就肯定能走出去了，不过我想问的是，怎么去获得里面的东西，例如……神纹？”

　　“这便是最矛盾的地方了，谁都不知道一路直走不看两旁是否真的能够走到寂灭大道的终点，但公认的是，这条路就只是路，上面没有任何东西可以被你随地捡到，也不会有神纹会从某个地方飘过来投怀送抱。

　　传言寂灭大道可以继承神祗的力量，却几乎没有人真正地去印证它，除了那个走完寂灭大道的人不知是否在里面获得了什么好处。”

　　深渊雪蛟两次提到“走完寂灭大道的人”，这被陈风华给注意到了，如果每一句话里面都蕴藏着一个重要的信息，那么这位走完寂灭大道的人定然是一个非同寻常的角色。

　　茫茫梦幻世界，这个人是否存在，又是在哪里，这就值得考据了，毕竟百万年过去，谁都不知道会发生什么。

　　陈风华点点头，闭上了眼睛，既然你不让我看两边的东西，那么闭着眼睛就什么都看不到了，慢慢走，走直线，自然就能到头。

　　看来，寂灭大道也不是像他们所说的危险，那种狼烟四起的景象只是他们口口相传，最后在世人的印象当中变了形。

　　走着走着，那难闻的烟味还在弥漫，愈发浓厚，陈风华重重地咳了两声，却丝毫没有缓解。忽然，他感觉到自己的颈部传来了一股气流，这使他睁开了眼睛，注意起后面来。

　　刚才跟在后面的是深渊雪蛟，没事的话，他不认为深渊雪蛟会对着他的后颈吹起，而就在他转头看着后方的刹那，他发现深渊雪蛟不见了！

　　前后加起来总共六米的可见区域，如今就只剩下他一人！

　　连忙往后跑，约一分钟后，他仍然没有见到深渊雪蛟！

　　心中不安的情绪越来越盛，他甚至都不知道发生了什么，为什么深渊雪蛟不见了，这是什么时候发生的事情？

　　两个想法同时跃然脑中，一、深渊雪蛟走了，把他带到这里后就离开了，这一切都是一个骗局，因为深渊雪蛟对这个地方很了解，身为帝皇级的BOSS，它可能拥有某种力量制造出这样的一个幻境，而在把他困在这里后，就不声不响地走掉。

　　那么如此一来，他就是深渊雪蛟得囊中之物，从头到尾，他都陷入了后者的节奏当中，假合作、杀六使、听故事、走大道，为的就是杜撰出一个十分逼真的场景，让他信以为真。

　　二、深渊雪蛟受到了莫名的攻击，因为它曾警告过陈风华，千万不要往黑暗的两边看，会遇到危险。虽然劝别人容易，说服自己却很难，深渊雪蛟知道前方的路上不会有宝贝，而生性喜宝的蛟龙自然会不惜一切到处寻找。

　　这就免不了东张西望，看到不该看到的东西，正是那些潜在的危险，把深渊雪蛟带走了。

　　陈风华分析的同时，飞速地往来时的方向跑，他应该庆幸发现深渊雪蛟不见及时，从进入到现在，也就走了五分钟左右，往回跑去，应该很快就能到入口处。

　　然而……十分钟过去……

　　陈风华已经停了下来，胸口起伏着，烟味的刺激让他不断地咳嗽着，这种感觉十分难受，可更让他不安的却是现在的处境——

　　显然，那个入口已经不见了，他只能往前走，或者往后退，或者继续走刚才的路，或者往来时的路返回，寻找那个已经消失的路口。

　　“对了！差点忘了！”忽然，他一拍脑门，想起了什么，接着便使出了远古能力【古·天网术】。

　　这是比任何搜索定位能力都要强的远古能力，无论对方是处在秘境还是特殊的环境，古天网术都能准确地定位到坐标。只要深渊雪蛟没有死亡，那么他就一定能够找到对方，到时候是哪一种猜测就自然见了分晓。

　　古·天网术施展过后，画面上顿时跳出了一个红点，他观察了一番，却是发现他与深渊雪蛟的第一个坐标是相同的，不同的只在另外一个，且数值相差很大。

　　看到这里，他一下子就意识到了深渊雪蛟还在这条直线大道上面，只不过深渊雪蛟还在更远的前方！

　　二话不说，陈风华迅速朝着坐标显示的方向过去，心中有所想，就使得他对两旁的黑暗暂时忽略掉了，而深渊雪蛟的突然消失，必定也是发生了什么事情。

　　怕只怕他到了深渊雪蛟坐标所显示的位置，见到的仍旧是一片空白。

　　同一个坐标，不同的空间，想到这里，他不由毛骨悚然。

　　终于，他来到了这个坐标，令他高兴的是，深渊雪蛟果然就在这里……

　　但是！此时的它已奄奄一息！


第二十一章 得舍

　　陈风华一个箭步冲了上去，武器顿时切换成了万里焚灭，治愈术连发下，深渊雪蛟的生命值也停止了下降，开始回升。

　　“这是怎么回事？！”脱口而出疑问，这深渊雪蛟并非给他下了骗局，而是在这寂灭大道的道路上遭到了攻击，但无缘无故的，它怎么会受到攻击，难道它真的忍不住朝着两边黑暗的地方看了？

　　“快……快带我离开这里……”虚弱中带着急促，深渊雪蛟睁开眼看到陈风华，就像是抓到了最后的救命稻草。

　　开什么玩笑！深渊雪蛟的躯体长达三十米，仅是重量就足以压垮他，这还不是最重要的，最重要的是他目前根本找不到回去的路，刚才进来时候的入口早就消失了！

　　骤得，深渊雪蛟浑身开始抽搐，虽看不见起尾部，但仍然能听到用力拍打在寂灭大道上所发出的宛如爆破般的鸣响。显然，深渊雪蛟正在陈风华难以体会的痛楚。

　　陈风华连忙拿出了木之灵以及施展洗礼乐章，急问：“告诉我该怎么出去！”

　　“回……回到我们进来时候的地方……就……就能出去……”

　　“进来的地方没有深渊之门！”

　　“怎……怎么可能！我以前进来过……不……我……明白了，那一次我进来后没有离开深渊之门就被吓退了，所以可以出去……现……现在我们走得太远……只有死或者走下去才能……出去！呃……”深渊雪蛟断断续续地说完，最后痛哀之声足以回荡整条寂灭大道所在的空间，哪怕是精神良药木之灵都没有效果。

　　这时候，器灵卡罗特的声音在陈风华耳边回响：“这深渊雪蛟怕是正在受着持续的精神攻击，你要马上想办法把它弄出去，否则的话，它肯定坚持不了多久。”

　　“前辈，你有办法帮助他么？”

　　“我没有办法，如果是你受到了持续的精神攻击，我倒可以帮你。这里是众神的坟地，最强盛的精神的力量，你要小心点。”

　　陈风华没有从卡罗特那里得到任何结果，而深渊雪蛟也痛苦万分，情急之下，他拿出了之前赫尔和卢卡赠与他的随机传送符，试图靠着这传送符出去。

　　然而，这传送符竟然显示的是不能在此地使用！

　　“深渊雪蛟，我恐怕救不了你了。”陈风华摇摇头，但手中的治愈术还在不停地落下，这个地方对他而言十分陌生，如果深渊雪蛟就这么死去，那对他而言，也将会十分不安。

　　听了这话，深渊雪蛟强作起精神来：“不……不要扔下我！我还没有蜕变成巨龙，我要活下去！”

　　就在这时，深渊雪蛟硕大的蛟首抬起，迅雷不及掩耳朝着陈风华的大腿咬去。

　　陈风华被深渊雪蛟的突然攻击给震惊，他万万没有想到深渊雪蛟会这样做，而当他反应过来，疾退时，只觉得大腿处一疼，整个人都跌坐在了地上。

　　被帝皇级的BOSS偷袭暗算，这生命值显然也会狂掉许多。

　　但是，想象中的场景并没有出现，反而在蛟首咬住大腿的地方，忽然大放溢彩，一些陌生的符文在其间飞舞跳跃，一个接一个融入了从他腿中流出来的血液中。

　　陈风华这才明白深渊蛟龙并非是在攻击他，而是在做着某些事情，至于是什么事情，他仍旧一片茫然！

　　直到柔和的提示音响了起来。

　　“滴！【深渊雪蛟】在受到巨大生命危险的时候，强行与你签订契约，成为了您的宠物。”

　　“滴！您的宠物空间有限，请在60秒内放生任意一只宠物。”

　　倒计时的表盘出现在他的眼前，他被此刻所出现的情况给愣住了——雪蛟居然成为了他的宠物，而且因为它的强势介入，还把小狼给置于了即将无家可归的境地！

　　忽然，眼前的深渊雪蛟不见了，再一次出现，便是在宠物空间里面与小狼争地盘了。

　　“深渊雪蛟，你没事了？”闭上眼，直通宠物空间，刚才还奄奄一息痛苦呻吟的深渊雪蛟，现在变得生龙活虎，正对着小狼龇牙咧嘴，而小狼似乎很害怕，伏在地上，不断地往后退去。

　　“进到这里后就没有事了，但你快把这只小畜生赶出去，它在这里，占我地方了！”深渊雪蛟张牙舞爪，丝毫没有一点儿先来后到的觉悟。

　　眼见着倒计时快到头了，陈风华必须做一个选择，但他看到此时深渊雪蛟这么嚣张的举动，他立即威胁道：“你给我安分点！不然我就把你赶出去！”

　　“你要赶我出去？我比这小畜生要强上千百倍，你赶我走的话，你绝对是一大损失！本雪蛟大人肯做你的宠物就很给你面子了，你现在还要赶我走？你可要想想清楚啊！”深渊雪蛟有恃无恐。

　　“好！我现在就选择将你赶出我的宠物空间！”

　　“哥！我错了！”扑通一声，深渊雪蛟竟然人性化地五体投地，态度反转之快，令陈风华哑口无言。

　　这个选择对陈风华来说，无疑是一个很艰难的选择，他刚进入游戏的时候，获得的第一只宠物就是小狼，伴随一年之久，或许小狼并没有帮上他很多忙，但这份感情却是不能割舍的。

　　现实是残酷的，小狼毕竟只是一只低级的宠物，过了百级之后，它也只能晋升到将军级，而将军级和帝皇级之间，是弱智都知道该怎样选择了。

　　未来的路很艰险，不仅是要面对那么多的险地，还要面对那么多的神级NPC，并非他无情，而是小狼再陪伴下去，也帮不到他什么，反而有可能因为压倒性地战斗，小狼会不断地死亡。

　　毕竟小狼的潜力只有那么多，现在让陈风华难以割舍的，只是那份相伴已久的感情。

　　但是，深渊雪蛟就不同了，它如今的条件就已经达到了帝皇级，而且它还有进一步成长为巨龙的可能，这份潜力是难以估量的，其中的价值更是不言而喻。

　　无论是谁面临这样的选择，绝大多数都会选择深渊雪蛟，这就像是在换装备，谁不希望用更极品的装备呢？

　　深渊雪蛟的做法的确要低下了点，但如果不是它强行与陈风华签订契约，他或许到现在甚至是未来一段时间内，都不会有放弃小狼的想法，这是他的宿命，也是小狼的宿命，深渊雪蛟的做法只是给了他一个放弃的理由，即使他也对自己此刻的决定感到羞恼。

　　倒计时结束，小狼从宠物空间里面出来，之前的契约在这一刻化为了乌有。

　　“嗷！”小狼震吼一声，双目中似乎带着愤怒，竟是一个豪扑，张嘴就咬在了陈风华的大臂上，留下了一排血洞，生命值也是掉了数千。

　　“要不要我帮你把它解决？”宠物空间里面传来深渊雪蛟懒洋洋的声音，虽然已经有成为别人宠物的觉悟了，但似乎还是不那么情愿。不过，若不是对方救了它一名，它现在可能死在了寂灭大道上。

　　陈风华摇了摇头：“不用，让它咬吧，咬完了之后，我们就走。”

　　话语中不难听出陈风华的些许难过，疼痛只是暂时的，记忆才会永存。

　　无主的宠物就是一只普通的野怪，离开了陈风华的小狼就不再是听话的小狼了，此刻解除契约的它只是本能地看到了可以攻击的目标，在猎食，一口接一口地咬在面前这个不还手的人身上，忘记了往日与其并肩作战的画面。

　　契约的效果就是这样，在与主人分开的一瞬间，就会丧失跟主人的所有记忆，将之完全当做了敌人。

　　但陈风华却觉得被其咬几口还是轻伤，根本弥补不了他对小狼的歉意，所以他既没有补血，也没有击退小狼，只是任由它攻击，直到它攻击疲倦了，累了。

　　“小狼，对不起，我要走了……”陈风华怀着沉重的心情，快速地抚摸了一下小狼的头，便展开圣洁之翼，腾在了半空中。

　　宁静的寂灭大道上，只留下了形单影只的小狼，它抬起了狼首，看着刚才的人飞到了半空中，呜咽地叫了两声，陈风华的心弦仿佛被这两声给拨动了一下，却毅然转过头，不再回首，朝着前方的寂灭大道飞去！


第二十二章 博一把

　　重新落回寂灭大道上来，陈风华的心情不怎么好，感觉到此的深渊雪蛟难得的没有出声，它其实也清楚这一次是鸠占雀巢了，但如果不是这样，没有空间给它躲避那种精神的攻击，它就死了。

　　“喂，人族，你也不用那么难过，那些伟大的神祗基本上都同时拥有两个以上的宠物，你只要变得足够强，照样可以回到这里来，把那只小狼给驯服。”一会儿后，深渊雪蛟安慰道，身为人宠，也该为主人考虑考虑了。

　　陈风华微微抬起了眼皮，却又榻了下去：“只是那个时候不知道小狼还在不在这个地方，有没有活着……”

　　“这倒是，这个地方那么危险，我进来都随时会死，它就更不用说了。”深渊雪蛟很是赞成，不过感觉到陈风华的脸色一下子黑了，它赶紧闭上了嘴，不再出声。

　　长叹了一口气，放弃了小狼，使得小狼成为了一只普通的野怪，死了一次就再也无法复活了，固然内疚，难这是事实也无法改变，深渊雪蛟说的对，这个地方那么危险，小狼也是活不长，说不定这个时候就已经死了。

　　闭上眼睛，舒缓了一下自己的情绪，该死的，竟然没有为获得一只强大的蛟宠而感到高兴，全大陆恐怕也只有他一人会这样了吧！

　　“深渊雪蛟，你能不能出来？”过了一会儿，他重新朝着寂灭大道走去，两边的黑暗与前方的黑暗融在了一起，但只要不目光往两边的下方瞄，就应该不太会有事。

　　“出去太危险了，我还是老老实实待在这里好了。”深渊雪蛟答道。

　　“对了，你刚才是怎么了，怎么会突然消失？”因为小狼的缘故，陈风华没有及时问询深渊雪蛟的事情，现在问是为了解决这个疑惑。

　　只听深渊雪蛟回答：“其实这就和寂灭大道里面的神祗有关了，我之前说过，寂灭大道里面埋藏着许多的神祗尸骨和宝藏，那么，走上寂灭大道之后，要怎样才能获得这些东西呢？

　　说白了，就是要冒险，你就不得不把你的视线往两边的黑暗处投下，穿过黑暗去看到那些不该看到的东西，你或许会因此遭受到很猛烈的攻击，也或许会被下面的空间给拉扯过去、消失不见，唯有这个方法，你才有可能从黑暗中爬出来，得到你想要的东西。”

　　“你的意思是，必须要冒一次险？”

　　“就是这个意思，否则，我们一直往前走，还不知道什么时候会是个尽头，跳下去，说不准就能找到出去的方向……但那实在太危险了，我刚才差点儿没命。”深渊雪蛟心有余悸。

　　“那刚才在下面遇到了什么？”

　　“我刚才看到一只宝箱，突然就被一股强大的力量给拉扯了下去，到了那个宝箱的附近。就在那个时候，我的眼前出现了一道幻影，然后就听见了一阵很刺耳的声音，全身上下都疼了起来，之后宝箱没有拿到，我就被送了回来，只不过那声音攻击还一直没有消散，让我差点儿死掉。”

　　“幻影？那是人的吗？”

　　“是人型，并不能区分是不是人族，这里是种族大战后的战场，任何种族都存在，能够轻而易举对我造成伤害的，我想至少也该有准神级的实力。我就说这里充满了危险，不应该贸然进来。”

　　“……你有说过么？”

　　“好吧，我刚才说了。”

　　“……”

　　在之后的几分钟内，陈风华一直在想着是不是要进入到黑暗中看看，但因为每一个黑暗的地方都代表着不同的地域，危险程度也不会相同，他不能决定该看什么地方。

　　就这样，他走了一天，既没有走到尽头，也没有进入黑暗当中。

　　“不行，再这样下去，我们就会被困死在这个地方！”陈风华精神一震，外面主城大战还没有尘埃落定，他既不能联系外界，外界也不能联系他，就连公会的浮空仓库都不能在这个地方打开，他彻底地与外界隔绝了！

　　一咬牙，陈风华对着宠物空间里面的深渊雪蛟喊道：“我要尝试一下！”

　　“好，你看吧，能忍住一天多的时间不看，你的定力也算了不起了，博一把！”

　　得到了深渊雪蛟的赞成，陈风华当即就撇头，往地下的黑暗看去。一瞬间，他就感觉自己仿佛从高空坠下，强烈的失重感伴随着疾驰而过而显得模糊的周围景象，而他的身影也彻底消失在两米宽的大道上，出现在了一片荆棘丛林中。

　　这里就是下面的世界？他想到，没有经历过，还真是想象不到在深渊核心地带有着这么广阔的世界，整个环境有一种偏黄的色彩，无形中给人一种莫名的压力，风尘滚滚，充满了其实的沧桑积淀，不少黑烟从地下冒出来，味道似乎正是他这一天来闻到的那种呛鼻的烟味。

　　切换镇邪剑，他斩断了围困在他周围的荆棘，从里面走出，带着强烈的好奇心与警惕，他开始在这个地方走动起来。

　　不多时，他就在地上发现了一把重剑，重剑不失巨大，长三米，十分沉重，饶是以他现在的力量，也堪堪能够将它提起，想要挥动起来几乎做不到。

　　这是一把史诗级别的重剑，佩戴等级需求达到了170级，对力量的要求特别高，不是纯种的添加攻击系数的战士，几乎不能将其拿起，当然了，剑本身的物理伤害比陈风华这把玄灵级的物理伤害还要高，可谓是一大亮点。

　　陈风华立即将重剑扔进了背包当中，这里果然有许多好东西，随便在地上找一找，就能看到一把高阶的武器，这样的运气就是在古战场遗迹都碰不到。不过也是，古战场遗迹事先被圣母阵营的人扫荡过一遍了，想要有什么发现确实很难。

　　他继续往前走去，五分钟内，却还没有碰到什么危险。烟味刺鼻，纵然现在周边是一片死寂，但他仍然没有放松警惕，如果真的有精神攻击这么一说，那么在他精神最放松的时刻，也就是精神攻击出现的时刻，所以，他始终都凝神蓄势。

　　“奇怪了，这里好像没有什么危险。”位于宠物空间的深渊雪蛟虽然看不见眼前的情况，但它能够感觉到陈风华的状态，并非是处于攻击或者被攻击的状态，这让两次都是很快被攻击的深渊雪蛟发出了惊叹声。

　　“嗯。”陈风华吭了一声，仍然在戒备着周遭的环境。

　　不多时，他又捡到了一件胸甲，耐久度与之前捡到的那把重剑一样，都属于破损的状态，需要去修理后才能够复原，它的等级也是170级以上才能够佩戴。

　　放入包中，这已经是他掉下黑暗之后获得的第二件装备了。固然有点小高兴，却还是被紧张的气氛给暂时掩盖了下去。

　　就在这时，前方很远处出现光影，似乎是一个人正在向他走来，这个人走得十分缓慢，却给此刻的陈风华造成了一种莫大的压力。

　　危险正在逼近。

　　当前方的人影走到距离他不足二十米的地方，陈风华也看清了这是一名战士，只是脸被遮挡在一个破旧的头盔之下，手中的武器和身上的胸甲还有护膝都没有穿戴。

　　战士淡淡地看着陈风华，而就在陈风华对视着对方的双眼时，他身上的远古法术【古·天眼】突然亮了起来！


第二十三章 沿着寂灭大道的方向前行

　　陈风华被自己身上的法术给惊了一下，下一瞬竟然不由自主地施展了出来，就在这时，耳边仿佛响起了该古·天眼里的介绍的话——看破真实与虚假……一遍又一遍地回荡在他的耳畔。

　　如果是旁人看到这时的陈风华，就能看到在他的头上方，有一只虚幻的眼睛，这只眼睛变幻莫测，时而展现出那么战士的全貌，时而又化成了碎片，分解了战士的身体。

　　奇特一幕发生，当那名战士走到陈风华市十米处的时候，忽然身影变得淡薄，随之便无声无息地消失在他的眼前。

　　“这是怎么回事？”

　　全然不明白眼前到底是发生了什么事，周围的环境在这一秒快速的变幻，变得模糊。

　　当眼前的环境停驻后，他发现自己又回到了两边都是黑暗的寂灭大道上，摸了摸身上的铠甲，刚才那一幕似乎就是一场梦境，好像什么都没有发生过一样。

　　他赶紧查看了一下背包里面获得的那两件装备，在看到这两件装备还在时，他才松了一口气。

　　看来，刚才所经历的并不是幻境，而是真实的。既然是真实的，这又不得不让它重新审视自己的远古能力，这个能力是从遗迹六使的身上得来的，在遗迹中，古·天眼并没有发挥它本应该有的功效，所以到刚才为止，他都不知道该怎样使用。

　　但是，他曾见过在古战场遗迹时，一名祭司在对付遗迹六使的时候，就用远古能力破坏了后者的定身术，而且也是在那种不知情的情况下施展的。由此看来，刚才无意中展现的古·天眼也属于要某种特定的条件触发才能够使用。

　　安然无恙重回寂灭大道，倒是深渊雪蛟感觉到这是奇迹，它不禁充满了诧异：“你怎么可能没有受到攻击？你刚才做了什么？”

　　“深渊雪蛟，你听着，你现在是我的宠物，如果我死了，你也活不了。以后在跟我说话的时候，前面要加上‘主人’，明白没有？”被深渊雪蛟打断了思路，又听见它说出这样的话，什么叫做‘你怎么可能没有受到攻击？’，难不成这宠物还希望主人出事？

　　于是当下，陈风华就吼了出来，他必须要斧正深渊雪蛟的思想，让它明白谁是主人，谁救了它的命！

　　“人族，你……”

　　“信不信我现在就跟你解除契约？”

　　“哥！哦不，主人！”

　　解除契约后，深渊雪蛟在这样的环境下肯定要受到伤害，它可不想就这么死在这里，作为高智商的生物，它还清楚的认识到正是因为它，使得主人原来的宠物无家可归，现在正对它一肚子火，所以它赶紧改了口。

　　陈风华平息下来，他之前很没人性地抛弃了一只宠物，现在对着深渊雪蛟吼了几声，心中的愤懑化解了不少。不听话的宠物就像是一颗定时炸弹，虽然不会反咬，但也是一大麻烦，可能关键时候就给你掉链子。

　　继续研究古·天眼，他又上了路，在走了一段距离后，二话没说毫不犹豫地又跳下了黑暗的地方，与之前一样，出现在了一块广阔的地方，硝烟还在弥漫中。

　　这一次出现的人要比之前多一点，只是除了人族以外，还有一些别的种族，在远古能力的加持下，他们又消失不见，而他就又回到了寂灭大道上。

　　来来去去几次，他都没有在黑暗的地带受到伤害，也逐渐明白了只要看破了那些虚幻的东西，就能够重新回到寂灭大道上来。

　　不过令他有些疑问的是，那些后来消失的影子是不是真的具有杀伤力，为此，他决定再跳下去看看，只是这一次，他不再对视那些种族，而让深渊雪蛟出来，打探打探。

　　这又是一个新的地方，黑色的烟滚滚之上，他差不多习惯了这呛人的烟味，顶多皱一下眉头。

　　“本雪蛟大人又出来了！”照着计划，陈风华把深渊雪蛟给放了出来，只在其中待了没多久，深渊雪蛟就一副憋坏了的样子，似乎还没有习惯称为人宠的觉悟。

　　正想说话，远处的地面上，几只手破土而出，睁眼细看，一些身上长满了长毛的生物从地下爬了出来。它们一摇一晃，就像是丧尸，朝着陈风华和深渊雪蛟走来。

　　深渊雪蛟后退了一点，它对寂灭大道里面的生物有种与生俱来的害怕，哪怕是有一点儿风吹草动，都能将它吓个半死。

　　然而对陈风华而言，这里并没有像他们所说的那样恐怖，即便这里面的种族看起来确实彪悍，也没有对他造成过任何伤害。

　　“深渊雪蛟，上去攻击它们！”奋臂一指，深渊雪蛟不想去也得去了，这是契约的一种强行限制，就算语言上不服从自己的主人，但行动中却不能打半点折扣。

　　深渊雪蛟一飞冲天，嘶吼中，口中喷出漫天暴雪，直下那些正在朝着陈风华行进的种族。

　　就在这时，这些种族一个个抬起了头颅，双眼中红芒闪现，就像是从行尸走肉变活了过来，同时飞升到了空中，纷纷举着自己的武器朝着深渊雪蛟攻击而去。

　　刚开始的时候，深渊雪蛟还占着点儿优势，但后来，陈风华就发现不对劲了，深渊雪蛟好像是后继无力，攻击节奏乱得一塌糊涂，明明敌人就在正前方，它的攻击偏偏往左边没敌人的空出打，最关键的是，它自己似乎还没有意识到。

　　再这样下去，深渊雪蛟就会陷入困境，直至被敌人玩死。

　　陈风华展开圣洁之翼，飞到了半空中，立刻为深渊雪蛟驱散负面状态以及治疗，但就在这时，深渊雪蛟突然痛苦的长鸣，接着，偌大的身躯就在空中失去了支撑力，直直地往地上落去。

　　连忙把深渊雪蛟召回到宠物空间中，陈风华立即开启了早就迫不及待的远古能力古天眼，对视之下，这些刚才骁勇的种族，全部消散在这片浑浊的空气中。

　　他又回到了寂灭大道上。

　　“深渊雪蛟，刚才你怎么了？”盘腿坐在地上，他问道。

　　这时的深渊雪蛟已经恢复了过来：“刚才的意识变得很迷糊，后来就完全没有感觉了，我知道我差点又死了。”

　　“再来一次，这一次我不使用远古能力，我看看它们能不能对我造成精神伤害。”陈风华起身，平静了片刻，奋力一跃，又跳入了黑暗当中。

　　……

　　陈风华已不记得自己是多少次跳入到了黑暗当中，也不知道外面的时间过去了多久，现在是什么时候，他这些日子都在重复地做着相同的事，也逐渐明白了一些事情。

　　他也是会受到寂灭大道里面怪的精神攻击的，但在目前看来，还没有任何一个怪能够挡得住他的古·天眼，无论是谁，在天眼之下，都会化为乌有。

　　之所以说是目前看来，因为随着他不断地往寂灭大道的前方走，这些黑暗中的怪也愈发强大起来，甚至有一些已经跨越了180级的坎儿，这可是准神级的门槛！

　　也就是说，在接下来的路上，最强的可能出现准神级的大BOSS，不知道这天眼是否还能够挡得住。

　　当然，陈风华也并不是没有收获，除了神纹和准神级以上级别的神器没有出现在他的视野范围中外，其它的甚至是玄灵级的装备都出现了几件，让他收获颇丰。最高兴的莫过于深渊雪蛟了，自从它获得了一枚能够增加精神强度的珠子后，它已经不再惧怕那些无处不在的精神攻击了，战斗力也是爆棚。

　　其实，这一天已经跨入了6月了，陈风华174级，深渊雪蛟180级。


第二十四章 破坏寂灭大道

　　一个多月的相处，虽然没有使陈风华和深渊雪蛟的感情融合得有多深，但是他二者的默契程度已经比最初要高了许多，二者一联手，甚至对付180多级的帝皇级BOSS都不在话下。

　　同样的，寂灭大道上还是没有出现准神级以上的BOSS，连神纹的一角都没有见到，这让他怀疑究竟核心地带有神纹是不是杜撰出来的消息。

　　“老大，我什么时候才能化龙啊？”深渊雪蛟现在十分着急，180级是进入准神级的门槛，对于它来说意义十分重大，但自从进入180级以后，深渊雪蛟一点儿蜕化的征兆都没有，有的也只不过是实力大增。

　　“你比我活的久，这问题怎么还要问我？”陈风华不由觉得好笑，他之前偶然问了一下深渊雪蛟在深渊战场活了多久，得到的答案是几百万年，是种族大战的时候就生出来的深渊怪。但由于那个时候它还弱小，甚至只是一条小毛蛇，所以没有半分记忆，靠的都是本能驱使。

　　直到深渊战场中不断有神力倾泻，渲染在了它的身上，让它不断地进化，成就了它现在与准神级一步之遥、甚至是距离蜕化成龙一步之遥的境地，是大气运者。只不过它口中虽常说要成龙成龙，但其实自己也不知道该怎么做，也根本没有见过巨龙一族。

　　为什么？

　　因为巨龙族压根就没有参加种族大战！

　　忽然，陈风华神情一动，紧接着他刚才的话后说：“深渊雪蛟，我觉得我们要想办法出去了，我可能知道该怎样让你进阶了。”

　　“什么？出去？不不不，一来我们不知道怎么出去，二来这里是众神的坟场，有很多机会，说不准我什么时候就化龙了呢！”深渊雪蛟好不容易在寂灭大道上找到了立足的力量，怎么甘心就这样出去？即使它知道只要陈风华要走，它也拦不住。

　　“与其在这个地方寻找子虚乌有的神纹，不如带你去找真正的巨龙族！要不要去，随你！”

　　寂灭大道上传来吞咽口水的声音，一时间变得十分安静，半晌，深渊雪蛟才说出了难以置信的话：“老大……你……在开玩笑么？”

　　“你猜我是在开玩笑么？”

　　深渊雪蛟的表情变得十分精彩，一只蛟龙口不断地启合：“那……那那我们赶快离开这个鬼地方！”

　　“好，下面你和我都使用最强的力量，把寂灭大道破坏掉。”

　　“老大，你就想用这个破办法来逃出寂灭大道？”

　　其实陈风华也不知道这个方法管不管用，但所谓被牢困就要破牢，被寂灭大道困，理所当然就要破了它，这只是一个尝试的办法，并不代表着就是唯一的办法。

　　在寂灭大道上待了一个多月，他们无时不想着办法离开，这是他们还没有用过的一个办法。

　　一人一蛟同时升到了寂灭大道的正上方，曾几何时这条两米多宽的寂灭大道给了他们这样大的压力，仅是两米，却像是一把坚不可摧的枷锁，牢牢将他们锁在了里面，除了前进能够看到希望，后退是找不到出路的。

　　现在，他们要尝试的就是直接挣脱枷锁而出，这个方法究竟能不能成，尚未知晓。

　　陈风华切换出万里焚灭，辅助连下，促使深渊雪蛟和自己都处于最巅峰的状态，接着，他就扔给了深渊雪蛟一颗公会里面人炼制的金刚丸，那是足以提升3倍攻击力的强效药丸。接着，他又把巴特尔的血给喝了下去，暴增十倍的力量。

　　“开始！”一切就绪，陈风华大吼一声，两者同时蓄力！

　　一秒……两秒……三秒……

　　一人一蛟身上发散出微弱的光芒，隐隐将这片空间的黑暗照得发白，没有天摇地动的态势，也没有声如滔天的汹涌，他们就像是融入在黑夜中的两颗最明亮的星辰，远看去是小，但谁也不知道这两颗星辰里积攒了多么巨大的能量。

　　陈风华势必要将自己最强的攻击施放出来，所以他至少叠加了虎浮、锋血雷霆等数个法术，攻击了不断翻倍，只是他现在不处于罪恶势力的增幅下，否则这力量可以变得更强。要是这一次不行，他倒不介意在罪恶势力的增幅下，重振旗鼓，隔段日子再试一番。

　　终于，两者都蓄势完毕，全身光芒绽放，爆发出前所未有最强盛的力量！

　　绝天一斩，蛟龙钻！

　　实打实轰击在寂灭大道上同一个落点上面！

　　寂灭大道全然一颤，承受不住这悍然的攻势，出现了斑驳的裂纹！

　　双目如炬，坠落身形，宛如斧凿之力再下，再一次逼近，裂纹顿然又扩大了一倍！

　　寂灭大道所在的空间中逐渐响起呜呜咽鸣声，仿若鬼泣，时而尖锐时而混沌，无不是在影响着陈风华和深渊雪蛟！

　　忘我！

　　陈风华眼见有戏，再次爆发出最强的力量，依旧是同一个落点，依然是同一次最强攻击！

　　咔咔咔！

　　密密麻麻的裂缝纵横而生，这一击下，延生至黑暗处，陈风华再次腾至高空，奋力扔下一个“哑铃”状的工程品，这便是他之前在公子王朝公会所扔的工程品，威力非同凡响！

　　……

　　与此同时，吃了亏的遗迹六使再次出现在了暴雪地带——深渊之门附近，忽然，他们所立的地面颤动了一下，让他们险些难以站稳，疾驰的暴雪突然翻卷而上，十分怪异。

　　“里面发生了什么？！”

　　动静是从核心地带传过来的，他们自然而然想到了之前杀死他们的人肯定进入到了其中。

　　“不可能，那个家伙怎么能够在深渊核心地带待那么久！他身上仅仅只有两个……不，只有三个远古能力，绝不可能支撑他在里面活那么久！”法师顿时露出了难以置信的神色，再看其余五人的表情，严肃的神色下，显然他们也是这么想的。

　　“他还有天眼，那个足以让他活那么久。”

　　“其实天眼只是个鸡肋能力，想要在里面存活，仅靠这个能力是活不久的，除非他在里面又得到了其他的一些远古能力，又或者……”这时候，身为老大的战士发了话，眼眸中蕴藏着深深的担忧。

　　“大哥，你的意思……”

　　战士抱起了手：“我的意思是，我们现在所得知的一切资料都是有局限的，缺乏了事实的考据。自从NPC战神阿瑞斯成了神级之后，梦幻世界中所有的一切都起了连锁反应，这是蝴蝶效应，我们不能否定核心地带是否也遭受到了这个反应，所有的事情都在脱离我们的掌控。”

　　话音刚落，地面上又是一记强烈的震动，动静比之前的还要强烈。

　　“大哥，那接下来我们该怎么做？！”

　　“别慌，我们要等，作为深渊战场的核心地带，里面一旦发生动静，外围肯定也不会安分，这里不止深渊雪蛟有着利剑，一旦那些沉睡的远古深渊怪出来，我们照样有机会获得，大家一起行动！”

　　“好！”

　　应声，遗迹六使再次升到高空，飞往其余的方向。

　　……

　　此时，陈风华和深渊雪蛟都大喘着气，刚才所施展的一切果真威力巨大，并且也成功地破坏了寂灭大道，打出了一个两米多长的缺口。

　　别看这缺口虽然只有两米长两米宽，但对深渊雪蛟来说，这实在是难以置信的，因为它从来没有听说过还有人能把寂灭大道破出个大洞来！

　　就当一人一蛟同时往大洞中的黑暗看去时，时光仿佛停止了一般，一切都停止了！

　　但是！

　　他们却消失在了寂灭大道上！


第二十五章 糊涂了

　　“这是在哪里？”

　　陈风华与深渊雪蛟同时来到了另一个地方，这个地方不同于之前的寂灭大道那般黑暗，这里亮晃晃的，没有硝烟，充满了鸟语花香，那是圣洁和生命的象征。

　　“老大，你看！”深渊雪蛟伸出一只龙爪，指着斜前方的某个位置，而在那里，豁然有一个大洞——

　　深不见底。

　　上前一步，陈风华又腾空起来，往下面的大洞看去，这一看，却是发现这个大洞和几秒前在寂灭大道上轰出的大洞有几分相似。脑海中的问题再次浮现——

　　这里是什么地方？他们是成功离开了寂灭大道，还是说，仍然处于其中，只是来到了不同的地方？

　　“这是我创造的路，我的继承者……”

　　就在这时，整个环境里面出现了一个十分庄重的声音，而在听到这个声音后，陈风华竟然有一种十分熟悉的感觉，暖洋洋的，让他十分舒适。

　　继承者？

　　突然，他浑身一颤，什么继承者？难道！

　　四下探寻，却是没有捕捉到任何的身影。

　　“你来到这里，说明你已经成功地走了第一步……”

　　“你是光明使者？！”

　　“这里是寂灭大道的世界，是对寂灭者的奖励……”

　　陈风华一愣一愣地，对方好像是答非所问，他这才发现对方的话语之间没有半分停顿，就像是早就录制好的话一般，只要有人来了就会播放，这让他疑虑起来，还以为自己碰到了自己的前身。

　　然而，对方的下一句，却是真的让陈风华坐了一趟过山车。

　　“从种族大战的撤离，到神鬼大战后的再次介入，我，光明使者，成了第一位走完寂灭大道的人族神祗，便创下了这一方世界。你能够进来，全靠你不拘泥于形式的态度，以及你是我继承者的身份……”

　　陈风华的心情顿时激动起来，虽然对方不是直接在跟他对话，但这些话，赫然是给了他一个最真实的反映。

　　一直以来，他都在想，这光明使者究竟在哪里，是怎样陨落的，巴特尔、卡尔以及众神所说的光明使者究竟是什么模样，为什么会得到他们那么多人的关注？

　　所以，光明使者在他的眼中，是最熟悉，但是又是除了圣母和魔王之外最陌生的人。在这个地方居然遇到了光明使者，真的是太意外了，更重要的是，那个传言中走完寂灭大道的人，居然是光明使者！

　　耳边仍然在萦绕着虚无中光明使者的话语，大量的信息和精神力传入的他的脑海当中。

　　“我不知道自己未来的路在哪里，走完寂灭大道后，我仿佛能够预见到我未来的样子——不幸，还是灾难……”

　　听到这里，陈风华心中蒙上了灰色，他这时已经明白光明使者留在这里的声音是在他陨落之前，只是很可惜，光明使者的预示是正确的，后来他真的消失了。

　　“因此，我留在这里的是一份希望，是一份继承……你来到了这里，请记住，这个世界不再有光明使者了，作为我的继承者，你将拥有自己的身份，在你神纹觉醒的那一天，相信这一天也将很快到来……”

　　陈风华眼光触动，光明使者的话就像是一份激励，非但没有让他感到失望，反而让他有一种心潮澎湃的感觉。活在对方的光环之下，他确实从始至终都有一股压力，但这番话，就像是一个你非常敬仰和崇拜的前辈对你说“你也可以做到”一般，具有感染力。

　　他的神纹不会是传承，而是由他自己觉醒，也就是说，这深渊战场核心地带，将不会是他获得神纹的地方，神纹的出现只有靠他自己。

　　“最后……我想告诉你的是，众神的世界很复杂，这是驱使我来走寂灭大道的原因，一旦你进入了他们的领域，就要十分小心。但请你记住，无论发生了什么事，圣母都是善良和光明的……祝你成功！”

　　话音刚落，一道金光洒在了陈风华的身上。

　　“滴！恭喜您升级了！当前等级：175！”

　　“您踏入了光明使者留下的空间，聆听了誓言，获得称号【寂灭者】！”

　　【寂灭者】：能够自由出入深渊核心地带——寂灭大道，身处寂灭大道时，基础移动速度增加100，额外增幅200%；减弱精神攻击效果20%；扩大三倍的视野，可见寂灭领域（符合条件进入的寂灭领域，也就是寂灭大道两侧的黑暗地带）。

　　突如其来的礼物却没有让陈风华兴奋，他陷入了呆滞，这全然是因为光明使者留下的最后一句话——

　　无论发生了什么事，圣母都是善良和光明的。

　　此刻的感觉就像是世界颠倒了秩序，又一次地打破了他之前的所有想法，圣母到底是怎样的一个存在？从种种行径看，圣母派人追杀怒神、紫云纳里等功臣是恶，夺取史蒂芬森等信徒神力是自私，派人用武力将他抓去是不善，迫使赫尔等众神离开光明阵营是不义，如此不忠不义不善自私之人，怎么会是善良和光明的？

　　但是，他不否认自己的思想也被赫尔和努阿达等人潜移默化地影响着，包括卢卡的出现，他们都是无阵营的，虽然没有明说圣母是不好的，却也在传达着让他小心的意思，而这个意思在现在看来，是可以大做文章的。

　　如果说赫尔等人的话都要保持怀疑，原因是他们并没有直接与光明使者接触过，那么在异世界碰到的罪恶之王卡赫以及从圣母阵营叛逃的命运者巫修的话是否是真呢？

　　这两人其中的卡赫是与光明使者接触过的，更是受恩于后者，它也曾让陈风华警惕过光明阵营，那么它的话是否可信？

　　而其中的巫修也是，他虽没有与光明使者直接接触，可却是进入了某个遗迹当中，探索到了一个秘密并且拿走了光明使者的装备——命运守护，若不是光明阵营追杀他，他也不会叛逃到异世界，他的话中也预示到了光明阵营的险恶，那么是否可信？

　　如果这一切都是无阵营所布下的局，那么无阵营的势力和手段确实太高超了，高超到纵横了两个世界，并且在远古时期就埋下了伏笔，为的就是等着光明使者的继承者——也就是他陈风华上钩！

　　别人的话，他始终都保持着怀疑，却也八成通过事实而相信了，但光明使者的话，他却深信不疑，自己从出现在主城开始就背负着他的身份，如今听见他亲口留在这里的声音，这种信任是与生俱来的。

　　那么，这“无论发生了什么事”，究竟是光明使者在没有预料到自己会有陨落的那一天说出来的，还是在已经预料到了自己的死期才道明的呢？这让陈风华感到十分迷茫。

　　试想一下，如果光明使者的死，是圣母直接或者间接导致的，那么他还会不会说出这些话？还会不会肯定圣母“是光明的善良的”这回事？

　　可若是预料到了自己的死是圣母直接或间接导致的，那就另有玄机了，只是这高度实在是陈风华现在难以预料到的，所以他并不能肯定光明使者说的究竟是什么意思。

　　无论发生什么事，这句话的含义太难令人揣测了。

　　不管如何，他还是会对圣母保持距离，不与圣母的人进行接触，眼睛是长在肉里的，他相信自己的眼睛能够看破眼前的迷雾，不仅是去理解光明使者留下的最后一句充满了含义的话，也是去认清圣母及众神所代表的众神世界。

　　缓了缓神，陈风华和深渊雪蛟在这一方由光明使者创造的世界里面走了走，深渊雪蛟除了莫名的兴奋外并没有过多的问题，显然它刚才没有听见光明使者的声音，不然肯定得把他烦死。

　　“不但没有解决疑惑，反而更疑惑了。”

　　在走到空间的出口时，陈风华对着里面说了这番话，转身把深渊雪蛟召回的同时，迈入了出口。


第二十六章 回大陆

　　光明使者给陈风华留下了一个非常大的疑惑，而陈风华的三观也正式被前者给毁了，圣母的事情暂且不去管它，既然获得了寂灭者的称号可以自由出入寂灭大道，那么他也不再久留。

　　离开梦幻大陆已经很久了，尤其是这一个月来更是完全与外界隔绝，他都不知道主城之战是否完结，安妮·卡尔是否获得了最后的胜利，他必须要回去看看了，凭借着175级以及在寂灭大道上获得了那么多的好的东西，这一次回去，定然能重整公会实力。

　　这里到深渊战场的入口没有传送阵，但是这次有了深渊雪蛟，一路的行进速度简直称得上是惊悚。

　　到了炼火地带，玩家就多了，陈风华穿上了一袭斗篷，依旧以高速冲到了深渊战场入口，重新回到了圣城。

　　天空被乌云笼罩着，绵绵的细雨下，空气显得十分压抑，周围都是破损的建筑，不少玩家乘着坐骑疾驰而过，还有些NPC正在收拾着地面上的尸体，洗涮着因为血液而被沾染的石头地。

　　远处，时而能够听到一些轰鸣；脚下，是随着这些轰鸣而传导的阵阵微颤。

　　显然，这一场战斗还没有结束，却也已经接近尾声，看到圣城里面都是圣殿军团和守卫军的人，陈风华知道这场战斗被安妮·卡尔拿下了。

　　“小萝莉，你在哪里？”陈风华见小萝莉在线，连忙问起了情况。

　　“大神，你可出现了！”小萝莉的话有些着急，听到陈风华的声音后，却还是不免露出了高兴，“我现在在2号营地和圣殿军团还有守卫军的人战斗，圣殿出动了史蒂芬森和战不殆大主教，形势对他们要好得多。但叛乱军好像也要请出准神级的NPC了，对了，暴力猎手恶猿也在2号营地！”

　　恶猿也在2号营地！

　　陈风华的情绪被这两个字豁然挑了起来，他立即找了个偏僻的地方，在地面上安装了一个金属传送阵，如果在2号营地外的那个传送阵没有被战争的铁蹄给践踏坏，那么他就能够立即传送过去！

　　检索信息……

　　“叮！”陈风华脸上顿时露出了喜色，位于2号营地外面有一个金属传送阵没有被破坏掉，正巧可以传送到那里。二话不说，他就跳上了金属传送阵，一晃，就出现在了北部荒坟——2号营地的外部。

　　遥远地就能听到战斗的声音，兵刃相交、凶兽咆哮，可见三军的战争仍然白热化，没有直接唤出深渊雪蛟，而是唤出了赤焰银月驹，骑上，朝着2号营地奔了过去。

　　不一会儿，他也陷入了战斗当中，但由于他不是三军中的一员，所以对谁都有能够造成伤害，为了避免伤及无辜，他只对叛乱局你的人进行打击。

　　他的攻击确实强悍，几乎是砍个几下就能干掉一个NPC士兵，因此没一会儿，他就成了叛乱军攻击的主要目标，而守卫军和圣殿军团看到有那么强悍的一个人来帮助他们，自然也是乐此不疲，打了鸡血似的直冲对方大本营。

　　这些小兵也就是120级左右，有些甚至才80多级，只能是充当炮灰的料，更是挡不住如今175级的陈风华的一剑，一路直冲，他转眼就来到了之前来到过的大厅。

　　忽然，一只帝皇级的凶兽不知道从什么鬼地方跳了出来，地面都震了三震。

　　“该死的爬虫，胆敢闯入叛乱军的营地！我要吃掉你！”凶兽的对白很招笑，155级的帝皇凶兽也敢与他叫嚣？当下，他就叫出了深渊雪蛟，顿时间，那凶兽连退三步，浑身战栗！

　　“该死的爬虫，胆敢挡着大爷闯入你们的营地？！”深渊雪蛟口吐一口寒气，大厅的梁柱瞬时结成了冰块，它把刚才凶兽说的话改了改又还了回去，嚣张模样毕露，十足的流氓样。

　　“深渊雪蛟，干掉它！”

　　“得令！老大！”完全不需要任何的技巧和能力，深渊雪蛟白色的身躯刹那间来到了凶兽的面前，一爪拍在了凶兽的脑门上门，把它的脸狠狠地挤压在地面上，毫无章法的攻击，却胜过一切技能，让凶兽毫无还手之力。

　　不出一分钟，这只凶兽就血流成河，死的不能再死了！

　　杀了一只凶兽，深渊雪蛟并没有过瘾，开始在大厅里面游荡，用它那强劲的尾巴扇打着大厅的柱子。轰隆隆……轰隆隆，不断有时会从天花板掉下来，岌岌可危。

　　陈风华没有阻止深渊雪蛟继续捣乱，这时的他已经施展古天网术查探暴力猎手手下凶兽的位置，但却并没有查到任何信息，他很快明白过来，出现这样的情况只有一个，那就是之前他下天网术的那只凶兽已经暴毙了。

　　断了联系，陈风华并未不知所措，他立刻招来了小萝莉，让其到大厅当中来。

　　如今小萝莉的任务也差不多完成了，不但成功地通过了叛乱军前将领阿迪克的考验，也成功获得三转职业【冰之灵】，属于冰系法师的高阶，稀有职业，与隐藏职业能够一比。

　　自从当了叛乱军的奸细后，小萝莉已经半年多没有回到梦幻大陆的主城中了，眼见任务完成，她也决定要正式给自己拨乱反正，还剩下一个【击败圣殿军团与守卫军军团】的任务，自知希望渺茫，便决定放弃。

　　不一会儿，小萝莉就脱离了战斗，偷偷摸摸来到了大厅。

　　“大神！”来到此处的小萝莉一眼就看到了陈风华，可刚靠近，她就感觉到一股十分冰凉的气息，这股气息比她自身职业所带的特效都还要强烈。在看到深渊雪蛟后，她下意识地就举起了法杖。

　　陈风华把小萝莉的手按下，对着深渊雪蛟挥了挥手，提到：“它不是凶兽，是我的宠物——深渊雪蛟。”

　　“深渊雪蛟？”小萝莉眨巴了几下大眼睛，把武器放了下来，左看看右看看，不由浑身起了鸡皮疙瘩，“大神，这条大蛇好恶心！”

　　“小丫头说什么谎话！本大爷是雪蛟当中最帅气的了，而且也不是什么大蛇！本大爷是发誓要化龙的雪蛟！”如果不是陈风华在这里，深渊雪蛟被小萝莉这顿贬低下，肯定要动爪了。

　　“好了深渊雪蛟，该说正事了，”陈风华制止了深渊雪蛟再闹下去，看了看空无一人的大厅，问，“小萝莉，暴力猎手恶猿在什么位置？”

　　“刚才我在外面看到恶猿指挥着凶兽在对圣殿守卫军进行攻击，后来恶猿突然离开，我也不知道去了哪里。哦！对了，他很有可能去了阿迪克那里！”小萝莉一惊一乍，说话大喘气。

　　“那么我们现在就去阿迪克那里，小萝莉，这一次你不用再帮叛乱军做事了，等这里的事情完毕之后，就跟我回到圣城，还有很多事情需要从长计议。”对小萝莉说完后，他又望了望大厅内很隐秘的角落，那里装有发散着绿光的小求，他敢肯定这个时候肯定有叛乱军在监视着他们。

　　“走！”


第二十七章 进入关卡

　　虽然不知道暴力猎手恶猿在什么地方，但小萝莉却是知道阿迪克在什么地方。自半年前战斗爆发后，小萝莉屡次帮助叛乱军获得重要信息，也屡建战功，因此很快就受到了重用，被安排在了阿迪克的身边，而阿迪克也顺利地让其完成了三转，成为一个强力的冰系法师。

　　只不过今天过后，小萝莉的身份就要曝光了，也不知道会受到怎样的惩罚，但不管怎么说，身为自己的信徒，陈风华不会让她受到任何一点儿委屈，有自己罩着她，怕什么？

　　2号营地地域广阔，建立在阴森的北部荒坟之上，而阿迪克的住处却并非在建筑内，而是建筑外的一块营地当中，三面被防御得结结实实的，连一只苍蝇都很难进入，想要到达那里，就必须要经过很多关卡，和身份检查，所以一般人想要见到阿迪克，几乎是不可能的。

　　由此可见，阿迪克虽然已经残废了，但他的影响力依旧很大。

　　“守卫，通行一下。”小萝莉和陈风华已是来到了第一道检查的关卡，这里有一扇大门，很费沉重，若是没有眼前的守卫操作，这扇大门就无法开启。

　　陈风华这个时候已经换上了一套叛乱军的士兵服，也变了个容貌，就连小萝莉也认不出他来，现在正紧紧地跟在后面，低着头，一声也不吭。

　　这名守卫抬起头看了看小萝莉以及身后的陈风华，他是见过小萝莉的，当下，他就把小萝莉的通行证接了过来，然后说道：“可以了，进去吧。”

　　大门随之而开，第一道关卡顺利通过，据小萝莉说，这一道还是最容易的，只要有通行证就可以，后面两道才叫变态，甚至要搜身。

　　“搜身？”陈风华感到奇怪，这搜身该是个怎么样的搜法？

　　“对，他们有一种特殊的道具，可以把你身上不正常的东西给搜出来，如果有纸质的信封或者代表光明阵营的东西，他们都能够一下子从你身上拿过去，就算你不想交出来，也已经到他们的手上了。”小萝莉解释道。

　　陈风华的眼睛瞪大了，这该叫什么能力？就算是他的偷窃术都还有成功率，叛乱军的这招虽然有东西的限制，但确确实实是百分百的成功掠夺。

　　这可不行，陈风华查看了自己的背包和储物空间，他身上的信封还是比较多的，除了教务长给他的一些绝密资料是用信封装着的，他还有一封赫尔当初在潘萨斯主城的老窝中留给他的信，说是在他神纹觉醒的那一天，将这封信打开。

　　因为还没有到时候，所以这封信一直留在他的背包当中。要是被收走了去，那他显然不干。

　　看来，如果通不过，那就必须要硬闯了……陈风华想到。

　　随着继续前进，陈风华也发现了路上有不少藏在隐匿地方的发散着绿色光的小球，也知道自己和小萝莉正一直处于被监视的状态。

　　他查看了一下小萝莉的等级，如今的小萝莉经过了战争的洗礼，成长得很快，虽然和他的差距仍然很大，但也有141级，在等级榜上也是前100的玩家，而至于他，比排名第一的影觉还要高了近10级。

　　寂灭大道的经验实在是太充足了，十足的练级宝地。

　　不过小萝莉毕竟是三转的职业，而他到现在还没有得到最后一个职业【逐日明者】的消息，关于逐日明者究竟是怎样的职业，他还是感到疑惑的，除了战士和祭司，逐日明者会不会是法师？又或者说是刺客？难不成是召唤师？

　　这一次疑问都还只是个疑问，在这一点上，他还是挺顺其自然的，是他的终归是他的，不是他的都看得很淡。

　　很快，二人就来到了第二道关卡，这里没有大门，却是有着两名160级的王者级战士守卫，这阵仗在陈风华看来，已经是非常庞大了。

　　严峻的面容，好像审犯人似的眼眸中透出鹰隼般的目光，现在2号营地的外面都陷入战斗当中，虽然圣殿军团和守卫军都没有成功攻破2号营地，但难免会有一些人混进来。

　　“你可以通过，但这名士兵要接受我们的检查。”守卫者对着小萝莉说完，又指了指陈风华，态度毫不客气。

　　“不用了吧，他是我的亲兵，不会是奸细。”小萝莉面色泰然地说道。

　　王者级战士守卫挺了挺腰板，面色发黑：“不行！这是我的职责，你，士兵，过来！”

　　小萝莉对着陈风华使了个眼色，然后陈风华就佯装颤颤巍巍地走到了两名王者级战士的面前。这个时候，战士拿出了一个很特殊的棍子，上面同样是发散着绿色的光，这个应该就是那个能够搜索到特殊东西的道具。

　　来来回回在他的身上测了许多下，那名守卫最终还是没有发现什么异样，再在仔细打量了一下陈风华全身上下后，他就方形了。

　　陈风华与小萝莉也不久待，神态自若地离开两名守卫的视线之后，立刻加速了。小萝莉把之前陈风华放在她那里的东西还给了他，刚才的情况确实惊险，如果那两名守卫真的还要检查她小萝莉，那么事情就绝对暴露了，这些信也会被收走。

　　能不要起冲突，就暂时不要起冲突，因为这个地方距离阿迪克的住处还是比较远的，一旦有个风吹草动就能立刻引起那边的注意，到时候让他们警惕就麻烦了。

　　随着两人的继续前进，第三道关卡也出现了，依旧是排查身份，但看到守在第三道关卡里的人后，陈风华的脸色一下子就黑了。

　　只听到小萝莉的声音徐徐过来：“大神，守在第三道关卡的是暴力猎手格力，之前他因为不相信我的身份，刁难过我很多次，我想他是在报复我。我每次来，他都会放出凶兽来打我，直到让我残血后，他才让我进去。”

　　没错，守在第三道关卡的正是当初在恶猿城的暴力猎手格力，他被奥斯卡带走后，后来就没有了消息，而奥斯卡的死也确确实实和他有关，现在出现在了2号营地当中就是最好的证明。

　　陈风华看到格力，拽着剑的手都咯吱咯吱响了起来，可见他心中的愤怒，若不是这格力，奥斯卡也不会死，叛乱军人果真阴险狡诈。

　　“大神，这个家伙现在的实力涨地飞快，虽然只有150级，但他已经献祭出了帝皇级的凶兽，在阿迪克面前受到了重用。我现在打不过他，一旦我们过去，他肯定要放出凶兽来为难我们。大神，你想怎么做？”小萝莉抬起头，看着陈风华。

　　她不知道陈风华现在是什么实力，但对陈风华却有着一股盲目的崇拜，这崇拜在见到刚才那只深渊雪蛟后就更加明显了，两只大眼睛直直地看着陈风华，让陈风华有些脸红。

　　陈风华正了正神色，自己的装备已经准备好了，随时都可以切换，这个格力要打，那么他们肯定会还手，而如果格力不会为难他们，陈风华也不会抱着姑息的态度进入关卡内。

　　格力，必须要死！

　　错过了这个机会，他很难预料在短时间内能不能同样碰到格力，相反，他可以借对方战斗的这个理由，乘机除掉格力，削弱暴力猎手的实力。

　　商量好了计策，两人踱步向前。

　　这时候，远在关卡处的格力也看到了陈风华和小萝莉两人，他的脸上露出了险诈的神色，他的身后缓缓走出一只六七米高的恐龙似的怪物，一步一震得来到了他的身边。


第二十八章 格力亡

　　看这个样子，格力没打算要放过他俩，陈风华不但没有不开心，反而正合了他的意。

　　还没走到格力前面，他刺耳的声音就穿了过来：“原来是小萝莉将军，2号营地正处于危乱，你怎么从前线撤回来了？咦？我怎么没有见过你这个亲兵？不会是奸细吧？不行！我得试试他的手！”

　　格力假装义正言辞的模样，其实不管陈风华是不是小萝莉的亲兵，他都会想出各种借口来刁难她。

　　小萝莉切切实实是阿迪克跟前的红人，这点儿也让格力十分嫉妒，凭什么一个以前帮圣殿军团做事的人现在能位居高位，而他却只能在门口当一个守卫？说到底，格力是心里不爽造成的心理扭曲。

　　小萝莉不能杀，但她身后的士兵就可杀可不杀了。虽然叛乱军中有规定，不能杀害自己的同胞，但却没有规定不能杀奸细，他完全可以把这个小兵当成奸细杀了，死无对证，他可不信在这件事上，小萝莉能够占到几分理。

　　话音刚落，格力迅速地从箭囊中抽出一支箭，虚无的鬼影出现在他的身后。

　　陈风华见过这鬼面一箭，当初若不是奥斯卡及时出现，微弱的他早就死在了这一箭下面。这一箭唤起的不仅仅是陈风华对旧事的记忆，也是仇恨的复燃！

　　暗中传语，他已是让小萝莉不要说话，而自己纹丝不动，双眼毫不避讳格力尖锐的目光。

　　“一个小小的士兵，居然有那么凶狠的目光？我说你是奸细，你就是奸细！你去死吧！”拉弦、开弓，格力一声爆吼，鬼面之箭离弦而出，高速旋转中夹杂的是鬼哭鬼泣的声音，就像是红色厉鬼般朝着陈风华扑去。

　　格力的脸上已经露出了胜利的微笑，这一箭虽然没有用尽全力，却也不是一名低等的叛乱军士兵可以挡得住的。他不禁为这名士兵感到惋惜，跟谁不好，偏偏跟了让他最讨厌的小萝莉，要怪就怪小萝莉吧！

　　突然，格力脸上的笑容僵硬了，他只觉得眼前士兵一晃，动作快得让他难以捕捉，像是动了，又像是没动。下一秒，他的鬼面之箭已被对面的士兵稳稳地抓在了手心当中，应声而折。

　　鬼面之箭在这名士兵的手中，就像是一根树枝一般，被轻而易举地折断，这刺耳的声音彷如一根利剑，刺在了格力的心脏上面！

　　他，竟然被一名小小的士兵吓到了！

　　突然！他的面相狰狞起来，因为他看到此刻对方的装备并不是叛乱军的，而是一身黑色的重甲，叛乱军中什么时候有过这种装备？可正当他想要用战斗来掩饰心中的不安时，他的眼眸中出现了迷幻的色彩。

　　微弱的光晕伴着坚硬的光泽，阴风荡漾中，归然不动，只有一双充满着怒意的双眼，这一刻，暴力猎手格力已经陷入了这双眼睛的控制。

　　【梦幻催眠】！

　　小萝莉见到往日十分嚣张的格力突然哑口，边看向了他，而这个时候，格力竟然开始脱起了装备，直到后来，连他手上的那把弓箭也丢在了地上。

　　看了看同样没有动的陈风华，她立刻心领神会，忙不迭地揣着脸上的笑意将格力脱下的装备全部收入囊中，而这时的格力全身上下就剩下一条裤衩儿，在凉风中瑟瑟发抖。

　　陈风华解除了梦幻催眠，在使用催眠的情况下，他是不能动的，所以想要让格力死个明明白白，他必须要在对方清醒的情况下击杀他，血刃仇人。

　　“你……你你，”格力反应过来，忽的感觉到自己身上凉飕飕的，眼中的恐惧更加盛了，他立即又换上了一套装备，把刚才那只恐龙唤道了身前，“你就是奸细！不会错的！让你尝尝帝皇级凶兽的厉害！”

　　格力这个时候已经意识到了自己不会是对方的对手，因为就连他自己都不能轻而易举地接住自己得最强一箭，对方的速度和能力已经远超于他，再留在此地只会自取灭亡。他招来帝皇级的凶兽，为的就是拖住眼前的人，以便让自己通风报信。

　　“你不会有机会了。”陈风华虚空一抓，惩戒锁狱顿时出现，把格力绑的结结实实，而他虚晃之间，已是来到了帝皇级凶兽的头颅正上方，倒刺下去。

　　剑光缭绕，伴着一声惨叫，帝皇级凶兽的一只眼睛已是破碎，血液飚射，溅红了一方荒地。被困得无法动弹的格力在看到这样的惨状后，眼中更是蒙上了一层死灰，为什么！为什么连帝皇级的凶兽也那么不堪一击？！

　　“格力，你居然敢伤害我，阿迪克将军一定不会绕过你的！哦！我知道了，你一定是叛徒，所以才屡次攻击我，你一定是想我死了！我死了就不能帮助阿迪克将军做事了！”

　　突然，小萝莉高喊出声，言辞中透着犀利，全然颠倒是非，但下一秒，她也加入了攻击帝皇级凶兽的行列。她也不知道这番话会不会被其他叛乱军的人听见，反正给对方扣下一顶大帽子再动手，效果远远比直接动手要好得多。

　　格力听到这话险些吐血，就连已经把帝皇级凶兽打得半死的陈风华也觉得在叛乱军中待了大半年的小萝莉学坏了，懂得耍计谋了。亦或者说小萝莉本来就会计谋，只不过一直在做最单纯的自己。

　　两个强力输出下，帝皇级的凶兽坠地身亡，格力终于吐出了一口闷血，脸色变得无比惨白。

　　“格力，你还记得我么？”陈风华一把揪住后者的衣服，手臂强劲的力量又岂是一名弓箭手能够比得上的，一拽再反手，弓箭手立刻被他按趴在了地上，就像是一只小鸡般，毫无反抗之力。

　　“你是谁！我究竟哪里得罪你了？！”格力倒现在都还没有认出他来。

　　陈风华用偷窃术查看了对方身上的东西，倒是发现了一个类似于通风报信的装置，成功率很大，他便将这样道具偷了过来。

　　他这才放心让格力做一个明白鬼。

　　“告诉你，我就是当初在恶猿城被你关押的那名祭司，是你害死奥斯卡的，这一切，都要你血债血偿。”

　　格力瞳孔紧缩，这血淋淋的话深深地扎在了他的身上，他想起来了，他终于想起来了，眼前的战士虽然和当初那名祭司长得完全不一样，但这声音他还记得清清楚楚，眼前的恶魔绝对就是那个人！

　　完了，他的意识当中，全是这次自己死定了。

　　“不！不不，那不是我干的，都是我的老师恶猿干的！不不，恶猿那混蛋不是我的老师！他就是个畜生、禽兽！是他杀了奥斯卡！还将他的尸体喂给了凶兽！”格力的脸被挤压在泥土上面，变了形，每一个字都含糊不清，却无一不是在把责任推给恶猿，给自己撇清关系。

　　陈风华只想笑，冷冷的笑，带着仇恨的笑，这样的谎言他还会再相信么，当初若不是听信了这个人的谎言，奥斯卡也不会在途中遇险。听到奥斯卡的尸体已经被凶兽吃了，陈风华再也控制不住自己的愤怒，用最原始的力量，一拳接一拳地砸在了暴力猎手的头上！

　　蛮力贯穿暴力猎手格力的头颅，虽不致命，却让陈风华的愤怒逐渐宣泄，回到了理智当中。这时格力已是口鼻眼歪，涕泪四流，全身抽搐，眼中充满了恐惧，几分钟前，他是绝对不会想到今天就是自己的大灾劫！

　　但是，罪魁祸首依旧是恶猿，陈风华还要留着充足的力气杀上大本营，去找恶猿报仇。

　　汲光漩涡爆发，至此，暴力猎手格力——亡！


第二十九章 2号营地最终地方的精神屏障

　　小萝莉因为和陈风华组队，在暴力猎手格力死后，她居然升了一级。见到暴力猎手的惨状，她不但没有赶到害怕，反而充满了兴奋，连忙蹲在地上去摸暴力猎手的尸体。

　　“大神，为什么你刚才不使用武器也能打出那么高的伤害？实在太猛了！我看别人用了武器也比不上你呢！”的的确确，陈风华刚才用拳头砸向格力的时候，每一拳的伤害几乎都过了十万，这是不可思议的，除非职业是拳师格斗家或者是以拳头有关的职业，否则这在理论上是绝对达不到这样的伤害的。

　　没有刀剑的战士，在陈风华这个等级，无视防御的伤害也只有百来点罢！

　　这自然和陈风华在这一个多月的时间在寂灭大道获得的提升有关，这个能力是他从一个野蛮人种族的身上获得的，效果是将武器的力量转到身体上，并且增加攻击速度。

　　名为【古·野蛮人之力】。

　　半会儿时间，小萝莉已经从暴力猎手格力身上获得了很多好东西，除了金币特殊材料外，她还翻出了一些凶兽的饲料，甚至还有一个驯养凶兽的秘技，这在两人看来，是最有价值的东西了。

　　暂且将它们收起，陈风华的目光穿过了第三道关卡。

　　“小萝莉，2号营地最强的人是谁？”

　　小萝莉一怔，仔细想去，晌久，她回忆了过来：“这里面最强的应该是一名叫做【时诺】的战士，180级准神级，他原本是阿迪克当权时候的大将，后来因为阿迪克受了伤残废，时诺被阿迪克提拔了上去，坐到了2号营地首领的位置。

　　这个时诺是非常感激阿迪克的恩情的，所以之前阿迪克从小木屋转移到这里的时候，时诺不惜一切想办法治好阿迪克，只是阿迪克的肌肉骨骼早已坏死，也是无济于事，因此时诺对于守卫军的人就更恨了，因为阿迪克的伤害正是守卫军的人造成的。”

　　陈风华眉头一挑，却是没有在干掉格力之后立即进入第三道关卡，而是和小萝莉走到了隐蔽的地方：“照你这么说，守卫军中也有准神级的人？”

　　他之所以这样问，是因为在他接触过的守卫军NPC当中，四大区域的军长也只是首领级别的，只有一个卡尔大帝是帝皇级的。在他想来，阿迪克既然能够成为叛乱军的前首领，这实力肯定也达到了准神级以上。

　　能对准神级的阿迪克造成伤害的守卫军，自然也不会弱于这份实力，这才是他所疑惑的。

　　小萝莉点了点脑袋：“就像是叛乱军的层级一样，守卫军也有其表面和深层的力量。表面上，就是包括圣城中央区域以及四大区域的守卫军，最高级别的指挥官就是卡尔大帝。但其实，守卫军和叛乱军一样，在暗地里还有一支军队，这一支才是守护梦幻大陆的真正力量。

　　而且，守卫军的核心力量，饶是卡尔大帝都指挥不了。在几十年前守卫军与叛乱军的战争中，两支尖兵军队相撞，准神级的不在少数，最后以阿迪克重伤撤兵、守卫军胜利而告终。

　　不过大神，如果你要问我谁能指挥得了这支核心军队，那么我也不太清楚，就像我在叛乱军里当卧底当了半年，也不知道从哪儿冒出来那么多准神级的NPC。”

　　“你的意思是现在叛乱军中有很多准神？”陈风华感到了吃惊，虽说准神不一定拥有神纹，但却是已经拥有了神力，弹指间就能把半座主城灰飞烟灭，若是叛乱军中准神太多，这么盲目闯进去，可能就陷入了困境了。

　　“目前大多数准神都在一号营地，这个一号营地是叛乱军最强力量的驻地，里面的准神才是最多的，那里才是叛乱军最核心的力量组成，只不过那个地方只有极少数人知道，整个2号营地当中知道的人也不会超出三个。

　　再扯到2号营地，这里的准神就少了许多，除了时诺以及你之前杀掉的屠夫法师，这里就没有准神了。

　　但是，恶猿却是个例外，他本身虽然只有帝皇级，但他本身的等级已有180多了，而且他能够操控准神级的凶兽，实力也不会比时诺低多少。”小萝莉这大半年的时间果然没有白混，说起叛乱军的事情，麻溜儿得很。

　　陈风华自然不会看清了暴力猎手恶猿，能够无声无息就将奥斯卡杀死的人，又岂是那么简单的？只是不知道恶猿的手下究竟有多少准神级的凶兽，要是出现三只以上，就危险了。

　　就他看来，以他走过寂灭大道所得到的成长，纵然还没有神力，面对准神级的BOSS也未必会输，他能够对付一个；而深渊雪蛟本身已经达到了准神级的基本条件，缺少的就是一个机遇，一个能让它蜕变的时机，这时机可能在不久以后，也可能就在眼前，蜕变后就是强大的巨龙族。

　　从远古就存在的深渊雪蛟，蕴藏着深渊力量，本身就比梦幻大陆上的怪的要强上许多，和同级准神级的凶兽战斗，未必会输。

　　“小萝莉，这里交给我来，你先撤出去。还有，你的身份我已经和安妮·卡尔说过了，你现在就可以正式离开叛乱军。”陈风华的话具有绝对的效力，也从这一刻起，小萝莉已经完成了她的任务。

　　然而小萝莉踟蹰不前，完全没有离开的想法：“大神，我想跟你一起。”

　　看着小萝莉真挚的眼神，以及合十的祈祷双手，陈风华恐吓道：“要是你死了我可不管。”

　　“嘿嘿！”

　　最终，陈风华还是答应了让小萝莉跟着他，于此同时，在隐秘的地方安上了数个金属传送阵，以便遇到危险的时候可以及时逃脱。

　　两人走出隐秘地，忽然，陈风华停了下来，眉头紧扭在一起，紧张的气氛蔓延开来。

　　他看着第三道关卡前面的荒芜，死一般的寂静，从暴力猎手格力死亡到他们商定好对策，第三道关卡附近一直都没有叛乱军的人出没，这本是一件值得高兴的事情，但为什么他感觉到自己与小萝莉已经成为了瓮中之鳖？

　　一个大盒子里面，装着两个人，而外面的人正在看着盒子里面的两个人笑，而盒子里面的两个人却还不知道……陈风华感觉自己现在就像是盒子里面的人，幸运的是，他意识到了这一点。

　　召唤出深渊雪蛟，两人同时跳到了上面，腾空而起。

　　在小萝莉的指引下，阿迪克所在的地方逐渐出现在下方，这是一处不大的建筑，黑漆漆的，充斥着压抑。

　　深渊雪蛟漂浮在建筑上方的高空，在陈风华的示意下，它没有嬉皮笑脸，但它的情绪也不怎么高，似乎察觉到了里面有着危险的气息。

　　“整个建筑表面都一层精神屏障，外面的精神力穿透不进去。”就在这时，事先施放的器灵卡罗特返了回来，把探测到的信息告诉了陈风华。

　　精神力量这种东西一直都是很高阶的生物才拥有的，存在，却是很稀少，至此为止，陈风华接触的次数也不超过十次，并且能够释放精神攻击的都是很特殊的物体，比如远古战场，寂灭大道，以及没有生命的金甲战士。

　　精神攻击是一种直接作用在神经上的攻击，能够让人痛不欲生，而自从领悟了【精神解析】的能力后，陈风华发现其实每个人每个NPC甚至每个怪身上都有着精神强度，只是大小不一，十几级的玩家未必会比1级的玩家高，由此看来，精神强度并不和后天磨练有着绝对关系。

　　也有相当大的比例取决于现实世界中个体的强弱。


第三十章 恶猿

　　阿迪克所在的地方不但出现了精神力，而且还是类似于精神屏障之类的东西，这与古战场遗迹有着异曲同工的地方。可这并不是遗迹，也不是秘境，因此陈风华就得出了一个结论，这里面一定有着能够操纵精神力的存在。

　　在寂灭大道上历练过的陈风华和深渊雪蛟，都拥有抵抗精神力的能力或者技能，但对于没有相关能力的小萝莉来说，是一道大坎儿，目前为止，他们还不知道穿过这层精神屏障会触发什么，小萝莉加入到他们的行列实在是一个不明智的选择。

　　“小萝莉，你之前有没有来过这里面？”陈风华问道。

　　“我当然进去过咯，只是每次进去都觉得很难受，脑子迷迷糊糊的，巴不得快点出来。”小萝莉抱着手，想到过去进入其中的画面，现在想起来还是表现出一股子不舒服的模样。

　　陈风华点了点头，手上多了一个“哑铃”，指挥着深渊雪蛟来到更高的高空中，用力向底下的建筑投掷下去。

　　从孟族那里拿来的三个攻城级的工程品已经用光了，一响撼三动，随着一声震天响，硕大的蘑菇云翻卷而起，瞬间就冲到了二人一蛟所在位置。上升气流十分强劲，深远雪蛟丝毫不受到影响。

　　“咳咳咳！大蛇，你是不是傻子啊，那么大的烟，你怎么不绕开啊！”小萝莉用力拍了一下深渊雪蛟头上的包，咳嗽着。

　　陈风华也是一脸难色，爆炸产生的烟让他微咳了几下，正想说话，却发现深渊雪蛟没有回话，反而全身上下发散出逼人的气势。

　　只有在遇到危险的时候，深渊雪蛟才会表现出这个样子。他立刻警惕了起来，四下寻视，这一看，便是发现在前方的烟雾中，突然出现了一个硕大的身影，像是一只展翅的大鹏鸟。

　　翼展向两边延伸，粗粗估摸不下20米，还未露出真身，就传出一声尖啸，厉风呼号，强风扑面，瞬时就将眼前的烟团吹散，来到了深渊雪蛟的前方，隔空相对。

　　【十三骨翼】（准神级）

　　生命值：36900000

　　等级：185

　　说明：强大的飞行凶兽，已被暴力猎手恶猿驯服。

　　……

　　庞大的十三骨翼上下扇动着，但其背部却十分平稳，没有一丝起伏，这也给它背上的人一种如履平地的感觉。

　　陈风华和小萝莉同时眼皮一跳，小萝莉感到了空前的压力，这全然是由准神级的十三骨翼给她的，而陈风华则是看到了十三骨翼背上的人——

　　满面粽须，一双眼睛如同黑珍珠般内蕴流光斗转，两米多高的身躯直插在十三骨翼的背部，不动如山，负手之间面挂微笑，却不时闪动着危险的讯号，此刻正直直地看着他们。

　　暴力猎手——恶猿！

　　固然是第一次见到恶猿，但陈风华对这个人的印象已是根深蒂固，在他看来，恶猿此人穷凶极恶，杀人如麻，不仅拿活人来血祭凶兽，更是将奥斯卡的尸体作为凶兽的饲料，简直丧失人性。

　　陈风华面目赤红，从下至上奋力一撩，瞬时发出三道破邪斩，追风掣电攻向了恶猿！

　　不需要说话，这三剑就代表了他的态度！

　　噗！噗！噗！

　　连续三记响声，被十三骨翼身上突然拔起的骨刺给挡住，恰在这时，恶猿开口了：“你什么都没有说，就向我攻击，经过我同意了吗？”

　　恶猿说话的语气带着极大的嘲讽，完全不把陈风华看在眼里，说完这句话后，他又意味深长地看了眼小萝莉，轻蔑地一笑：“哼，小萝莉，你作为阿迪克大人的徒弟，应该知道背叛他是什么后果吧？”

　　小萝莉的三转职业正是阿迪克传授给他的，如今这样的场面显然对方已经知道了小萝莉是个奸细。

　　陈风华目不转睛，视线仍然停留在恶猿的身上，却是问向了小萝莉：“小萝莉，他说的话是什么意思？”

　　小萝莉一下子就低下了头，眨巴眨巴大眼睛，片刻后嗖地抬起头，嬉笑道：“也没什么啦，就是等级减2，剥夺三转职业而已。”

　　陈风华的脸色一下子就难看了，目光转到小萝莉的脸上。他原来以为小萝莉就此离开叛乱军的营地，不再帮他们做事，并不会有什么影响，可现在从小萝莉口中得到这个所谓的后果，他感到了一些内疚，如果之前问一问，或许会有更好的办法来解决。

　　“小萝莉，你放心，你现在所损失的，我之后就会加倍给你补偿回来……”陈风华淡淡地说道，可其中蕴含着一股子杀意，两枚目光凝成的箭直落暴力猎手，他并没有看到小萝莉的眼中也顿时放出了光华来。

　　这时候，恶猿面色骤冷，几乎是拧着声音撕扯道：“小萝莉，你不但背叛了阿迪克大人，还杀了我的徒弟，我要将你的尸体喂给我的十三骨翼！”

　　话音刚落，只见恶猿伸手一探，手心里面顿时迸射出黑色的气体，电光火石间就把小萝莉笼罩在其中。

　　陈风华立即将治愈术加在小萝莉身上，但黑色气体突然散去，消逸在空气当中。

　　“小萝莉……”陈风华连忙把倒在深渊雪蛟身上的小萝莉扶了起来，发现她的生命值并没有减少，只是整个人十分虚弱。他接着用洞察一看，发现小萝莉的冰之灵职业消失，且等级也降了两级。

　　他顿时明白刚才那黑气必是阿迪克对背叛者的惩罚。

　　掉两级并不是什么大问题，但职业的消失却是致命的，这不但预示着小萝莉的三转职业法术消失殆尽，也意味着她的实力要降下不止一倍之多，继续留在这里，对她而言没有任何好处！

　　狠狠看了一眼恶猿，陈风华从背包中拿出一块随机传送符，塞到了小萝莉的手中，对着虚弱的小萝莉说：“小萝莉，你先离开这个地方，剩下的由我来解决。”

　　小萝莉这时也清楚的意识到自己留在这里帮不上什么忙，疲惫不堪的她现在没有任何战斗，接过陈风华手中的随机传送符，她说了最后一句话：“大神，千万不要杀阿迪克，否则会有大麻烦……”

　　“休想逃走！”

　　小萝莉的身形逐渐淡去，而恶猿的攻击也在此刻爆发出来，鬼面箭呼啸射出，箭头急速旋转，须臾间就穿过了小萝莉的影子，插在了深渊雪蛟的鳞片上。

　　小萝莉已然离开。

　　受到了攻击的深渊雪蛟顿时翻腾起来，不等陈风华下令，它就反击了回去，一时间，暴雪临下，逼得十三骨翼连连后退十余米。它从一开始就跃跃欲试，一击之后，又追了上去。

　　深渊雪蛟自主战斗的同时，他却想不通小萝莉走时的那句话究竟是什么意思，为什么不让他杀了阿迪克？

　　理论来说，阿迪克即便残废退位了，也仍然叛乱军的重要人物，杀了他对于整个叛乱军来说，绝对是影响军心的，而对梦幻大陆的守卫军和圣殿军团来说，也是一件好事，说不定就能提前结束这场战争。

　　可问题又来了，如果他陈风华成功地打到了阿迪克面前，亲眼见到了这个前首领，那么他会忍住不杀阿迪克么？

　　难不成小萝莉知道些阿迪克的什么秘密？陈风华忽然想到，要真是这样的话，这阿迪克就暂时不能杀了，只能生擒……

　　只是想了片刻的时间，暴力猎手恶猿的攻击又把他拉回了眼前。

　　不管如何，他都要先打到眼前的敌人！


第三十一章 时诺来了

　　此时的恶猿正在与深渊雪蛟战斗，表面上他看起来信心十足，但实际上，他也感到了一丝焦虑。通过监视，他在之前对方杀了自己的徒弟时，就知道对方实力的强劲，因为能赤手空拳就把自己的徒弟打得毫无还手之力实属少数，而且那时候对方还没有释放出深渊雪蛟这样的庞然大物。

　　恶猿很愤怒，一来是因为自己的徒弟被杀，二来是对方拥有着与他的十三骨翼差不多的凶兽，至此一战，到现在仍然是不分上下，更令他羞恼的是，对方的凶兽还未达到准神级，仅仅是帝皇级就跟自己的准神级凶兽战斗力持平，对他的驯兽术而言，是极大的侮辱。

　　但是，恶猿并不觉得自己会输，这里是叛乱军的营地，最强的时诺还没有上阵，时诺的力量才是最令人惊颤的，甚至已经超出当初提拔他上位的阿迪克大人。

　　后援的强力，使恶猿并不那么惊慌，有足够的实力去与对方缠斗，直到收服对方的深渊雪蛟。是的，之所以他是第一个出现的，其中也包括着他看中了对方的脚下凶兽的原因。

　　小萝莉离开后，双方攻击你来我往，陈风华的等级虽然比恶猿高，但精神强度却是要比对方低，如此一来，就是他想要用梦幻催眠控制恶猿也无济于事。

　　双方战斗了足足有半个小时，首先进入困境的不是恶猿，而是陈风华，此刻的他周围有十三只准神级的凶兽，将他围成了一圈。

　　这十三只准神级的凶兽都是十三骨翼分化出来的，总体实力上来说，比单只十三骨翼要稍稍强那么一点，唯一的缺陷就是它们的生命值只有之前的十三分之一，削弱了不少。

　　饶是如此，每一只凶兽的生命值还是高达300多万，不可掉以轻心。

　　“你不是要为奥斯卡报仇吗？那你来啊！哈哈哈哈！”恶猿脸上抹过一丝残忍，指尖一挑，瞬间就有两只凶兽幻影射出，擦着深渊雪蛟的身体而过，速度比之前提升了一倍不止。

　　高空作战并不是陈风华的强项，而且面对这么多敌人，他还是感到捉襟见肘的，想到这里，他立刻展开圣洁之翼，离开了深渊雪蛟的头部，平齐腾在半空中。

　　“奥斯卡的仇，我会报的，还有罗杰的仇，我也会帮他还的。”话音刚落，陈风华以剑指天，天空中的云层顿时一分为二，致密的空气让气氛一下子变得微妙起来，压力瞬时轰下，目标状态全部处于定身，丝毫不得动弹。

　　恶猿的脸色一下子惨白，就在这时，天空中探出了一把巨大的剑，这把剑上带着十分沉重的死亡之气，不知为什么，他居然感觉到自己在这把剑下，是那么的不堪一击。

　　陈风华有着充足的信心，这信心也正是来自十三骨翼的分化导致的生命值削减。

　　奋力一劈，绝天一斩立时斩下，就连天空都微微发出“嗡嗡”的共鸣声，扭曲起来，这威势强力的一剑，若是到了极限，或许真的能够将天空劈开！

　　就在绝天一斩快要落在十三骨翼分化的十三只凶兽身上时，突然，十三只凶兽身上突然长出了一片金色的羽毛，将受到攻击的范围全部笼罩，也就在这时，绝天一斩斩在了这些金色羽毛上面，强烈的气流乱窜，风雨飘摇。

　　十三只凶兽的生命值顿时倾泻230万，几乎是三分之一的生命值被这一斩给消殆。

　　然而，本是让世人瞠目结舌的一次攻击，却让陈风华感到了意外，他冷冷得看着十三只凶兽身上又潜下去的金色羽毛，在想着一些什么。

　　按照他原来的想法，35倍的物理伤害，绝对能将分化后的十三只凶兽一并秒杀，但实际的效果，却只达到了一半，显然问题是出在刚刚出现的金色羽毛身上。

　　此时的恶猿又恢复了行动，心有余悸的第一件事就是将十三只凶兽再次合二为一，要是对方再释放一次这样的大招，那么他心爱的十三骨翼很有可能就阵亡了。

　　“想不到你还有这么野蛮的力量，只是你似乎忘了，我的十三骨翼是准神级的凶兽，它拥有你的蛟龙不可能拥有的神力！而这，足以让你的深渊雪蛟一败涂地！”话音刚落，重新融合在一起的十三骨翼额头处又长出了三根金色的羽毛，只见它的目光变得锐利，而且生命值也处于快速的回血状态。

　　陈风华当即给深渊雪蛟添上各种状态，并激道：“深渊雪蛟，他看不起你，你怕么？”

　　深渊雪蛟早就卯足了一股劲儿，它也有着自己的骄傲，作为未来的龙族，他是绝对不允许自己被任何一个种族踩在脚下，面对陈风华的发问，它毫不犹豫地反驳：“在我没有化龙前，只有我击倒别人的权力！”

　　就在这时候，深渊雪蛟身上出现了淡淡的光晕，陈风华注意到它头上的包稍稍地鼓起了一点，虽并不是那么显眼，但确实是有了变化。

　　深渊雪蛟的战意再一次提高，冲向了敌人。而陈风华展开圣洁之翼，隐去了身体，也朝着恶猿飞了过去。

　　……

　　“时诺，恶猿此人十分自负，你认为他能拿下入侵的敌人么？”被精神屏障保护的那一座建筑被陈风华的“哑铃”毁掉了一半，但并没有破坏到最根本的地方，而此时的阿迪克恰好处在其中，正对着坐在身边的被誉为2号营地最强者的时诺说话。

　　时诺不动声色，半晌，回到：“恶猿拥有准神级的凶兽，对付两个敌人理论上来说不成问题，怕就怕恶猿掉以轻心，把时间拖得太久，那么对他来说也是极大的消耗，时间一长，败的几率也会大大增加。”

　　“现在时间过去多久了？”

　　“有一小时了。”时诺皱了皱眉头，这一小时的战斗，正是恶猿逐渐进入疲劳期的过程，毕竟被指挥的凶兽既不是宠物也不是召唤兽，对于恶猿的精神来说，是一份很大的负担。

　　“他快撑不住了，你去帮帮他吧。”阿迪克闭上了眼睛，摆了摆手。

　　时诺站起身，走了两步，忽然回头问道：“阿迪克大人，那小萝莉的事，您打算如何处理？”

　　“她已经受到了惩罚，如果她还聪明的话，就不会再给她自己找麻烦。”阿迪克停顿了一下，又睁开了眼，认真地看着时诺，“你速去速回，2号营地弃了也就弃了，击败了入侵者后，就跟我一起去一号营地，你可以正式加入他们的行列当中了。”

　　时诺浑身一震，紧随着眼中充满了惊喜，他用力地点了点头，飞身出门。

　　……

　　陈风华与恶猿再次分立到了两边，长时间的消耗对他二人来说都是很大的负担。在神力加持下的十三骨翼展示出了压倒性的优势，已是造成了深渊雪蛟重伤，导致深渊雪蛟现在只有微弱的力量保持自己不掉下去。

　　陈风华不断地给深渊雪蛟治疗，但效果却是不佳，战斗至此，他也看出来恶猿也陷入了疲惫的时期，那十三骨翼逐渐变得暴躁，几次都不把恶猿的话放在眼里，显然正在渐渐脱离恶猿的掌控。

　　看来他还是想错了，原以为来自深渊的走过寂灭大道的雪蛟能挡得住等级差不多的十三骨翼，事实却是大相径庭，神力的作用当真超乎了他的想象。

　　忽然，半空中传来一阵尖啸，陈风华的视线迅速朝下看去，而这一看，他的心脏猛地抽动了一下。

　　福无双至祸不单行，2号营地最强的时诺，来了！


第三十二章 一公里

　　陈风华并不知道被誉为2号营地最强者时诺是什么模样，但在看到下方的快速升至高空并且与他平齐后，他立刻便知道了对方就是时诺。

　　魁梧的身材，丝毫不输于另一边的暴力猎手恶猿，手握一把三尺宽刃剑，上面镶嵌着一些细密的纹路，明暗的光交叠起伏，一看就不是凡品。

　　面对暴力猎手都十分疲劳的陈风华，如今的对手又多了一个，他感觉到压力增加得不止一倍，仿佛已经嗅到了死亡的味道。

　　【时诺】（准神级）

　　生命值：1100000

　　等级：188

　　说明：叛乱军2号营地最高首领。

　　……

　　陈风华的肉眼不住地颤动着，这些信息就像是一座大山压了下来，让他喘不过气来。他虽然还没有与时诺有言语肢体上的交锋，但仅是惊鸿一瞥，亦或者是感觉到了对方风雨不动的表情，就知道对方绝非善茬，不是好啃的骨头。

　　该怎么办？陈风华的脑海中一直在回想着这个问题，形势进展快速，他的境地一下子就变得非常惊险，两个准神级的对手，而他只有帝皇级的深渊雪蛟能够帮上忙，情况不妙。

　　这时候，恶猿发出了声，似乎有些不满：“时诺，不是说好了等我收拾了他，你再出现么？你现在就来是什么意思？”

　　“恶猿，你应该清楚你现在的情况，是阿迪克大人让我来的，让我们务必速战速决。”时诺的话语说得急促，眼中已经放出了光芒来，像是一只饿了数日的大老虎看到了美味的猎物。

　　而这猎物，就是陈风华。

　　恶猿也感到了奇怪，这时诺今天是怎么回事？平常的时候就算是面对敌人也不会表现出那么兴奋，现在只是面对一个快要死亡的敌人却那么激动，这与他见过的时诺判若两人。

　　“时诺，如果这真是阿迪克大人的意思，那我们两人就联手速战速决。”恶猿并不是时诺的对手，见对方的情绪有点高，也生怕自己的话激怒了恶猿，便立刻妥协。

　　时诺舔了舔嘴唇，他自然是难以抑制的迫不及待，只要杀了眼前的人，然后回去，他就能够进入叛乱军最核心的一号营地，获得更强大的力量，对于他这样的人来说，职位权力什么的已经都有了，差的就是更强的实力！

　　咻！速度快到了难以用肉眼捕捉，当陈风华被突发攻击的时诺一剑劈飞时，他的耳边才响起了对方超越风速的声音，这速度远远超过他施放圣门所需要的时间！

　　时诺又追击上来，宽刃剑上面红黑绞缠，就像是有两束追击的光一般，环绕在宽刃剑上面，让其看起来更加富有张力和灵动。

　　陈风华忙吞下一大口红药，毫无间隔地释放了器灵【镇邪】，也幸亏镇邪的及时幻化，挡住了时诺的又一剑，使得他有时间快速回血。

　　深渊雪蛟这时与暴力猎手和十三骨翼打了起来，而陈风华因为不能在空中飞行太长时间，便立刻朝着地面俯冲下去，让镇邪作掩护，成功地来到了第三道关卡前面的荒地。

　　转身，他立刻吞下一颗金刚丸，物理伤害顿时暴涨三倍，指挥着镇邪就朝着紧跟来的时诺打去，而时诺也不是好就范的，几招格挡，便把镇邪快速有力的攻击化解掉，只受到了一点儿皮毛伤。

　　“还算有点本事，只可惜我不能把时间耗在陪你玩上面，但我也要感谢你，要不是你的出现，恐怕我还不会得到进入一号营地的机会，我会给你死个痛快的！”时诺让招三分，随后继续攻击，步步紧逼。

　　陈风华这下是彻底了解了为什么时诺是营地里面的最强者，不但是对方的战斗力高的惊人，而且还十分果决，既然要杀，便绝不拖泥带水。因此，陈风华现在所遭到的攻击非常致密，致密到哪怕呼吸慢了一个节拍，都有可能被击飞。

　　时间过去两分钟，陈风华的生命值已经减少到一半以下，他当机立断收回了镇邪剑，并且隐去了身体，快速与时诺拉开距离，边后退，边治疗，边留意着时诺的动态。

　　就在这时，时诺爆吼一声，身上顿时浮出金色的光芒，仿若身披一件金色的外衣，在沉暗的天空下，甚是夺目。

　　这是……身于暗处的陈风华见到这一幕，脑海当中便立刻闪现之前在十三骨翼身上出现的那一幕，毫无疑问，这就是准神级特有的神力加持现象。

　　只见时诺突然往他的方向看来，下一秒，已是划出了两道一红一黑两道交织的剑光。

　　陈风华心头一跳，自知在对方的神力加持下，自己的光隐已是无所遁形，连忙用命运守护抵挡住两下攻击，反手间，【抉择】施放而出。

　　时诺抉择错误，生命值骤降5%，可这丝毫伤不到他的根基，双腿爆发出难以想象的力量，地面轰然塌陷，整个人如炮弹般冲到了陈风华面前，旋风袭地，逆流直冲云霄，刹那间就把陈风华带到了半空中。

　　拔地跳起，时诺的宽刃剑突然一分为二成了双剑，左右手开弓，汇成了密网状的攻击光线，连斩之下，又将陈风华劈了下去，重重地砸出了一个大坑。

　　陈风华这时的生命值只剩下20%，不足十五万，而对方的生命值还有90万+，攻击依旧强劲。

　　他不禁感到自己做事冲动了一些，如果自己在遗迹中多待一段日子，把等级升到178级，即便现在再遇到时诺，也不会像现在这样束手无策。

　　为什么？因为这涉及到命运守护在150级时候解封的一个能力——【命运逆转】：在一定的时间内，与目标互换属性。看起来似乎很BUG，但事实上，这互换属性的目标是有一定的限制的，这限制就是对方的等级不高于自己10级。

　　时诺比自己高了13级，这便是在限制之外了，所以陈风华目前根本没有好的办法去阻止他，只能不断地往后退，并且刷着治疗。

　　“强弩之末，本座就给你个痛快！”眼见陈风华垂死挣扎，时诺再也抑制不住自己的心情了，立即将宽刃剑的剑柄合在手心内，剑尖遥指陈风华。

　　全身金光霎时绽放，荒地中漂浮的死期仿佛一下子找到了宣泄口，全部往宽刃剑的剑身上涌去，宛如狮口虹吸，几个呼吸间就将周围的气体吸食一空，此时的宽刃剑足足粗了一倍，并且还流转着红黑二色气流。

　　偌大的虚影浮在时诺身后，是一张红黑二色对半分的面具，两只眼睛的部位空洞漆黑，刹那，左眼处突然闪动出红色的光点，由小变大，逐渐沾满了整个眼眶部位！

　　这觉得是陈风华战斗到此时，感受到的最危险的气氛，从时诺身上爆发出来的气势来看，足以能够将一座小主城在须臾之间毁灭。陈风华连忙给自己补充生命值，同时吞下增强防御的药剂，他很担心对方的攻击是持续的，这样的话即便用圣门也无济于事。

　　说时迟那时快，时诺身后的面具左眼处的红光突然光芒大放，与右眼的黑光同时迸射而出，交织在时诺手心的剑柄上面。时诺浑身气势再上一筹，脚下的寸土仿佛承受不住这股力量，轰然陷下数十米，直径更是超过了百米！

　　这样的威势绝对不是陈风华能够承受的了的，这一次他立即展开圣洁之翼，速度大开，直朝着深渊雪蛟的方向冲去！

　　“哈哈，你逃不了的，告诉你，这一次的攻击距离，是一公里！”


第三十三章 魔鬼族出现

　　一公里是什么概念？是贯穿整个叛乱军2号营地的距离！也就是说，即便陈风华从现在开始跑，跑到了深渊雪蛟的位置，也无法离开这一攻击的范围。

　　此刻想要坐上金属传送阵离开也没有时间了，唯一能够让他离开的方法就是使用随机传送符。然而，这会令他非常不甘心，不仅仅是错过了这次覆灭二号营地的机会，而且也没有履行答应小萝莉的话。

　　忽然，他想到了一个绝妙的注意，趁着对方的战技还没完全释放，箭一般地冲回了深渊雪蛟和暴力猎手战斗的区域。

　　刹那间，天上乌云翻卷，一道宛如擎天柱般的红黑色光从地下迸射而现，直冲陈风华的后背。

　　陈风华已然感觉到了身后传来的巨大力量，可这时的他却出奇地冷静，视野中顿时捕捉到了十三骨翼的身形，只见他全身上下猛地一颤后，竟然直接迎上了身后穿梭而来的红黑色光！

　　-8000000！

　　陈风华被红黑色光吞噬一空，整整八百万的伤害从他的身上爆了出来，生命值就像洪水决堤一般，狂泻而下。

　　当红黑色光从他身上消散后，他的身体又颤动了一下，生命值便只有十万之余了，可却在这时，暴力猎手恶猿传来高声怒吼，他竟然发现自己的十三骨翼生命值掉了近800万！

　　瞬息万变，陈风华虽然对时诺不能使用命运逆转，但对准神级的十三骨翼却是可以，在没有受到攻击以前，十三骨翼还剩下1400万的生命值，比他更有希望扛住时诺的攻击，所以在短短的那一瞬间，他就与十三骨翼做了属性调换，而在受到攻击以后，又马上转换了回来。

　　对面的时诺第一次露出了震惊的面容，在自己的这一绝招下，对方居然还没有死！反而是恶猿的十三骨翼遭受到了重创，莫不成自己隔山打牛了？

　　天空中又刮起了暴风雪，这是深渊雪蛟在为自己建立有利的战斗环境，它的身上布满了伤痕，触目惊心的血口子横亘在上面，不断有血液从其中渗出，从空中落下去，饶是如此，它的眼中仍然看不到一丝放弃的光，充满的全是“坚韧”二字。

　　“时诺，你在搞什么！那么久还没有干掉他！”自己的凶兽突然生命值大降，恶猿表示了愤怒，诘问起时诺来。

　　时诺阴沉着脸：“还轮不到你来教训我！”

　　话毕，时诺再一次冲刺，宽刃剑上不断放出红黑色的光束攻击，但这一次他的目标却不在陈风华身上，而是深渊雪蛟！他要先干掉深渊雪蛟！

　　陈风华立即给深渊雪蛟下了治疗，可在恶猿、时诺以及十三骨翼的攻击下，他的治疗只能疲于应付，再这样下去，深渊雪蛟还是会陷入末路！

　　“吼！”不断受到着攻击的深渊雪蛟身上开满了花，却强忍着疼痛长啸，它身上的鳞片已经掉了近一半了，血肉模糊不忍直视，它反击着，攻击却越来越微弱，面对两个比他高一级别的敌人，它的无力开始显现出来。

　　陈风华一咬牙，不再给深渊雪蛟进行治疗，转眼飞到了恶猿的后面，惩戒锁狱顿时凭空出现，困住了另一头十三骨翼，使得十三骨翼无力浮空，骤然从半空中坠了下去。

　　见到自己的凶兽被击落以及敌人接近，恶猿立即抬起了弓连射。

　　陈风华扫了眼还在对深渊雪蛟发出攻击的时诺，瞬时挥出三道破邪斩，打断了恶猿的攻击，在没有凶兽辅助的条件下，对付一个恶猿，并不是难事。

　　“小心！老大！”就在这时，深渊雪蛟突然发出了一记震天吼，紧接着，它摇身一晃，闪现在陈风华的背后。

　　“滴！您的宠物【深渊雪蛟】已死亡，等级-1。”

　　在听到提示音时，陈风华还没有反映过来刚才那须臾一瞬究竟发生了什么事情，他刚才对付恶猿之时，是背对着时诺和深渊雪蛟的，但虽说是背对着，也只是暂时的，他还是留出了一部分神用以防范背后的攻击。

　　可就在这样的情况下，他还是没有看清楚背后到底发生了什么，当他听到深渊雪蛟让他小心的时候，他转过身去，看到的只有深渊雪蛟全身焦黑地从空中落下去，生命值从500万迅速归零。

　　时诺喘着气，冷眼瞧着陈风华：“你的命真大，但现在，看你还有什么办法躲过我的最强攻击！”

　　话音刚落，刚才被惩戒锁狱困住的十三骨翼也再次飞了上来，与恶猿以及时诺呈三角合围阵型，一下子就把陈风华困在了中央。

　　这是陈风华至今以来，遇到的最危险的一刻，深渊雪蛟虽说是他的宠物，但在死后，并不能马上复活，等级越高，复活的时间越长，因此现在的他，只能以一敌三！

　　眼角抽搐着，陈风华已将随机传送符拿了出来，这样下去的话真的可能难逃一死。

　　正当陈风华打算走逃路之时，半空中突然出现了一个漩涡，在场的三人一兽同时把注意力转移了过去——

　　那是什么？

　　这明显是一个空间漩涡，陈风华曾经见过不少次，他惊奇的是，在这个时候竟然还有人过来，是敌还是友？然而，当漩涡空间中走出两个身影时，他的心里蒙上了一层死灰，来者并不是朋友，而是——

　　曾经和他有过一战的红头发以及另外一个魔鬼族的老头！

　　“咳咳……这里很热闹啊。”踏于半空，高阶的魔鬼族是会飞行的，那魔鬼族老头儿出来便说出了这样的话。

　　这时，红头发也看到了陈风华，脸上的表情倒是没多少惊讶，却也没有多少愤怒。当初的时候，若不是陈风华叫小萝莉把他杀了，他恐怕也不会被圣殿关押那么久，但若不是陈风华叫小萝莉把他杀了，恐怕现在他已经永久醒不过来了。

　　陈风华对他手下留情过，却也浪费了他许多宝贵的时间。

　　“真巧，在这里也能碰上你。”红头发对着陈风华说道。

　　陈风华嘴角抽搐了几下，现在可不是打招呼的时候，在场的人全都不和他是一路子的，至于这认识的红头发，也跟他有着一些恩怨。此时出现，必然不会是来帮他对付恶猿和时诺二人。

　　但是，红头发身旁的老头儿究竟是谁？！陈风华十分疑惑，从刚才出现的场面来看，毫无疑问是一名空间法神。疑惑之下，他便放了个洞察过去。

　　！！！

　　陈风华没有得到丝毫的信息，这也就代表着，对方是一名神级的NPC！

　　这里怎么会出现神级NPC？陈风华惊了，他第一次见到魔鬼族的神级NPC，他们到这里来的用意究竟是什么？为什么神级NPC敢闯入梦幻大陆来？！

　　“小子，你们认识？”老头转头问着红头发，听语气，似乎这两人的关系不一般。

　　“有过交手。”红头发回答。

　　“谁赢了？”

　　红头发面对老头的回答，一下子卡壳，半晌才道：“我输了。”

　　老头脸上的笑意一下子僵住，却又马上恢复了过来：“没关系，这一次我让你亲手杀了他。”

　　老头说的云淡风轻，但这话在另外三人耳朵中听起来，无疑是一记死亡的号角，尤其对陈风华而言，更是坠入了谷底。

　　毫不犹豫，来者充满了敌意，陈风华多留在这里一分钟，也就代表他多一分危险，以一敌三且不说，以一敌五，两名准神一名神级，外加一个PK强力的红头发和一个帝皇级的NPC恶猿，他还不会傻到留在这里让他们杀！

　　魔鬼族的出现，让陈风华立即下定了决心，当即使用随机传送符。

　　然而！随机传送符却失灵了……


第三十四章 出手

　　陈风华又换了几张随机传送符，但都显示的是无法使用，铁一般的事实就像是已经给他了最终宣判，他现在已不是在面对这些敌人了，而是在面对死亡。

　　“随机传送符是伟大的空间法神所制造出来的东西，想要在空间法神面前使用随机传送符，你问过他没有？”魔鬼族老头背着手，话语间尽显嘲弄。

　　在魔鬼族出现后，恶猿和时诺已经许久没有说话了，这时候，时诺转过了身，面对起魔鬼族的老头，竟然先行了一礼：“魔鬼族的朋友，不知道你们这次来是想做什么？”

　　朋友？！

　　陈风华的耳朵里面钻进了这两个字，瞳孔紧缩间，心脏也是猛烈的跳动着，仿佛随时都有可能跳出来。

　　“魔鬼族与你们叛乱军素来有合作，这一次来是私事，我们商量一个事儿怎么样？”说话的是红头发，在说话的时候，他看了几眼陈风华。

　　“请说。”时诺回答，在他们看来，陈风华已经是逃不了的了，所以现在可以尽情地无视他。

　　“一会儿杀了那个战士后，把他的尸体留给我。”

　　时诺高悬的心一下子松了下来，他还以为是什么事，原来与他们现在所做的并无矛盾，于是，他也不问为什么，便立即答应了下来。

　　这句话说的声音一点儿都不轻，也让陈风华听了去，现在在他看来，死亡似乎也不是那么恐怖，为什么？因为即便他在游戏中死了，也只是在黑暗中虚弱得度过一段时日，下一次复活又会是在圣殿。

　　然而，如果他的尸体被带走了呢？下一次复活又会是在哪里？下一次还会不会复活？

　　这是他难以预料的，如果不能复活，那代表的是不是他永远都要处于黑暗中，既不能进入到游戏，又不能回到现实？

　　他不能去尝试这种猜想，因此，他也不能死！

　　突然，陈风华重新冷却战技，再次使用绝天一斩，破开天空的镇邪巨剑，轰然斩下，这一刻，空间中似乎想起了“咔咔”玻璃破碎的声音，他立即醒神，再一次拿出了随机传送符！！

　　忽然，他的肩膀上多了一只手，一股难以言状的空间束缚作用在了他的身体上面，令他丝毫不得动弹。

　　只闻魔鬼族老头儿的声音缓缓在耳朵背后响起：“很不错，能够让我的空间产生裂缝，你虽然还没有神力，却已经跨入了准神的领域。不过，这一切是不是得归功于你身上的黑暗之心呢？”

　　声音幽幽，一下子把陈风华拉入了地狱。

　　他终于知道两名魔鬼族究竟是为了什么而来！

　　黑暗之心！

　　“如果你把黑暗之心主动交给我，那么我就不会出手；但如果你不识相，那么我就会帮他们一把，让他们生吞活剐了你，然后我再从你的尸体上把黑暗之心挖出来，那样的滋味可不好受啊。”魔鬼族老头儿残忍的说道。

　　这时候，在另一边的红头发也发出了声，密语了陈风华：“你还是把黑暗之心交给我们吧，它留在你身上只会给你带来灾难。”

　　交给他们？陈风华是绝不会这样做的，黑暗之心是他潜入异世界的根本依赖，也是洞察术的始源地，一旦失去了它，也就代表着他的生存能力要下降更多，再加上黑暗之心是魔王的东西，可能还有一些不为人知的能力没有被开发出来，价值难以估量。

　　就这样送给魔鬼族，他做不到，这无疑是一种懦夫的妥协行为，但问题又来了，是暂时的妥协让他免于受到更强敌人的攻击好，还是坚守来面对五个敌人好？

　　突然，他下定了决心，来来去去都是死，又何必在死之前委曲求全？要战就战，他不相信打不出一条活路来！

　　“好，你先放开我，我把黑暗之心交给你。”陈风华的眼中闪过了一道隐晦的光芒，对着身后的魔鬼族老头儿说道。

　　魔鬼族老头脸上露出了耐人寻味的笑容，他慢慢地将自己那只表面纹着螺旋血纹的手拿了开去，同时道：“我相信你不会骗我的。”

　　“当然。”陈风华应道，便从自己的背包中拿出了一颗黑色的球，却是没有当即就给魔鬼族老头，而是说：“如果我把黑暗之心给你，你真的肯就此离去，不再插手这件事？”

　　“凭我的身份，有必要欺骗你？”魔鬼族老头微抬下颌，隐隐释放出令人心悸的气势。

　　此言一出，陈风华又感觉到四周传来了压迫，强忍着把手里面的黑色小球往怀中藏了藏，回答：“好像我并不知道你是什么身份吧！”

　　“我来自死亡峡谷，如果你知道这个地方，就不会怀疑我的身份了。”

　　陈风华的心脏突然咯噔一下……死亡峡谷！这个地方他虽然没有去过，但对他而言并不陌生，因为他有一件装备正在异世界的死亡峡谷里面，只是那个时候自己还太弱，巫修阻止他前往那里自寻死路。

　　死亡峡谷，正是魔鬼一族的始源地，魔王的生存之所！

　　“看来你知道这个地方。”陈风华的愣神，让魔鬼族老头儿察觉到了什么，“那就好，把黑暗之心给我。”

　　说话的时候，恶猿包括时诺都没有出声，只是在听到死亡峡谷四个字的时候，身体为不可察地颤动了一下，眼眸晕染出一片惊恐之色，二者庆幸刚才在魔鬼族出现后没有失去礼节，因为他们清楚地知道来自死亡峡谷的魔鬼绝不会像现在这样那么好说话。

　　如果眼前的人真的戏弄了死亡峡谷的魔鬼族，那么不用他们出手，这人也肯定死无全尸了，想到这里，恶猿和时诺的脸上不由又攀升几分侥幸和喜色。

　　陈风华此刻看着魔鬼族老头儿伸在他面前的手，缓缓把怀中的黑色小球拿了出来，手背朝上，停在了对方的手心上空十余公分的地方。

　　突然，他张开了手，黑色的小球自由落下，落在了魔鬼族老头的手中。

　　然而这个时候，魔鬼族老头脸上的表情骤然僵直，取而代之的满面的愤怒！这哪里是什么黑暗之心！

　　他猛地抬起头，准备杀了眼前这个欺骗他的人，忽然，一个偌大的拳头在他的瞳孔中不断的放大，强劲的罡风在拳面形成了低压带，直落他的脸上！

　　拳脸之间毫无缝隙地交加，清脆的骨骼断裂的声音响了起来，一息过后，就见到魔鬼族老头打着转儿飞了出去，眼鼻口全部都歪了！

　　在场所有的人都惊住了，眼睁睁地看着魔鬼族老头被打飞了出去，谁都没有想到眼前会出现这样的场面，更没有想到出手的竟然是已是强弩之末的陈风华！

　　远古野蛮人之力在这一刻爆发，陈风华拼死一搏，全然不顾接下来会是怎么样的命运。一拳过后，他又从背包里面拿出了一个按钮似的东西，用力按了下去！

　　“嘭！”被轰飞的魔鬼族老头身上顿时爆出了滚滚浓烟，一声轰响之下，又被炸开了花。

　　可陈风华已是顾不得魔鬼族老头此刻是什么模样，再次地拿出了随机传送符。

　　失败！

　　随机传送符没有因为魔鬼族老头的受伤而脱离这片空间的限制！

　　只觉得背后传来的是无尽的凉意，来自恶猿、时诺以及红头发的攻击同时到达，陈风华也赴了魔鬼族老头的后尘，被击飞了出去。

　　突然间，他感觉到自己的身体再一次受到了束缚，宛若四周的空间都被挤在了一起，而自己恰好就是最中心点，完全动弹不得。下一秒，他感觉到自己的腹部被一根手指般粗的尖锥刺入了，冰凉、寒冷，自己的血液正在从被刺出的洞里往外淌出。

　　这仅仅是开始。

　　紧接着，他的背部也传来了刺痛感，这一刺，恰巧刺中了他的神经，疼痛感顿时被放大了数倍，持续的流血伤害暴增一倍之多，以每秒100的速率下降着。

　　魔鬼族老头的脸，突然闪现在了他的眼前，距离他仅仅只有三十公分，蠕动的神经以及毛孔清晰地展现。

　　愤怒，除了愤怒，魔鬼族老头的脸孔上没有一丝其他的表情！


第三十五章 黑色的螺纹

　　陈风华刚才的行为彻底激怒了他，两次攻击都充满了羞辱性，这对于一名空间法神来说是难以忍受的，对于一名来自死亡峡谷的魔鬼更是一件比死还难以接受的事情。

　　一拳击毁了他的骄傲，后一击更是无异于将他的脸狠狠地踩在了脚下。

　　近在咫尺的魔鬼族老头露出两粒尖锐的牙齿，双瞳闪烁了一下，紧接着陈风华就感觉到自己的大腿两侧传来了刺骨的疼痛，生命值也因此下落得更快了。

　　“你喜欢戏弄我是么？好，我就让你尝尝血液慢慢流干的滋味！”魔鬼族老头忽然狂笑起来，变形的脸孔布满了狰狞与恼怒。

　　虽然这事不是发生在自己的身上，但看到眼前这般残忍的一幕，时诺和恶猿都感到了心悸。时诺忽然想起了什么，看向了一旁的恶猿，嘴唇蠕动，似乎是在说着什么。

　　忽然，恶猿点了点头，就向下方飞去，可没有飞多远，他的身体就被停在了半空中。

　　“在他没有死之前，你们不要到处乱跑，否则我不知道你们会有什么后果。”魔鬼族老头往恶猿的方向看了一眼，警告道，他虽然在对付着陈风华，但注意力遍及整片空间，无论是谁都逃不过他的法眼，而另一边停在空中的红头发，脸上的表情却是很复杂，不知道在想些什么。

　　陈风华被控制得死死的，即便他现在拥有能有准神级NPC战斗的实力，在面对真正的神级NPC时，也感觉无法撼动，这让他再一次认清了他距离神级之间的鸿沟有多么宽。

　　“唔……”陈风华的腰间再次被穿刺，感觉到从腹部位置开始，有一股扩张的力量在传遍整个身体，他的四肢就像是被打了麻药一般，逐渐麻痹，直到最后失去了知觉。

　　这时的他全然不能自救，对方的精神强度高的吓人，他的精神攻击无法施展，而器灵卡罗特也在这股空间之力下被束缚在了勇气守护当中，连冒个头都做不到，现在的他就是魔鬼族老头砧板上的肉，只能任之宰割。

　　生命值流逝的速度越来越快，转眼间就跌倒了一万以下，找这样的速度下去，不出一分钟，他就真的挂了。

　　陈风华感觉到自己的意识越来越薄弱，魔鬼族老头的攻击似乎不仅是麻醉了身体，更是麻醉了自己的大脑，在生命值跌破5000后，他连最基本的思考都消失了，整个身体陷入了瘫痪状态。

　　虚弱的双眼再也支撑不住，塌了下来，当眼睛彻底闭上的刹那，他的前方已经没有了光线，完全陷入了黑暗。

　　真的就这样挂了么……

　　魔鬼族老头看着被他束缚住的人，不禁嘲笑了起来：“真没有意思，脆弱的人族躯体，血液还没有流干就已经不省人事。”

　　这话说的平淡，然而在时诺和恶猿看来，魔鬼族的老头的手段实在是太血腥了，虽然他们也杀人如麻，但像这样看着一个人活生生地流血致死，而且就像是筛子般多了无数的触目惊心的血洞，用体无完肤来形容，当真再恰当不过了。

　　这时候，红头发悄然来到了魔鬼族老头的身旁，看了眼早就因失去意识而逐步堕入死亡的陈风华，问：“导师，他快死了。”

　　“嗯……”魔鬼族老头翘起了嘴角，忽然想到了什么，便转向了红头发，“你上次被他打败，这最后的一击，就由你来吧！”

　　说着，魔鬼族老头就让开了位置，扬手之间，束缚住陈风华的空间之力就消失了，同时陈风华身上的血液也停止了流动，浮在半空中，仍旧处于昏迷的状态，生命值仅剩100点，只要一击，就会彻底死亡。

　　红头发握着手中的魔杖，举棋不定，说实在的，他的确有些下不去手，这便是关乎到芯片玩家的性命问题了，之前对方放过他一马，从对方让别人来杀他这个举动，也就充分代表了对方是芯片玩家。明知道这一点还放过了自己，显然对方对他并没有不死不休的敌意，也没有一个争利谋害之心。

　　对方既然放过了他一次，那么他是否也要放过对方一次？

　　红头发并非是像星豪那样为了手中的财富和权力什么手段都使得出的人，他获取芯片只是想更好地体验游戏的乐趣，如果知道芯片玩家间的残杀会影响到现实世界，那么他宁可不要芯片，只愿做一个普通的玩家。

　　晌久，红头发还是放下了手中的法杖，让开一步说：“导师，当初不是他害我被关入圣殿监狱的，还是您来杀他吧。”

　　如果这个时候星豪也在的话，那么这家伙一定会大骂红头发是个蠢货，这么好的机会放在眼前都不懂得珍惜。但既然决定了，红头发还是选择不杀陈风华，就算要杀，他也不是希望在这样的处境下杀，实在有失人性。

　　魔鬼族老头瞥了眼红头发，止不住地摇头：“就你这样，恐怕是不会被允许进入死亡峡谷的，连个人族都不敢杀，魔王不会喜欢的。”

　　说着，魔鬼族老头儿一步又跨到了陈风华身前，忽然，他皱了皱眉，因为他发现此刻昏迷中的陈风华的身体竟然在剧烈的颤动着，愈演愈烈，这是怎么回事？

　　二话不说，他再次释放了空间束缚，将对方颤抖的身躯给束缚了起来，可是，对方的身体依旧在不停地颤动，仿佛这空间束缚失去了效力，并无用处。

　　此时的陈风华正在经历着非常痛苦的考验，他感觉自己的脑袋快要炸开来似的，而这一切的原因都来自己盘旋在自己脑中的一个黑色的螺纹图案。

　　黑色的螺纹不断地旋转着，它就像是一个无底洞一般，仿佛近在咫尺，又远的摸不着边缘，一会儿释放出岩浆焚身般的炽热，一会儿衍射出碎骨冻肉般的冰冷，两种极端的感觉交织在一起，将他的精神反复地捶打，痛苦中变得越来越坚韧！

　　这黑色螺纹突然究竟是什么东西，为什么会出现在自己的体内？陈风华的意识正在快速的转动着，记得刚才，若不是这黑色的螺纹，恐怕他的意识还处于涣散中，若不是它，他也不会体验到这样奇妙的变化。

　　突然，他的耳边传来了魔鬼族老头的话语——游戏结束了，黑暗之心我要带走了……

　　话语刚落，他的意识受到了猛烈的震荡，仿佛万虫噬心一般，这痛苦，比之之前的冰火两重天更加煎熬，然而却在这时，那黑色的螺纹越放越大，直到融入了他整个的意识当中。

　　就在一秒钟之前，魔鬼族老头终于发出了最后的致命攻击，只剩下一百点生命值的陈风华根本架不住一名魔鬼族空间法神的力量，生命值瞬间到了零界点。

　　千钧一发，陈风华的胸口位置突然出现了一个黑色的螺旋印记，这螺旋印记并不大，只有半个手掌大小，但其中却像是有着无穷无尽的力量一般，把魔鬼族老头剩余的攻击给吸了进去。

　　螺旋印记顿时逆转，瞠目的一幕出现，只见陈风华原本濒临死亡的生命值竟开始倒涨，数息时间就恢复到了满值！

　　陈风华双目怒睁，两道金光从眼中射出，全身笼罩在一片紫气当中。意识回来了，眼前重见光明；力量回来了，他感觉到自己重新回到了巅峰状态；他平立虚空，目光锁在了魔鬼族老头的身上，这一刻，他发现魔鬼族的老头是如此的平凡。

　　胸口的黑色的螺纹再一次没入了他的铠甲当中，却并不是彻底消失，只有他知道，那黑色螺旋印在了他的胸口处，已是难以磨灭。

　　他终于知道这黑色的螺纹究竟是什么东西了——

　　是早在九变山时期，隐藏在他身体中的……

　　无极印记！


第三十六章 无极印记重现

　　何为无极印记？无极印记代表着无限的潜能，它的隐没，源于陈风华的弱小，没有拥有保护它的力量；它的出现，意味着陈风华将要进行蜕变，殊死一刻展现无尽潜能。此时此刻，陈风华感觉到魔鬼族老头的平凡，并非指的是后者实力平凡，后者实力非但不平凡，反而十分强大。

　　他觉得平凡的是对方的潜力。

　　无极印记的出现，让他多了一种难以言明的感觉，就像是前辈看着后辈一样，一眼就能看到此子的前路是怎样的。

　　这魔鬼族老头实力虽强，但也已经走到了末路，此生再也进步不了分毫。而他陈风华知道，神级也并非是个终点。

　　“我终于等到这一刻的到来了，我的新主人。”忽然间，陈风华的耳朵边出现了这样一个声音，不仅仅是他一个人听到了，在场所有的人都听到了。

　　魔鬼族老头第一次露出了惊诧的表情，因为在他封锁的空间里面，竟然进入了其他的东西！

　　话语间，魔鬼族老头仿若收到了重创，口中突然喷出一大口血，紧接着就是空间破碎的声音，在众人面前，不知何时多了一个全身黝黑、卷毛，并且头顶有个弯角的兽族。

　　它脚踏祥云而来，圆鼓鼓的眼睛炯炯有神、不怒自威，仿若长江面前一声吼就能喝得滚滚东逝的水倒流。

　　它来到陈风华身边，这时的陈风华已经目瞪口呆，万万没有想到它会从空间当中出来，并且来到的竟然是叛乱军的二号营地！

　　来者并不陌生，正是九变山里面的——

　　獬豸——黑月。

　　等等！

　　陈风华原本见到老朋友发出的欣喜之色，突然就变了，他回想起在黑月出现以前说的话，什么？难道说……

　　不等他想个明白，黑月的身上浮现出了一个白色的螺纹印记，而似乎受到了这个白色的螺纹印记的感召，陈风华胸口位置刚刚沉下的黑色螺纹印记也再次出现，与白色螺纹印记缠绕在了一起，形成了一个完美的结合体。

　　没错，黑月也是无极印记的拥有者！

　　当两个无极印记交织在一起后，夺目的光芒顿时照亮了整片二号营地的上空，再一次出现了空间破碎的声音，魔鬼族老头接连吐了第二口血，莫敢靠近。

　　“这……这究竟是……”魔鬼族老头双目布满了血丝，他看着刚出现的獬豸，以及缠绕在一起的东西，久远的记忆全部都被挖了出来，大吼一声，“这是无极印记！堪比神纹的无极印记！”

　　“堪比神纹的无极印记！”紧随着，时诺也发出一记惊叹。

　　魔鬼族老头骤然暴起，双掌猛地拍在了一起，指尖朝上呈拜天状，转眼，就见到一个黑色的半透明立方体凭空出现，把陈风华和獬豸困在了其中。化掌为拳，再一次合在一起，黑色立方体六面出现36支黑色尖矛，瞬间就密网般穿透了黑色的立方体，来回绞杀。

　　时诺和恶猿看得惊愣，看到神级的法神出手是如此得恐怖，要是那立方体里面的是自己，恐怕在这样密集的攻击下，自己身上早就没有了完好的地方。

　　一连串的攻击持续了整整一分钟，每一支尖矛在空间当中至少穿过了200次，36支尖矛至少也对立方体内的人攻击了7200次，这样强度的攻击，在一旁的红头发看来，哪怕是准神级的时诺，也会被秒杀吧。

　　其实在听到无极印记的时候，在场的人当中，除了魔鬼族老头，只有时诺和红头发感到了吃惊，据说无极印记是比神纹还有珍贵的东西，是能最大程度开发自身的潜力的东西，谁得到了，就有可能完成一切不可能的任务。

　　叛乱军也曾经派出很多人去寻找无极印记，其中就有小丑德瓦，也就是那名假卡尔，但即便小丑德瓦闯过了一关又一关，也没有能够获得无极印记，后来去的人，根本连无极瞳所在的位置都没有找到，所以究竟无极印记存不存在，他们并不知道，更没有人知道无极印记究竟能爆发出多少力量。

　　见到好东西的时候，贪婪是一种发自内心的本能，时诺和魔鬼族老头都起了贪念，虽然在无极印记出现的时候，本来快要濒死的陈风华又满血重振旗鼓，但在此刻这一轮的攻击后，他们觉得对方根本没有机会活下来。

　　立方体空间在最后一支尖矛贯穿后，终于破碎开来。

　　魔鬼族老头脸上的悻色瞬间僵硬，他的眼前，居然是——

　　空无一物！

　　与此同时，在空间的另外一处，一个巨大的黑白螺纹盘旋转而出，如开门似的往两边打开，安然无恙的陈风华和獬豸黑月从中走了出来，一人一首，闪耀着光辉，宛若俯视苍生一般。

　　所有人噤声，时诺惊恐起来，对方连神级魔鬼族法神的攻击都躲过了，那他还有什么能耐能够留下他们？想到刚才恶猿还杀了对方的深渊雪蛟，时诺现在仿佛预见了接下来他将要接受对方无尽的报复！

　　“无极印记居然还有空间转换的能力。”身为空间法神的魔鬼族老头看到这一切，再一次露出了震惊。

　　陈风华没有回答，只是这惊喜来的太快，让他现在还难以从欣然中回过神来，谁又能想到本来死定了的他，竟然能在最后关头觉醒了一早之前埋藏在身体里面的无极印记！

　　谁又能想到不仅无极印记觉醒了，还招来了等级高达200级准神级别的獬豸黑月！

　　黑白无极印记的结合，所爆发出来的潜能超乎了獬豸黑月的想象，在此之前，它以为自己已经走到了终点，此生再也没有机会突破到神级，成为一只真正的神兽。

　　然而现在，它感觉到体内正有一股力量在快速膨胀，它急切需要找个安静的地方快速将这股滋滋攀升的力量给化为自己的一部分，它有充分的理由相信，只要将这股力量转化，它也能够觉醒神纹，并且成为一只能够踏碎山河、崩天逆道的神兽！

　　半晌时间，陈风华从欣喜中恢复了理智，虽然无极印记和黑月的出现让他暂时免于死亡，但事实上，他还是处于危险当中，毕竟黑月只是拥有了那股力量，还没有突破到神级，而无极印记中还有许多能力没有给解开，能够依赖的部分有着很大的局限。

　　魔鬼族的老头是货真价实的空间法神，是神级别的NPC，刚才躲过他的那一次立方体攻击，已然消耗了无极印记相当大的一部分能量，所以接下来的战斗，只能靠他和黑月的配合了！

　　黑白无极印记刹那分开，重回到了陈风华和黑月的身上。

　　这个时候，陈风华的手上多了一瓶金色的液体，仿若取之星辰海洋。他看着这瓶水，是非成败，在此一举！

　　囫囵灌下，全身上下的细胞顿然扩张一倍之余，肌肉的线条分外明显充满了韵律感和爆炸感，全身的骨骼发出了噼噼啪啪的声音，仅是威势就能够喝退远古巨兽。

　　全部属性不断上升，无穷的力量充盈了他整个身体。忽然，他的脖颈前亮起了一块，那是一件齿轮状的东西，仿佛活了一般，正在那个位置缓缓转动，向外衍生出摄人心魄的能量。

　　在场的人当中，唯有魔鬼族的老头认出了这究竟是什么东西。他不禁张口疾呼二字——

　　“卢卡！”


第三十七章 强势

　　是的，陈风华此刻灌下的金色液体正是之前卢卡交给他的神力之水，在一分钟的时间内，他将拥有神级NPC——无阵营二号人物卢卡的力量！

　　短短二字，却是一个人最鲜明的铭牌。魔鬼族老头儿的眼睛中显露出惶恐，他一把抓过徒弟红头发，指尖虚空一点，把红头发推进了空间漩涡当中，而他也没有丝毫停留，一个转身就钻了进去，空间漩涡关闭！

　　魔鬼族老头逃走了？！

　　仅仅是认出了卢卡的神纹，魔鬼族老头就逃走，这让陈风华感到十分意外，早知道会是这样，他早就使用这卢卡之水了！魔鬼族老头走后，他的力量再一次暴涨，伤害值转眼就突破了百万，这让他彻底明白了为什么魔鬼族老头会不战而逃！

　　这样的力量，即便是在神级NPC当中，都是极为恐怖的！

　　既然逃了，陈风华也没有打算追击，时间只有一分钟，说长不长，说短也不短。轻轻一晃，他便来到了时诺的面前。

　　时诺全身哆嗦，他看着陈风华脖颈间的齿轮，全身的皮肤竟然快速萎缩了起来。

　　陈风华不知道对方身上在发生什么变化，远古野蛮人之力爆发，一拳便轰了过去，速度之快，根本不是时诺能够反应得过来的，直接正面击中了时诺的面门，响起了骨骼碎裂的声音！

　　一拳，就干掉了时诺四分之一的生命值！

　　这样的力量实在是太爽了！陈风华再次瞬身一闪，追上了被他击飞的时诺，拳脚大开大合，十秒过后，时诺全身上下都没有了一寸完好的肌肤，瞳孔也逐渐扩散，从半空中掉了下去。

　　陈风华感受着自己的力量，到现在还有点难以置信，这真的是人能够拥有的力量么？为什么强大到如此的地步！简直不可思议！

　　准神级和神级只有一个级别之差，但力量的纠葛竟然如此复杂，差距更是鸿沟难以逾越，难怪空间法神魔鬼族老头会选择逃走，在这股具有毁灭性的力量下，再来三个魔鬼族老头，也不是对手啊！

　　没想到表面人畜无害的卢卡，竟强大如斯，陈风华回想之前见到的卢卡的模样，不由吞咽了一口口水，如果对方想带走他，那真的是再容易不过的一件事了。

　　有这份实力，却对自己还很客气，持续着卢卡神力的陈风华不禁对卢卡产生了巨大的好感。

　　还剩下四十五秒，陈风华的头脑无比清晰，目光已是稳稳落在了正想逃离的恶猿身上！

　　“恶猿，你的死期到了！”

　　全身再次绽放金色的光芒，神力加身，嗖地一声，划破空气的阻隔，音爆节节连响，陈风华如同一尊战神出现在惊慌失措的恶猿面前。

　　“你还记得罗杰和奥斯卡吗？”陈风华举起了金灿灿的拳头，声音如同冰川般寒冷。

　　恶猿的眼中充满了畏惧，瞳孔中只倒映着陈风华的凶目以及脖间的齿轮，他的肌肤也开始了衰老，在面对陈风华，他竟然生不出一丝反抗的力量，只感觉自己已经垂入了暮年，死期将至。

　　此时的恶猿已经没有了回答的能力，他只记得奥斯卡，根本不记得那罗杰是何方神圣。但是，他知道不管自己回答什么也无法磨灭对方眼眸中的怒火，那是一种恨不得将自己碎尸万段的眼神，强大到难以抵抗。

　　忽然，恶猿精神一震，用自己最后能够感受到的力量强撑起自己最后一丝意念：“你……你别杀我，我告诉你一个秘密！我用这个秘密换取我的性命！”

　　“你说。”陈风华将拳头放了下来，横眉冷对。

　　“不！你先保证放我走！”

　　“好，我保证放你走。”陈风华后退一步，与恶猿保持了一米的距离。

　　恶猿眼中的恐惧丝毫没有减少，但看到陈风华真的离开了自己，还是稍稍安心了一些，他张了张口，说：“这个……这个秘密……”

　　“如果你还吞吞吐吐拖延时间，那么我现在就会杀了你。”

　　恶猿浑身一颤，被看破了小心思的他立刻把话炼成了一串，生怕对方突然出手，将他击杀。

　　“其实！叛乱军背后的势力，是远古五大家族中的不死一族！”恶猿快速地说完，然后猛地转身，往远处遁去，他回头看了两眼，发现陈风华并没有追来，可他仍然没有放松，逃离的速度反而更加快了！

　　陈风华立于半空，看着逐渐消失在眼前的恶猿，下一秒，他也消失了。

　　当陈风华再次出现的时候，他来到了地面上的被精神屏障保护的建筑，而这个时候，他的手上还有一颗滴着鲜血的头颅，仔细瞧去，正是刚才逃走的恶猿的。

　　以卢卡的实力对付一名只有帝皇级的NPC，只要几秒钟就够了！

　　是的，他是说放她走，但没说不杀他！

　　成功地为罗杰报了仇，陈风华没想到等级+1的奖励还会兑现，成功地升了一级后，他进入了建筑内，而几乎同时，杀死十三骨翼后的獬豸黑月也出现在了陈风华的身旁。

　　“这建筑立面面已经没有人了。”黑月说道。

　　陈风华默然，其实在卢卡之力持续的期间，他也感受到整个建筑立面的气息在一瞬间就消失了，想必对方是乘坐了某种类似于传送阵的东西。

　　他并没有就此离开，而是在这座拥有精神屏障的建筑中走动了起来。

　　“黑月，你知道不死家族么？”他的脑中还回荡着恶猿死之前告诉他的秘密，这个秘密的真假成分难以辨明，但陈风华相信恶猿给的这个消息是具有一定的准确性的，没有根据，却胜似依据。

　　五大远古家族中，目前为止，他没有接触过的也只有不死一族了，作为最神秘和最令人忌惮的不死一族已经消失数十万年了，对于另外的四大家族而言，不死一族的行径确实有些可疑。

　　可是，疑问又来了，陈风华在此之前是知道叛乱军后面还有一个势力的，如果叛乱军背后的势力真的是不死一族，那么也就是说不死一族也有意向想要夺回梦幻大陆的管理权咯？

　　当年五大家族签订了条约，将梦幻大陆的管理权交由卡尔家族，而其余四大家族起着监督和制约的责任，虽然这不死一族一直没有出面，但也没有表示反对，要是这一切都是真的，也就是说不死一族也会再次出现在大陆上，给大陆带来一次真正的腥风血雨！

　　而这场战争，就不再是叛乱军和圣殿军团守卫军之间的较量，很有可能就是五个远古家族之间的较量了！

　　“不死家族，远古五大家族之一，是由远古时期的神祗不死之神所创立的家族。不死一族的成员并非是亘古永存而不死的，他们的不死代表着拥有不死的血脉，在没有受到外界的压迫下，即便没有晋升到准神级，他们都能够长生不死。

　　不死家族还有一点非常可怕，那就是他们的力量来源，他们是通过剥夺其他人的生命来从中提取力量，最后归为己用，手段之残忍，曾一度成为远古时期人皆想诛灭的家族。

　　奈何不死一族的生命力当真够顽强，使得他们一直存活到现在。虽然已经销声匿迹了，但可以确信，他们现在还在梦幻大陆的某个角落活动着。”黑月答道。

　　“那你相信叛乱军背后的势力就是不死家族吗？”陈风华又问。

　　“我的新主人，你问我叛乱军的事情我可就不知道了，这些事情还得你自己去查。”黑月说道，忽然它全身冒出了金色的光芒，整个空间被它照的金灿灿的。

　　獬豸黑月立即神情大振，忙说：“我们快离开这里，我要找个地方晋升神阶了！”


第三十八章 功成

　　看着黑月周身的气流一圈一圈地扩散，陈风华忙对它说：“黑月，你先去找个地方晋升神级，成功后再回来找我，你应该知道我在哪里，是吧？！”

　　黑月点了点头：“好，既然这样，那我就去了，不过你要保护好自己，一旦出现魔鬼族，立刻逃走。”

　　在说这些话的时候，黑月还没有成为陈风华的宠物，虽然它口中叫着主人，但似乎也保持着一种特殊的关系，这种关系使它不必与陈风华签订契约，却能让它甘心叫陈风华主人。

　　其实，陈风华至今还不知道为什么这么强大的远古生物会甘愿成为他的宠物，两者只不过在九变山有一面之缘，而且当时也没有说以后会怎么怎么样，黑月的出现，的确有些突兀。

　　“会不会是无极印记的关系？”陈风华这样想到，这也是最有可能的一个答案了。

　　在接下来的时间里面，陈风华一边搜寻着建筑内的线索，一边警惕着魔鬼族老头儿再回来，但半个多小时后，魔鬼族老头也没有出现，想必是不会再来了，由此可见魔鬼族老头是真的怕了那卢卡。

　　无阵营有卢卡这么一号人物，当真了不得，若是自己之前跟着卢卡走了，那现在又会是怎么样呢？陈风华不禁想到。

　　突然，陈风华发现有人请求通讯接入，一看，原来是一号教务长，在这样的时候发通讯过来，显然是有事情。

　　“大陆上爆发了兽灾，全是失控的凶兽，大部分重要的主城都受到了攻击，您是不是把暴力猎手杀死了？”一开口，教务长便发出了这样的疑问。

　　陈风华愣了一愣，脑子很快了转了起来，想不到恶猿是杀痛快了，但杀掉恶猿的后果可就严重了，恶猿一死，所有的凶兽就脱离了控制，便朝着主城发起了攻击。换一个角度想，这又何尝不是恶猿为了防止自己被杀所下的一步棋呢，我死了，你们也别想好过。

　　“对，是我把他杀死了，而且，2号营地的主要力量也被我解决了，”陈风华毫不避讳地说道，忽然，他又想到了一点，便补充了上去，“对了教务长，我得到了一个消息，需要你帮我去查一下。”

　　“请说。”

　　“帮我查一下远古五大家族中的不死家族，恶猿临死前说叛乱军背后的势力是他们，还有一个1号营地，据说是叛乱军最核心的组成力量，只要1号营地没有被毁灭，那么叛乱军势力永远不会完结。”陈风华说道。

　　“行，我这就派人去。还请您做一件事，既然2号营地主要力量已经清楚，就请您想办法把2号营地给占领下来，据说恶猿就是在2号营地区域范围训练凶兽的，我想我们的公会一定需要。”

　　其实陈风华在第一次来到这个豪华的2号营地时候，就有过这个想法，现在既然已经没有了威胁，这块地方也不能让别人占领了去。游戏里面每一块土地都有归属权，尤其是有建筑的地方就一定有地契。

　　但是地契一般都只限于主城范围内的，像这种叛乱军的地方还不一定有，不过他已经想好了，只要他把这块地方上报给安妮·卡尔，再由安妮·卡尔将这块地方指定给他并且建立一定的保护，那么就相当于有了地契，别的玩家再想要只有宣战了。

　　又聊了几句，陈风华还得知了叛乱军已经撤离了，这显然与他今天所做的事情有关，接下来只要把入侵主城的凶兽解决掉，那么这场与叛乱军的战争就会偃旗息鼓，双方都付出了惨痛的代价，短时间内是不会再发动战争了。

　　另一方面，林氏财团的公会势力也得到了较大的发展，尤其是他们组建的新兴公会，所谓光脚的不怕穿鞋的，在这场战争中可谓是捡了个大便宜，它们没有凝聚的战斗力，因此也就主要进行商品的收购和出售，价格也是被他们炒的老高，大赚了一笔。

　　对实力影响颇大的要属各大老牌公会或者一线公会了，他们是这场战斗中的主力，尤其是一些一线公会，它们的成员通常都在圣殿或者守卫军担任要职，持续近半年时间的战斗下来，也有可能吃了不少亏。

　　整理了一下思路，陈风华也找到了建筑当中一个占地甚广的传送阵，想必这就是叛乱军中用于流动的地方了。他挖出一块传送晶石，这么一来，这个传送阵暂时就处于瘫痪的状态，启动不了了。

　　记录下位置，接着，他在传送阵的边上又安装了两个金属传送阵，上了其中一个，伴随着一阵金属咔咔声，陈风华便回到了圣城的哔哩哔哩公会驻地。

　　公会里面大部分人都跑出去和入侵圣城的凶兽战斗了，这件事是他造成的，所以他也加入了其中，虽然深渊雪蛟还在复活当中，但以他的战斗力来说，这些凶兽根本不足畏惧，所以不到半天的时间，入侵的凶兽就被杀完了，且圣城在安妮·卡尔的宣告下，正式进入了重建的阶段。

　　在随后的三天内，各大主城也相继进入了重建阶段，因为重建的主要是建筑，所以也促使工程师这一副职业成为了一时的热门职业，每建成一座建筑既能够获得金币奖励，还能够获得经验奖励。

　　就在新上任的安妮·卡尔女帝宣布62座主城新城主的名单这天，陈风华也来到东南守卫军的营地，他是来领取罗杰的遗物的。为罗杰复仇后，他除了升了一级，还有一张罗杰留给他的地图没有领取，据说是被罗杰放在了营地当中。

　　在这场战争中，东南守卫军军长米罗阁已经牺牲了，但戏剧化的是，接任他职位的是原本西南守卫军的将军【东陵优】。得知这位老朋友在战争中的出色表现，并且被安妮·卡尔命为新上任的军长后，陈风华的确为她感到高兴。

　　“现在我要抬着头仰望你了。”东陵优走出正在重建的东南守卫军营地，看到陈风华后的第一句话便是这个，以开玩笑的口气说出，不由让陈风华感觉到一些亲切。

　　回想过去，物是人非，一场战争把许多老朋友都弄没了，唏嘘一声，陈风华道明了来意。

　　“罗杰的遗物我早就给你准备好了，他虽然是个小兵，但为了军营他也做过不少的贡献。这张地图我看过了，是一处金属矿，暂时还没有被开发过，你可以向卡尔女帝申请一下，就归你了。”东陵优把地图递给了陈风华。

　　是资源矿！陈风华接过地图，眼睛一下子就亮了，地图虽不是地契，但只要有地图他就能知道这个矿在什么地方，而金属矿是财富的来源，只要率先找到这个矿，完成一系列任务后，他就能够获得地契，正式成为拥有者。

　　想不到罗杰死后还给他留了这么大个惊喜，陈风华不禁感叹一声罗杰好人。

　　“对了，听卡尔女帝时说你以一人之力捣毁了2号营地？”东陵优微微惊叹。

　　陈风华点了点头，却是略感到遗憾：“最后还是让阿迪克跑了，叛乱军的根本力量仍旧没有消灭，守卫军还要做很多工作。”

　　忽然，陈风华想到了什么，问：“听说守卫军不仅仅是五大区域，也存在一支核心的、最强的队伍？”


第三十九章 不情之请

　　在听到陈风华问出这样一个问题时，东陵优明显地一愣，晌久，她才把陈风华引进了营帐中，样子看起来神秘兮兮的，似乎真的知道些什么。

　　“不管你是从哪里听说的，但你说的没有错，守卫军当中确实有这样一支军队，它才是守卫军最核心的、最强大的力量，只要它出动了，那么这半年的战争或许会提早很多结束。可惜的是，这一次与叛乱军的战争中，它没有出现。”东陵优说道。

　　陈风华点了点头，却是还有疑问：“那你知不知道这支军队在什么地方？”

　　“我想能解答你这个问题的也只有卡尔女帝了，原则上来说，卡尔女帝是统帅五大区域守卫军的最高首领，但这支最强军队却不在她的指挥下。固然不在她的指挥下，却是和她有着千丝万缕的关系，准确的来说，是和她的家族有着千丝万缕的关系。”

　　“这么说，这支军队是归核心的卡尔家族管咯？”陈风华也只有想到这个了，只是机缘巧合，刚好被他猜中了。

　　东陵优笑了笑，既没有否定，也没有肯定。

　　陈风华此行最主要的事情已经完成，他和东陵优又闲聊了几句，就离开了。

　　晴朗的天空突然间变得乌云密布，朝着远方看去，一道七彩光从天而降，紧接着便是响起了震天的兽吼声。陈风华站立了一会儿，知道那就是獬豸黑月所在的地方，进阶神级与当初阿瑞斯进阶的时候差不多，只是不知道还要花多久。

　　他心中有着很多疑问，这些都要靠獬豸黑月来解答。

　　陈风华转身的功夫，又回到了圣城，刚来到这里，史蒂芬森和红蝶就传音过来，让他去一趟圣殿。他没有立刻前往，如果在没有进入寂灭大道跟自己的前身有个交流，他这个时候是一定不会去圣殿的，但也正是因为了那一次，让他的认识观变得模糊起来，尽管圣殿是圣母这一方的，他还是决定去看一看，究竟有什么事情。

　　先是来到了卡尔女帝的城堡，从外面看，这里也被毁得一塌糊涂，仅仅一个主殿还算完好。城堡的四周都有守卫，他们在看到陈风华来的时候，丝毫没有阻拦，反而行了一个礼，便放行了。

　　半年以前，他可真是下对了一步棋，谁又能想到在假卡尔当道的时候，羸弱的安妮·卡尔能够走到今天？谁又能想到安妮·卡尔成为了梦幻大陆上新的女帝？

　　无论是现实中还是游戏中，发现机会永远比等待机会要重要得多。

　　进入城堡，陈风华就被引进了安妮·卡尔的书房，这个时候的安妮·卡尔已经在审批些文书之类的东西，看来这大帝也不怎么好当，主城还没有修复，她就开始劳累了。

　　见到陈风华进入，安妮·卡尔放下了手中的东西，起身来到了陈风华的面前，示意之后，二人坐下，并且被手下送上了刚沏好的茶。

　　祥和的气氛下，安妮·卡尔长舒了一口气，半年多的疲倦似乎在这一刻才真正释放，千言万语汇成了一句话：“谢谢你。”

　　陈风华笑了，却没有把功劳揽在自己的身上，说实话这半年的时间只有战争刚开始的时候他待在安妮·卡尔的身边，在之后的主城入侵、战争持续白热化的阶段，他一直都在深渊战场忙活着自己的事情，这样算起来，与叛乱军的战争中，他顶多算是个挑事者，并不是击退叛乱军的功臣。

　　如果非要给他个名头，那也只是在击溃2号营地做了最大的贡献。

　　“我没有做什么，但你可以感谢一下小萝莉，她这段时间在叛乱军的2号大本营里面吃了不少苦，现在总算拨乱反正了。”陈风华说道。

　　“我自然看得清楚，我把雪阳城城主的位置给了小萝莉，希望她能够替我管理好雪阳城。”安妮·卡尔早就有了安排，这手笔也的确大方，一座城就这样给出去了。

　　陈风华表面不惊不喜，心里却乐开了花，他说道：“其实我这次来，还有两个不情之请。”

　　安妮·卡尔没有表现出意外，这一次战争的胜利，她本就想要论功行赏，但陈风华一直没有来，并且她也没有想到该给陈风华什么奖励，所以就一直没有给予，现在听对方说有两个不情之请，她想也没有想就摊手：“请讲。”

　　“首先，我想让你给我一座主城的管理权，也就是一个城主的位置。”陈风华之前在让一号教务长收集名单的时候，就答应过给对方一座主城，现在战争结束，这一点看来也很有希望，他就顺道儿提了出来。

　　果然，安妮·卡尔点了点头：“这个问题不难，大陆上面还有很多城主的位置空缺，你一会儿跟我去选一下，看看哪座主城的位置适合，就给你了。”

　　给陈风华就相当于给他安排了，他微笑以示后就开始了第二个请求。

　　“其次，我想见一下核心卡尔家族的人。”说到这里的时候，陈风华看到安妮·卡尔的脸色稍稍僵硬了一点，显然这个问题的难度要比前面那个要难一点。

　　“你能告诉我为什么你会有这样的请求么？”安妮·卡尔既没有马上答应，也没马上拒绝，这样问道。

　　陈风华想了想，说：“坦白说，这与五大家族有关，我在击杀恶猿的时候得到了消息，说叛乱军的背后，其实是五大家族之一的不死家族，而且叛乱军也有一个最强的军队，那里曾经是阿迪克所在的地方，与核心卡尔家族所统帅的守卫军最强力量有着千丝万缕的关系，所以，我想见一下核心卡尔家族的人。”

　　“叛乱军的背后……是不死家族的人？”安妮·卡尔显然是第一次知道这个信息，她的面色顿时变得严肃起来，声音也小了许多，喃喃而语，“看来不死家族销声匿迹了这么久，也打算再次崛起了。”

　　晌久，安妮·卡尔有了决断：“行，我可以为你联系核心家族，但他们是否愿意见你就是另外一回事了，请谅解我只能做到这个地步。”

　　陈风华知道安妮·卡尔的难处，便点头应了下来。

　　就在陈风华城堡一行也要结束的时候，在临走前，他突然想到了什么，转身回去，又提醒了安妮·卡尔一句：“如果有与林氏公会的人想要获得更大的权力，千万不要答应。”

　　“为什么？”

　　“因为他们跟我有仇。”

　　“好。”

　　仅仅一字，安妮·卡尔便表明了她的态度，与陈风华真正站在了一起。这一点上，陈风华确实利用了和NPC的关系，耍了一点小心计，限制了林氏财团的扩张。他暂时放下心，只要林氏财团不入侵主城的势力，那么即便他们以后获得了相关资源，也要经过主城的审批，会更加麻烦。

　　时间就是金钱，能多浪费林氏财团一点儿时间，对哔哩哔哩以及联盟方来说，是再好不过的一件事情了。

　　这件事忙完，陈风华才终于应了来自圣殿的召唤，见到了早就在等候的三名红衣大主教。

　　在看到战不殆时，陈风华稍稍感到了惊讶——这家伙怎么也在这里？想到之前闯入巴特尔的地下世界，并且与战不殆有过几次正面交手，他想着对方不会是在这里说过他什么坏话吧！

　　战不殆投来凶狠的眼光，却是没有发作出来，由此看来，就定然不是关于战不殆的事情了。陈风华也被眼前这种紧张的气氛给弄得有点心神不定，跟随着走进了一个特殊的地方。


第四十章 圣母阵营

　　这是一个占地很广阔的房间，浑然散发出与圣殿相同的圣洁的气息，氤氲着的白色雾气逐渐散开，陈风华听到了依稀的涓涓水流声，展现在他眼前的赫然是一座小型的喷泉，晶莹的水珠被抛散在空中，传递出七彩的光芒。

　　陈风华见状，忽然想到这可能就是圣殿当中奖励给最忠诚的信徒所具有莫测能量的圣殿之水了。看了看周遭三名红衣大主教，他似乎知道了对方带他来这里为了什么。

　　这时，红衣大主教史蒂芬森转过身来面对着他，却是感慨了一声：“许久不见，你的成长超乎了我们所有人的想象，今日再次见到你时，恐怕我们几个都已不再是你的对手……”

　　说到这里，陈风华突然心中震了震，随之而来是难以言明的感触。的确，刚才在看到战不殆的时候，他已经感受不到逼得他喘不过气的压力，显然这是因为两者实力相近所导致的结果。

　　之前和时诺战斗也是一样，时诺的等级比战不殆还要高，但一时之间也拿不下他陈风华，这也说明了陈风华已经具有了和准神级别NPC战斗的实力，自身的实力恐怕也已经是相当于准神级的NPC了。

　　史蒂芬森的话还没有说完，他继续说道：“但是，你身上还没有凝结出神力，亦或者说神力微不可查，这就代表着你始终没有跨入准神级的行列，一旦和那些跨入准神级已久的人战斗起来，你还是会输……”

　　陈风华不敢苟同，单打独斗或许真的会成为史蒂芬森所说的那样，但他现在可是有着神兽獬豸作为帮手，论综合实力来看，准神级的完全可以碾压一片。

　　话锋一转，史蒂芬森接下来的话让陈风华感到心底一沉：“其实在你从异世界回来以后，我就已经察觉到你已经离开了光明阵营圣母阵营，只是因为奥斯卡的死和叛乱军的事，让我没有时间与你好好谈谈。

　　如今你杀死了害死奥斯卡的凶手，并且毁灭了叛乱军的一处大本营，功不可没，可这也不能替代你离开了圣母阵营的事实。我想知道，你为什么要离开圣母阵营？”

　　史蒂芬森这一问题，问得实在太突然，一下子还真的让陈风华不知道该怎样回答，难道他要说因为他身上一直有一股被监视的力量？还是说圣母阵营的对他不是很友善，几次都想杀害他把他带走？

　　加入无阵营并非是他的主观意愿，而是结合了多重事实后的被迫选择，至少他到目前为止，他并不觉得自己的这个行为有任何不明智的表现。

　　三名红衣大主教同时投来了疑惑的目光，这也让陈风华知道了为什么之前在去打屠夫法师的时候，红蝶会用那样的语气和话语跟他说话，原来为的就是这件事情。

　　不等他回答，史蒂芬森指向前方的喷泉，说：“机会一直都在你的身边，如今你距离准神的门槛还有一步之遥，眼前的圣殿之水可以提升你的潜力并且让你重归圣殿以及光明阵营，你愿不愿意喝下它？”

　　上前几步，喝下纯正无公害的圣殿之水，不但能够获得成长的潜力，更能让迷途的羔羊知返，重归光明阵营的怀抱，这样的好处在外人看来绝对是难以决绝的。毕竟并不是人人都能有这种机会，尤其是对那些已经离开了光明阵营的人来说。

　　为什么？

　　因为离开就等于背叛。

　　陈风华正了正神色，腰板挺得更直了：“大主教，如果我还是不愿意，那会怎样？你们又想对我怎样？”

　　“我们希望你作出一个明智的选择。”红蝶开了口。

　　“什么又是明智的选择呢？”陈风华的视线往圣殿之水瞥了瞥，意喻难道喝了水重返了光明阵营就是一个明智的选择？

　　见三人默不作声，陈风华继续说下去：“史蒂芬森大主教，从过去到今天，从你送我赤焰银月驹开始，我受了你不少的帮助。在这一点上，我很感激你，离开光明阵营是我迫不得已的，如果你知道了我的遭遇，你也会明白我为什么会这么做，只是可惜的是，我不能把我经历的一些事情告诉你，这对你来说，也是一种保护。”

　　陈风华指的是阿瑞斯告诉他的信仰传导的事情，说出最后一句话的时候，他有一种物是人非的感觉，曾经史蒂芬森为了保护他，也选择将很多事情暂时保密，说“这件事告诉你还不是时候”或者“你现在还不用知道这些事情”，如今的他也是能够用同样的话告诉他们了。

　　这并没有给他带来多少欢愉的畅快，反而多了一些感触。

　　史蒂芬森愣了愣，没有说话，反倒是战不殆又重了语气：“你不需要编造什么假理由，在你闯入巴特尔的地下世界时，我就知道你已经有了异心！史蒂芬森，不用再多说了，如果他喝下了圣殿之水，我承认他是我们的伙伴；如果他不喝下，那么我战不殆今后也不欢迎他！你也要将事情如实汇报给圣母！”

　　“我赞同战不殆说的。”红蝶瞥了眼陈风华，如是说道。

　　见着为难的史蒂芬森，以及另外两名明显对他有偏见的大主教，陈风华不得不想一个周全的办法出来，他想了想，说道：“其实，这件事情并不是很难，要我喝下圣殿之水也不是难事，我只有一个要求。”

　　“什么要求？”三人同时作声。

　　“我希望圣母能够亲自来这里见我，跟我说这些话。”

　　“呵！你真当自己是什么了？就算你恢复了光明使者的身份，你也不过是圣母的麾下而已，让圣母亲自来到梦幻大陆见你？你凭什么？”战不殆瞬时打断陈风华的话。

　　史蒂芬森连忙制止了战不殆：“战不殆，你这样是在给圣母抹黑！”

　　“我说的是事实！”战不殆依旧很是强势。

　　“战不殆，你还是先别说话了，史蒂芬森说得对，你刚才的话确实有伤风化。”这时候，红蝶也出口制止。

　　两名红衣大主教交加下，虽然战不殆还是有些不满，却也不说话了，抱着手，丢下一句“我先走了！”后，就离开了这个房间。

　　现在就剩下史蒂芬森和红蝶两名大主教了，史蒂芬森解释起来：“圣母经历了远古战争后，到现在还没有恢复过来，你想要圣母来见你这件事，的确很难办到。但是之前我听说，圣母阵营中有人想要带你去见圣母，为什么你不去？”

　　“你知道这件事？”陈风华惊叹，他以为史蒂芬森并不知道里维斯和多维克之前找过他麻烦。

　　“我知道，但不确定，从你的反应来看，看来是真的。”

　　既然史蒂芬森已经知道了这件事，陈风华也不打算隐瞒了，于是在接下来的几分钟内，他就把遇到多维克以及里维斯的事情告诉了两名大主教，当然，其中他省去了阿瑞斯和卢卡努阿达等人的出现，要是加上的话，史蒂芬森肯定有要把矛头对准他们了。

　　史蒂芬森与红蝶在他讲完之后，皆露出了难以置信的面容，看来他们并不知道圣母阵营的两位空间法神会作出如此莽撞的行为。请陈风华去见圣母是没错的，但用如此强硬且暴力的方式，那就有点失妥当了。

　　史蒂芬森表示了心中的疑惑：“你真的确定那人就是空间法神多维克？”


第四十一章 与圣母交流

　　陈风华没有想到史蒂芬森会突然问出这个，在听到的时候，他的脑海当中瞬间闪过当初在古战场遗迹中碰到多维克时候的画面，当下，他便肯定下来，那就是十二大空间法神当中的多维克。

　　首先，多维克道出了他在天斧大冰山布下的四系兽魂法阵，并且知道是陈风华等人破坏了那个法阵；其次，战神阿瑞斯也曾指名道姓过空间法神多维克，于后击杀多维克将四系法杖送给了他；

　　如果这还不足以判断多维克是否是十二大空间法神当中的多维克，那么另外一大空间法神里维斯的出现，就足以从侧面证明多维克的存在，他们皆是被圣母派来带走他的。

　　“不会有错，那就是空间法神多维克。”

　　史蒂芬森与红蝶互望了一眼，皆从对方的眼睛当中看到了疑惑，史蒂芬森上前两步说：“关于你所见到的空间法神，我们并没有见过，所以并不确定是不是他们，但是，据我的了解，圣母的人不应该会用那样的态度对待别人。”

　　听到这里，陈风华就问了：“你的意思是圣母的人都是和和气气的？”

　　“正是这个意思。”

　　史蒂芬森毫不犹豫的回答，让陈风华不敢苟同：“大主教，你有没有接触过多维克那些人？”

　　“没有见过，”史蒂芬森摇了摇头，“其实，从我出生到现在，我都没有接触过那些神祗，他们是高高在上的，即便梦幻大陆有过几次灾难，他们也不会出来拯救。但这并不可以否灭光明阵营内心世界的光明，若不是圣母大人一直在指引我前进，圣殿也不会有今天的祥和。”

　　突然，陈风华一怔，脱口而出：“大主教，你没见过圣母？”

　　“见或者不见又有什么区别，圣母大人一直存在于我心中，她的声音是那么得皓洁，只要心中有圣母大人，她就会出现。”史蒂芬森满口圣母大人，充满了虔诚。

　　陈风华这下是笃定了史蒂芬森并没有见过圣母，这让他感到非常的意外。史蒂芬森好歹也是准神级的并且代表了圣殿的NPC，地位在梦幻大陆来说都是不可以忽视的，而且他时常在房间里祷告，为圣母传话，这样的人又怎么可能没有见过圣母呢？

　　如果真的没有见过圣母，那么史蒂芬森显然是被洗脑了，所以才会对一个从没有见过的人保持敬畏。这么一想，他又觉得十分有道理，像在现实世界中的那些耶稣上帝佛啊什么之类的，不也是虚无缥缈的么，他们的信仰者依旧数之不尽，容不得他人诋毁。

　　短短的对话当中，陈风华此刻满脑子都是史蒂芬森信仰传导、减少寿命的画面，他不可能去叫一个拥有信仰的人放弃信仰，那样的话不但会找来仇恨，甚至会被唾弃，要是史蒂芬森知道了，那或许情况会更糟。

　　“史蒂芬森大主教，我想请求你一件事。”陈风华转了转眼珠。

　　“你说。”

　　“你能不能让圣母直接跟我对话？就在现在？”陈风华提了一个意外的请求，但在他自己看来并不过分，因为在最早先的时候，他昏睡在圣殿的时候，冥冥中是有一个声音在与他对话，后来他走在大街上的时候，也有个声音在告诉他怎么做。

　　只是这个声音出现的时间很短，并且在那两次之后就消失不见，再也没有出现在他的耳朵边上。如果那个声音就是圣母的，那现在理论上来说，史蒂芬森不会拒绝他的请求。

　　圣母究竟是一个如赫尔、努阿达等人所说的需要避讳的人，还是自己的前身光明使者说的心存光明的人，对话一次就行了。

　　“红蝶，你先出去吧。”史蒂芬森想了想，就先支走了红蝶大主教。

　　他转身回来，对着陈风华说：“我可以试试，但通常来说，你身上没有神力，这可能无法成功。”

　　陈风华耸了耸肩膀：“来吧。”

　　在这个房间当中，圣殿之水喷泉的后面也有一个圆形的祭台，史蒂芬森率先走了过去，而陈风华也紧跟着来到圆形祭台旁边。

　　只见史蒂芬森双手合十，很快就陷入了祷告模式，时间一分一秒地过去，大约半个小时后，史蒂芬森才从圆形祭台旁边睁开了眼睛，闪烁着明亮的眼睛看着陈风华：“站到上面，闭上眼睛，让自己的心静下来。”

　　或许真的是可以跟圣母交流一次，陈风华想到这里，义无反顾起来，一步便跨到了圆形的祭台上，抬头看了看挂在头顶上空的一双洁白的羽翅，平静了之后，也闭上了眼睛。

　　几分钟过去，陈风华久久都没有听到有人跟他交流的声音，这让一边的史蒂芬森看到，连忙出了声：“只有心无杂念，才能够完成对话的第一步，你的心绪还很纷杂，所以迟迟进入不了状态。”

　　陈风华紧绷了一下全身的肌肉，然后缓缓地放松下来，努力让自己达到心无杂念的地步，他就这样站在圆形的祭台上面，大概过了足足十分钟，他的念头才被清楚得一干二净，此刻的他才是真正的什么都没有想了。

　　就如一滴水打破了平静的水面，当水面泛起涟漪的时候，陈风华终于感觉到自己的脑海中仿佛有什么东西进来了，他没有作声，生怕自己的一时反应会把脑海中的东西给驱逐出去。

　　陈风华感到了一片暖洋洋的感觉，仿佛全身沐浴在和煦的阳光当中，舒适且安详，这一会儿，他的心境全部打开了，如果说本来的心中还有某个角落是黑暗的，但在此刻，这种感觉的油然攀升后，他感觉到自己的心中皆是光明。

　　心灵是透彻的，世间的一切都不忍心去伤害；心灵是光明的，眼前的所有东西都是美好的。

　　陈风华不知道自己为什么会突然多了那么多的感受，这让他一时之间沉静在这片美好当中。

　　一旁的史蒂芬森微微点头，脸上露出了一些笑意。

　　就在陈风华等待着圣母跟他说话的时候，突然，他从这片舒适的氛围中跳了出来，所有的美好仿佛骤然之间就被打碎，那时一种很揪心的感受，刚才发生的一切就如同梦境般，醒来而破灭。

　　“怎么回事？”陈风华睁开了双眼，再闭上眼睛后就再也无法让自己重新回到刚才那一刻的心境，他朝向史蒂芬森，寻求解答。

　　史蒂芬森示意陈风华走下圆形祭台，说：“你感受到了什么？”

　　陈风华想问为什么圣母没有出现，也没有跟他对话，但在史蒂芬森的问话下，又立刻把他刚才的留恋给勾了起来，他如实回答：“暖洋洋的，很舒适。”

　　史蒂芬森点了点头：“那就是了，刚才你感受到的一切，就是圣母的意念降临所带来的，因为你还没有具有神力，所以你们并不能对话。意识之中感受到的东西，全是一个人最真切的东西。

　　一个人外在邪恶，内心却善良，那么当你们的心境交流的时候，那你感受到的就是善良；一个人外在善良，内心却邪恶，那么你感受到的就是邪恶，内心的世界是无法掩饰的，只有心存光明的人，世界才是光明的。”

　　“那我刚才感受到的是圣母的内心世界？”陈风华问。

　　“是的，是我请求圣母大人的，但是圣母大人如今还没有复原，所以停留的时间不能太长。”史蒂芬森顿了顿，面色也在这句话后变得严肃起来，“圣母大人还有一些话让我转告给你。”


第四十二章 水淼城之行

　　陈风华的耳朵竖了起来，刚才他没能与那虚无的圣母交流，感到些遗憾，但听到史蒂芬森后面的话，他又立刻反应了过来——圣母还有话转告？

　　史蒂芬森开口：“你或许还不相信刚才你感受到的就是圣母大人的降临，但圣母大人托我转告给你的话，你一定要记住。”

　　陈风华点了点头，这么虚幻的东西他确实还有点不信，但在史蒂芬森严峻的面容下，他还是决定听下去，因为每一个信息对他都有用。

　　“圣母大人的原话……

　　梦幻世界充满了变数，你所看到的可能并非是你认知的那样，对一切事物都要保持怀疑，只有那样，才能在梦幻世界更好得存活下去。

　　恶势力已在蠢蠢欲动，他们用尽一切手段来蛊惑你，你唯有反抗才能生存。

　　眼前是无休止的长路，我在前方等你。”

　　“就到这里，”史蒂芬森在传达完这些话后，停顿了一会儿，“圣母大人告诉我，她不介意你离开了光明阵营，希望你不要被一些你所看到的给蒙蔽，她不能泄露得太多，因为神的世界很忌讳这些，希望你能明白。”

　　陈风华明白吗？不，他又陷入了迷糊，从转告的话看来，似乎圣母又没有想要见他的意思，只是在等待见到他的那一天。

　　其次，转告的话说对一切都要保持怀疑，对方指的究竟是对什么事要保持怀疑？那些蛊惑自己的恶势力指的又是什么？是魔鬼族还是无阵营？

　　这一番话下来，陈风华又疑惑了，甚至连这一番话都保持了怀疑，怀疑它究竟是不是出自圣母之口。

　　知道的越多，疑惑的也就越多。

　　“大主教，圣母的意思是什么？”

　　“你走吧。”史蒂芬森摇摇头，背过身去。

　　“我去哪儿？”陈风华对史蒂芬森突然转变的态度感到了意外。

　　“去你该去的地方，走得更远，变得更强。”

　　这一刻，陈风华似乎感受到了史蒂芬森心境的波动，他感觉到史蒂芬森应该是知道了一些什么，却没有告诉他。

　　从史蒂芬森身后绕过，看这意思，今天让他重返光明阵营的计划是泡汤了，但既然对方已经不强求了，他也不必处于两难的境地。这么一来，圣殿的事情也就告一段落。

　　在陈风华走后，史蒂芬森把门关了起来，重新回到圆形祭台上面，如果这时候能够进入他的内心世界，就能听到一个柔和的女声。

　　“史蒂芬森，你已经帮不了他什么了，接下来的路要靠他自己走了。”

　　“圣母大人，法神多维克真的是您派去的吗？”

　　“一言难尽……你也不必再问，所有的难关都会一一化解。史蒂芬森，你要密切注意着战不殆，也要注意自己的安全。”

　　“属下明白。”

　　“还有，这几十年让你受累了，你不断地为我传输神力，消耗了自身太多的生命力，而我却没有能为你做些什么，对此，我感到十分抱歉。”

　　“圣母大人，您不必如此，作为您的信仰者，我愿意付出我所有的一切。”

　　“史蒂芬森，我为有你这样的信仰者感到高兴，只要找到了权力之冠，你今天所受到的一切委屈，都将会受到补偿，那些恶势力也会尝到他们种下的恶果。”

　　……

　　陈风华自然是听不到这些的了，如果他听到了，他就会知道自己还有一件事要去做，那就是去找到权力之冠。别人可能不清楚权力之冠是什么东西，可能还不清楚那东西长得什么模样，但他可是知道得一清二楚，也知道权力之冠现在正在神秘商人旅行者的手上。

　　但即便陈风华没有听见史蒂芬森的心声，他也知道自己在梦幻大陆上面还有几件事情没有做完。

　　第一，是帮助紫荆宫殿的点精之手从伏帝手上夺回绝命之刃，作为第一件由点精之手打造出来的准神器，可是熔铸了后者百分之百的心血，自从被同样是梦幻大陆上三大刺客之一的伏帝夺走后，到现在还没有下落。

　　但有一点是清楚的，那就是伏帝是叛乱军的人，如果没死的话，他现在应该也还在叛乱军当中，而且很有可能正处在最核心的1号营地当中，那里全都是强人，并非那么好闯。

　　因此，找回绝命之刃这个任务还不及，等到自己跨入180级的门槛再说。

　　第二件事，就是和千杯一族有关了，是找回【降临之罗盘】，这是一件对千杯一族很重要的东西，如果能按照他们所提供的信息找到这样东西，那么他们对自己的好感度一定会大幅度上升。

　　作为远古五大家族中最富裕的家族，千杯一族的好感的份量是很足的，陈风华已是可以预见自己今后肯定会和五大家族有交集，所以除了不死家族以外，他要和另外四家都搞好关系。

　　因此，他决定先去【降临之罗盘】任务所指向的水淼城看看，或许能够从水淼城的洛家得到些什么消息。

　　说到这里，陈风华突然觉得这是一件很巧的事情，因为他之前为一号教务长向安妮·卡尔要的主城城主位置也是水淼城，也就是说这一次过去，就能够见到水淼城的城主——一号教务长了！

　　这并不是他所安排的，而是一号教务长指名要水淼城的城主位置，对于此，陈风华除了听说过水淼城频临无尽海域，并没有听说附近还有什么珍贵的资源。他不由地想到，难道说一号教务长也在帮千杯一族寻找东西？

　　但既然水淼城有个大熟人，陈风华也方便了许多，他下一步便是决定让小萝莉在水淼城建立一个分公会，这样的话情报资料的收集传递会快上许多。

　　回想着史蒂芬森的话以及回顾之前的任务，他已经不知不觉走到了圣城的传送处。

　　传送阵的光芒一闪，他便是来到了水淼城。

　　空气中弥漫的是海水的味道，传染着淡淡的腥味儿，作为无尽海域附近的小主城，这里主要以渔业为主，但这里流传着一个传说，那就是没有人能够往更远的海域前行。

　　除了东南区域有绵延千里的山脉阻隔着无尽海域，唯一与无尽海域有直接接触的就是从东部向东南部延伸的海岸线，可从古以来，凡是梦幻大陆上面的居民，最远只能达到海岸线以外一百公里的位置，再往前走就是恶劣的自然环境，十去九死一失踪，失踪只是为了让人们有一个希望。

　　然而久而久之，希望也变成了绝望，凡是前往无尽海域深处的都死了，冒险者们充满了冒险精神，屡败屡战，但没过一个月，海岸线上都是他们的浮肿的尸体，这些还算是好的，有一些已经只有残肢，甚至还有一些尸骨无存。

　　因此，来到水淼城的玩家基本上都是为了一探无尽海域，以及挑战无尽海域的相关任务。至于其它，他们倒不是很关心。

　　陈风华朝着城主府的方向走去，四周的建筑还在修复当中，叛乱军一战后，这里受到的破坏还是挺严重的，所以这段时间作为新上任的城主——一号教务长有的忙了。

　　其实来到这里，他才知道关于无尽海域在这座主城当中的影响，也明白了为什么一号教务长会选择来这样一个地方当城主。或许在未来，随着无尽海域的不断开放，所能够收获的东西也举世瞩目。

　　为什么？

　　因为无尽海域的那一头，正是百万年前被圣母联合十二大空间法神所移走的梦魇和梦遗两座大陆。


第四十三章 见到教务长

　　知道一些关于梦幻世界历史的人都应该知道无尽海域里面有些什么，但就一座小主城几万人口的数目来看，知道这些信息的不会超过百人，玩家大部分都是来享受游戏的乐趣的，杀怪练级做任务，随遇而安，真正从内心想要去探索这个世界的历史和秘密的人不会很多。

　　走了约十几分钟的路程，陈风华来到了水淼城城主府。看到城主府被破坏了一半，他也是唏嘘不已，要想修复完毕的话，恐怕要花很多钱，但作为自己的势力范围，这点钱花了也值得。

　　只是被拦住稍稍问了一下，陈风华便被守卫放行进入了水淼城城主府，见到了正在房间里面学习着主城城主权利和义务的一号教务长。

　　“你是……”

　　亮堂堂的房间中背对着窗口坐在书桌前面的一号教务长看到有人进来，便抬起了头，当他看到进来的人士一张陌生的面孔时，他感到了一些疑惑。

　　忽然，他的目光落到了对方身上的铠甲上面，一下子就欣喜起来，道破了来者的身份：“你是风华绝代先生！”

　　也难怪一号教务长没有立刻认出来了，陈风华笑了笑，就把易容术给撤了，露出了本来的面目：“正是我。”

　　而就在这时，一号教务长又皱了皱眉头，打量了陈风华几眼，却很快地察觉到这似乎怠慢了对方，便摆了摆手，示意陈风华坐到一边的椅子上面。

　　陈风华也察觉到了对方的异样，知道对方一直以来都是把自己当做一个NPC来看，可能是他易容术使用得太多，资料也有很多，所以一号教务长才想看个清楚，一时间露出点疑惑也在所难免。

　　“教务长，这应该是我们第一次正式见面吧！”陈风华坐下之后，率先开口，其实他在影像上已经见过一号教务长许多次了，这么说也只是为了打开对方的话匣子。

　　教务长点了点头，也坐回了原来的位置：“确实是第一次，但您本人比我所收集到的资料描述，要更风华绝代一些。”

　　这话说的，就是陈风华这张老脸都担待不住：“其实我和神老师也交流过几次，他给人的感觉才是神秘至极，只是不知道他去了哪里。”

　　“神老师待您为贵宾，曾经吩咐我要尽量帮助您，”教务长看了看房间四周，回头道，“现在看来，还是神老师有远见，这一切果然是值得的。”

　　陈风华感觉到教务长是有意不正面回答他的问题，便也只是笑了一笑，换了个话题：“教务长，有一点我从早先时候就觉得很奇怪了，不知道你可不可以给我解答一下？”

　　“知无不言。”

　　“教务长是爽快人，”陈风华以一个放松的姿势往后靠了靠，“我想知道，为什么老师会帮助哔哩哔哩公会？”

　　“为什么不呢？”

　　陈风华看到教务长说出这句话的时候，表现得理所当然，他继续说：“我一直很好奇老师这个组织为什么不是以牟利为主，反而愿意作为梦幻大陆的媒介，我想，这不仅仅是乐于助人那么简单吧？”

　　陈风华曾经算过一笔账，以现在的货币兑换率配比老师贩售信息所获取的报酬，发现其实老师这个组织收集情报以及收购资料所花的成本是非常高的，几乎是0利润，尤其是在货币兑换系统开启后，老师信息的售价仍旧没有改变。

　　这就让人感到很奇怪，为什么不名利双收，而只是继续为玩家服务？在利益者看来，名声和收益并不矛盾。

　　这只是一方面，老师组织虽然提供给他人信息，但却很少帮助某个玩家或者某个势力，虽说玩家或者公会只要得到了老师的帮助，飞黄腾达是肯定的了，但到目前为止，还真没有这样的玩家出现过，更不用说是飞黄腾达的了。

　　玩家没有，公会倒有，那就是哔哩哔哩。

　　陈风华到现在还不知道小萝莉与神老师之间的关系，所以他根本猜不到老师无偿帮助哔哩哔哩是有原因的，要是他知道了，他也就不会问出这么傻的问题了。

　　而教务长也不知道他现在眼前的风华绝代其实并不是一个真正的NPC，所以在谈到这个话题的时候，他也犯不着说那些现实世界中的各种关系，即便眼前的风华绝代在他看来已经和真正的玩家没有差别。

　　教务长的双眼中放出了深邃的目光，他回答道：“帮助哔哩哔哩本就是一场交易，也可以称作为投资。哔哩哔哩在此之前势力庞大，用的资源地在大陆上排名前列，综合实力和基础实力都在前茅，如果您是老师的领头羊，您会往哪里走呢？”

　　陈风华忽然感觉到教务长这个角色也很不简单，似乎在社会当中也是一个纵横了许多年的人，说出来的话让人感到无法反驳。

　　“可是，如今又多了一个林氏财团，【老师】又会怎样选择呢？”陈风华微微前倾身体，双手合在了一起。

　　教务长坐了坐身体，眼睛眯成了一条缝，又缓缓舒张开来，目不转睛地看着陈风华，一字一句铿锵有力：“老师把一生的精力用在培养已经选择好的对象上，就没有精力再去培养其他的对象了……”

　　陈风华严肃的面孔也渐渐舒展开来，这一句话，便是一颗定心丸，有了教务长的保证，那么他就不必担心【老师】会去帮助林氏财团崛起，谁都知道老师的能量巨大，少了老师的从旁协助，林氏财团还有很长一段路要靠自己走。

　　这么说是有原因的，其实自从教务长加入哔哩哔哩所在的势力后，就不断地为公会出谋划策，不仅仅是游戏的攻略上，还有经济的发展上，都贡献了十足的精力。这股精力若是放在任意一家小公会的身上，都足以帮助它们在短短几个月内一举成为一线公会！

　　可想而知，老师的加入为哔哩哔哩带来了多么大的好处，这是其他公会都可望而不可即的。

　　其实陈风华也是白担心，就凭神老师和小萝莉之间的关系，就足以保证老师和哔哩哔哩势力处在一个长期合作的关系，这种关系，最早可以追溯到第一次的公会战，只不过除了会长小萝莉知道，任何人都被蒙在鼓里。

　　话说回来，这一次是陈风华和一号教务长第一次正式见面，话题自然有很多，包括了从游戏初期到现在的发展、梦幻大陆的局域分布、各大玩家势力的分析、梦幻世界的庞大背景和职业体系等等等等，两人一直从中午聊到了晚上，却还没有聊完。

　　一号教务长的年龄虽然看起来比陈风华要大上两轮，但两人之间都有一种一见如故的感觉，对待事物的看法有时候也是惊人的一致，所以他们聊得忘我，直到天黑了才反应过来。

　　陈风华站了起来，这才发现长时间的久坐让他的身体都不灵活了，动了动筋骨，他便主动邀请教务长去酒馆里面坐坐，而教务长也是欢喜，整理了一些资料后，就与他一同前往。

　　作为水淼城的城主，教务长可以称得上是玩家里面第一批担任城主的人，事实上，教务长的实力也是不错，是一名135级的法师，这个等级恰好是主城城主的门槛等级，再加上陈风华的关系，这个城主也是被他坐稳了。

　　城主在主城内行走是被保护的，凡是在主城内与他战斗的人，属性都要被压到一半以下，并且城主的属性要增加一倍之多，这也算是给主城城主的有待了，至少没人敢当出头鸟，自以为是地去找城主麻烦。

　　不一会儿，两人就来到了水淼城的酒馆。


第四十四章 酒馆议事

　　作为日常消遣以及最繁华的地方，酒馆的生意依然热火朝天，这里是最早被修好的一批建筑之一，也极大程度满足了玩家的需要，只要城内有如酒馆之类的地方生意好，那么城主所收的税就要多得多，那么城主所能激活的权力也就越大。

　　因此，城主一号教务长下的第一道命令就是修复水淼城的商铺和道路，使其能够正常营业和正常流动。

　　两人找了一个很安静的位置坐了下来，这也是为了防止有其他玩家看到城主出来了而过来搭讪，虽然这没什么，但总归是烦了一点，还不如找个安静的地方，喝几杯小酒，敞开了怀地聊。

　　陈风华之所以现在会比较放松，其中有之前圣殿一行的原因——他已经不用被强迫重返圣母阵营了，以前总是要防备着有准神级以上的NPC来抓他，现在有了史蒂芬森的转告，他要安心的多。

　　当然了，前提是那些话都是真的。

　　不过这丝毫不能阻止他想要早日觉醒神纹登上神级的位置，那对他来说才是象征着真正的自由，既然游戏里面的某些行为能够摧毁一个人的大脑，那么是不是能够真正唤醒现实世界中沉睡的人呢？

　　希望全在成神一举。

　　酒过三巡，两人都有了些醉意，也只有在微醺的情况下，陈风华才能感觉到自己来到这个世界中的真实，所以他很喜欢跑到主城中的酒楼酒馆中去，只是平时奔波于野外，像这种逍遥的日子实在是少。

　　“照你的意思，异世界的情况不容乐观？”两人谈到了异世界的情况，尤其是在林氏财团的干预下，异世界的现有势力分布。

　　教务长点了点头，小酌一口：“在梦幻大陆这边，有着哔哩哔哩和早起的一流公会牵制，以及一些主城规则的存在，使林氏财团不敢任意妄为，而在异世界就不同了，没有固定的规则，只要本身强盛，那就有足够的能量去做任何事情，这也使得异世界当中林氏财团的势力空前，短短半年的时间就巩固了自己的位置，成为了势力一哥。”

　　老师组织的情报范围当真庞大，在异世界和梦幻大陆都有各自的总部，所以教务长想要得到那边的信息不是很难，聊到现在，已经解决了陈风华不少疑惑。

　　“那风行工作室怎么样了？”陈风华谈到这个名字，稍微振作了一点精神。

　　“风行工作室现在已经是老牌的工作室了，它不仅仅自身工作室人数拓展到了5000人，而且与一系列的大型公会也签订了合作合约，其中就有包括综合实力前三的裁决者公会、林氏财团，以及排名第九的豪兴公会。”

　　陈风华没来由地心里感到了不舒服，他没有想到风行工作室在陈江明和陈青唐的控制之下已经发展到了这样的地步，光是前三的公会就有两家与他们有合作关系，前十的就有三家，至于有没有其他的公会，那就很难说了。

　　忽然，他插问一句：“记得异世界当中最强的公会是刀魔天尊的【刀域】，它现在怎么样了？”

　　“被林氏财团干掉了。”

　　“……”

　　当听到这几个字的时候，陈风华举着酒杯呆住了，半晌，他才放下：“是林氏财团？”

　　“没错。”

　　果然如陈风华所想，如果当初没有提前预警林氏财团的空降，现在的话哔哩哔哩可能也已经遭到了林氏财团的攻击。异世界和梦幻大陆的背景不同，但林氏财团的目标是相同的，那就是拿最强的公会下手。

　　哔哩哔哩它没得逞，但刀域，它却拿下了。

　　现在知道这些，陈风华不但没有幸灾乐祸，反而有一种风雨欲来的感觉，让他不得不再次加强防备，生怕在松懈了之后受到对方的偷袭。

　　“林氏财团真不好捉摸啊，”陈风华又拿起了就被，一口灌了下去，“还有风行工作室……”

　　“不能否认林氏财团拥有这个实力，首先他们的资金多，足以吸引高手和潜力玩家前去，其二他们分布的势力多，无论在哪座主城都能看到他们的公会分部，只要是有点头脑的人都能看得出来以后异世界会是林氏财团的天下，现在不去更待何时？

　　第三则是林氏财团都梦幻世界背景的渗透，他们似乎很清楚这个世界将会发生什么，能够提前抓住机会，这便让他们世事洞察先机，为他们的崛起提供了帮助。”教务长分析道。

　　“那该怎么去限制他们？”此刻教务长在陈风华的眼中，就如真正的老师一般，陈风华仿佛有一种隆中对的感觉，在感到捉急的时候，有一道明亮的光在指引着他。

　　“除了绝对的武力以外，就是打乱他们的节奏。”

　　“打乱节奏……”陈风华沉吟了一下，“普通的小打小闹根本伤不了林氏财团的根基，以更大的势力去摧毁需要更多的时间，尤其是异世界，这或许更难了。”

　　“那么，就去破坏梦幻世界的秩序吧！”教务长潇洒地一甩法师袍的衣袖，嘴角挂起了耐人寻味的笑意。

　　仿佛波涛四面拍来，不断回响，听到教务长口中迸出这样的话后，陈风华感到莫名的激动——

　　破坏梦幻世界的秩序！这得是多么大的雄心壮志？而这简简单单却不那么容易说的话竟然在教务长口中是那么随意！

　　陈风华的脑中闪过战神阿瑞斯的形象，仿佛这一刻，教务长身上就有战神阿瑞斯的身影，恨不得将整个世界踩在脚下。

　　“成神！”陈风华把酒杯重重扣在了桌子上，两字脱口而出！

　　“没错！”教务长亦是重重一扣，与陈风华四目相对，皆是发自内心地笑了起来。

　　成神，唯有晋升到了神级才能真正接触到梦幻世界的背景和历史，阿瑞斯的成神效应，破坏了世界的进程，让古战遗迹提前进入了玩家的视线，让NPC的空间混乱，也让游戏的各种数据变得没有规律。

　　因此，想要让林氏财团摸不到先机，就要去破坏整个异世界乃至整个梦幻世界的节奏，让与世界三大科技公司以及世界政府有着密切关系的林氏财团不知道什么时候将会发生什么，那么一切就会再次回归到相对的平等，至少在游戏进程上面，林氏财团也不再有任何优势。

　　“如果您去了异世界，不妨和那边的教务长再交流交流，我可以给您他的名字，他比我了解的更加清楚，一定能够为您出谋划策。”谈到这里，两人的兴致更高了，教务长不断地示以友好。

　　“那多谢了。”陈风华手中还有两块跨界石，异世界的路他必须再走一次。

　　……

　　大到世界背景，小到家常便饭，陈风华与教务长也逐渐谈到了此行的意图。

　　作为水淼城的城主，即便是刚上任，也应该对主城当中的一些势力有着部分的了解。这势力指的就不再是玩家所构建的势力了，而是NPC势力。

　　陈风华问的就是千杯一族提供的信息当中的水淼城富豪【洛家】。

　　从教务长的回答当中，陈风华知道了洛家主要经商水产，在玩家当中发布过不少收集珍稀渔产的任务，因为他们所给的奖金比较丰厚，所以在水淼城中，很多玩家都选择出海捕鱼，走得越远，所获得的珍稀渔产的机会也就越大。


第四十五章 洛家小事

　　两人一直聊到第二天天亮，经过一夜的交谈，陈风华对水淼城洛家也有了一个大致的了解，而一号教务长还有城中的事情要忙，便先行离去，并让陈风华有问题的话随时都可以找他。

　　至于獬豸黑月，陈风华还没有它的消息，当初战神阿瑞斯升到神级用了整整8天时间，而现在距离叛乱军2号营地一事了结才过了两天，恐怕还要一段日子才会回归。

　　天明后，水淼城又进入了繁忙的阶段，区域频道里面充斥着玩家和NPC的叫卖声，嘈杂却富有生气。陈风华在区域频道中滞留了一会儿，突然一条信息映入眼帘——

　　求同伴挑战无尽海域！

　　这一条信息只有短短9个字，在一连串的信息中很是明显，发起人是一个叫做【妮儿】的玩家，从名字来看，应该是一个女孩子。

　　挑战无尽海域，这不是简单的去一趟无尽海域这么简单，而是指的挑战百公里外的无尽海域。在这里的人都听过百公里外是无人区，绝对不可能有生还的可能，人们活动的范围只能是在百公里以内。

　　那么，挑战无尽海域不仅仅需要的是勇气，而且还要有着消耗时间成本的觉悟，如果是陆地的话，百公里的路程只要一天不到就能完成，但如果是海上的话，那这时间就有可能耗得很长。

　　无尽海域离海岸线越远，危险也就越大，百公里处，最强可能出现准神级的BOSS，这也是玩家屡次挑战屡次失败的原因之一。

　　对陈风华而言，最大的困难就是环境，他并不能在水中行走，要想进入水中，唯一靠的就是史蒂芬森曾经送给他的避水珠，不过靠着避水珠到达无尽海域百公里外，还是很困难。

　　这时，陈风华忽然想到了禾飘飘的大乌龟，感叹那家伙在这个无尽海域一定畅通无阻。

　　转会眼前，陈风华不知道妮儿的这条信息有多少人回复，但他现在却没有想回复的打算，即使他也想去挑战一下无尽海域。

　　这仅仅是一个插曲，那陈风华来到水淼城富豪洛家的时候，又看到了人山人海的一幕。

　　洛家是典型的古风家族，庄重的建筑风格，占地约百公顷，几乎是一座房子半座城。今天的洛家大门敞开，玩家和NPC络绎不绝，或是手中提着海产，或是眉带笑意，几乎都是高高兴兴的样子。

　　然而，当陈风华也靠近洛家大门的时候，突然，里面爆响出一个声音，紧接着就传来了争吵声。

　　“有没有搞错！老子辛辛苦苦从40海里的地方钓上来的稀有【金雕鱼】，你他么地才出100个金币？糊弄老子啊！”这是一名叫做二手子的玩家在喧闹，面前的是从玩家手中收购海产的洛家NPC，每每收购一条鱼，他就会把鱼放到后面的大鱼池当中。

　　而现在，玩家手里提着一条金色的活蹦乱跳的鱼，正在叫骂着，不但挡住了后面的玩家进行交易，他的话也在玩家的心中掀起了浪涛。

　　40海里，相当于陆地74公里的样子，这对长期活动在无尽海域的玩家来说，相当于是很远离海岸线的了，那里危险是固然的，但珍稀渔产也十分丰富，如果这条金雕鱼真的是出自40海里处稀有物种，那么按照以往的收购价格，至少也要在2000金币以上。

　　陈风华从旁边的玩家的细碎声音中听到了这个价格，不禁感到吃惊，这渔产的利润竟然这么大，仅仅是一条鱼居然能够卖这么多钱。不但如此，这洛家每天都收购那么大批量的鱼，所支出的资金更是数之不尽，那才是真正的有钱人啊！

　　这一会儿，那二手子又吵了起来：“什么时候洛家也干这缺德事了？敲诈起我们卖家来！这金雕鱼你不给我5000金币，我今天就赖在这里不走，你也别想做生意了！”

　　“妹的，不卖别挡道！滚犊子！谁特么知道你手里面的鱼是不是从40海里的地方抓到的！”

　　“拿报纸烧死人——糊弄鬼啊！5000金币，不卖别挡道！我还要卖呢！”

　　二手子的这一句话，顿时引犯了众怒，若不是主城当中不能杀人，就他开出的天价，早就被玩家给殴打致死了。

　　陈风华这时候也来到了两边靠近水池的位置，用偷窃术查看了一下二手子手中的金雕鱼。其实二手子并没有说错，这条鱼的确是稀有的物种，只是这100金币究竟是怎么衡量的，他并不知道。

　　许久不说话的洛家NPC看了眼对面站着的人的金雕鱼说道：“洛家出价从来都是十分公道的，你的金雕鱼虽然是稀有品种，但你看，他的尾巴以及双鳍的位置有鳞片脱落的现象，这对整条鱼的完整性来说就差了许多。再看它的鱼身，虽然是金色，可仔细看去，它的肉质里面泛着一种变态的黄，很明显，这是一只寿命不过一天的金雕鱼。

　　你想想，我洛家若是花了5000金买了一条一天后就死的鱼，你说值不值当？我洛家是生意人，保证价格公道的同时，也不做亏本的生意，100金币已是在我看来还能活一天的份上才给的，如果你今天送来的是一条死鱼，那么我都不会理你。”

　　洛家的NPC掷地有声，气的卖鱼的二手子身体不断地抖动着，当着这么多人的面说他的鱼不好，这对于从40海里处归来的二手子来说，不仅仅是对他辛苦的侮辱，也是对他整个人的侮辱。

　　手中的鱼一瞬间变成一把锋利无比的大砍刀，二手子的突然出手惊颤了在场所有的玩家！

　　见状的陈风华也感到了吃惊，只不过为了一条鱼，这二手子竟然要对一名NPC下手？固然这名NPC身后还有两名彪形大汉镇守，但他们的距离距离这名NPC还是相当远的，就反应的时间和奔跑的时间来看，绝对是二手子先看到NPC身上。

　　最麻烦的是，这名洛家的NPC仅仅只有15级，而二手子是134级的玩家，一刀下去，绝对是秒杀。

　　就在二手子的大砍刀即将落到洛家NPC的头上时，突然就定住了，只听得“乒”的一声，大砍刀掉落在了地面上，而二手子的整条右手都陷入了石化的状态。

　　陈风华的眼眸当中闪过几点迷幻的色彩，紧接着，就看到二手子用左手捡起了大砍刀，然后失了魂儿地走到了一边，当二手子清醒的刹那，已是被两名彪形大汉控制了起来，被困得结结实实。

　　“特么的是谁在弄老子！老子和你什么仇什么怨！特么的100金币都不给我，老子从那么远跑来，5000金币不给我，还特么玩我弄我！”二手子挣扎中，却是丝毫不能挣脱出两名高级别的洛家大汉，这也让在场的玩家都惊出了一身虚汗，原来那两名大汉并不是雕像，手拿134级的玩家竟然毫不费力。

　　此时洛家NPC十分镇定，扫了眼在场的玩家，并且示意那两名彪形大汉把捣乱的人带出去，他用足以贯通全场的声音说道：“我代表洛家再次声明，洛家给的价格绝对是公道的，如果你觉得不公，自然可以讨价，但是！如果你敢在洛家的地上捣乱，那就别怪我们洛家不客气！刚才那个人会被直接带到城中的监狱，如果还有谁捣乱，那么这就是下场！”

　　话语间，又是两名彪形大汉走到了NPC的后面，抱着手站稳，气势汹汹的模样让玩家不得不正视起来。

　　而那名洛家的NPC在说完这句话后，在玩家群里面来回扫了一眼，就在他看到陈风华的时候，微微地点了点头。


第四十六章 妮儿

　　陈风华刚才并非是真的想要出手，但他也不愿意看到一名仅仅只有15级的NPC就这样在他面前被秒杀。从他进入洛家大门到听到洛家NPC分析金雕鱼的过程当中，他就发现这名NPC虽然只有15级，却有着十分充盈的智慧，远不像表面看起来那么简单。

　　因此，他才决定出手相救，而从刚才那处置完了所有事后，NPC那一点头，他更加确信了自己的想法，在场的玩家都没看出来是谁使的招，只有NPC看了出来，自然说明了一切。

　　接下来，玩家们继续卖海产，洛家NPC也继续收购，短时间看来，这场交易还会继续下去。

　　陈风华问了周围玩家今天交易什么时候会结束，得知交易会在夕阳与地面线交际的时候结束，也就是说天黑之前这场交易会继续。

　　陈风华可不是一个会干等的人，还有大半天的时间，他便打算在交易结束后再来，于是又挤着人群走了出去，踱步来到了海岸上面。

　　他是第一次在梦幻世界中看到海，当海风夹杂着暖意吹拂到他的脸上时，他感觉到无比的舒适，看着波光粼粼的海面，他突然放松了下来，尽情享受着大海的胸怀。

　　踩着柔软的沙滩，陈风华坐了下来，身边不时有正在嬉戏的少男少女，还有一些情侣，他们的脸上都洋溢这笑容，嬉闹之间倍显欢愉。

　　的确，这才是超现实游戏真正的乐趣，它提供另一个空间，却给了人们同样的享受，让人们在感到新鲜的同时，不失乐趣。

　　坐沙滩上面坐了约有半个小时，陈风华的心静也平静了下来，他的目光沿着沙滩向远处看去，便看到了一些港口似的地方，那里有不少船只停靠着，港口上面站满了密密麻麻的小点，那是玩家。

　　出海要靠船，港口的船只便是提供给玩家去捕鱼、探险所用，每一种船的类型也是不同，价格也是贵的离谱，最贵的船自身佩戴攻击系统，价格达到了100万金币以上，而最便宜的也要五万金币，并不是所有的玩家都能承担得起的。

　　问题的矛盾就在此处。

　　想要赚到更多的钱，就必须要出海，而且是出远海，只有有了钱才能买昂贵的船或者还本钱，然而大部分的玩家又没有钱，或者说舍不得花这么多钱，便在浅海区域活动，这么一来就赚不到钱。

　　所以这里玩家最常用的两种方式，就是合买或者合租。

　　买一艘船自然就是全额付款，但租的话就要便宜许多，每天的价格在玩家的承受范围之内，只是所有权不归玩家，限定时间不归还船只的话，还要加扣钱，否则就要受到严厉的惩罚。

　　当然了，这只是船只的钱，补给还需要另一部分钱，有些玩家在外面一航行就是几天半个月，补给自然就成了大问题，没有补给，船只就不能航行，只能随波逐流，在无尽海域上面随波逐流，也就意味着死亡，而且在无尽海域上面的死亡，是会掉等级的。

　　既要赔款，又要掉级，确实是一件很亏本的事情，所以凡是出海的玩家，无一不是做好了充足的准备的。

　　陈风华这会儿已经来到了港口，千帆停靠在港口的场景的确很壮观，不少玩家正在寻求着结伴的玩家，而那区域频道中【妮儿】还在喊着“有没有人一同挑战无尽海域”，显然那妮儿还没有找到结伴同行的人。

　　“为什么要挑战无尽海域？”陈风华对着妮儿的态度感到了好奇，忍不住地发去一条通讯。

　　“为了冒险，你有兴趣吗？”妮儿很快就回了话。

　　陈风华自然会有兴趣，只是现在还不行，也许妮儿已经做好了准备，但他还没有做好准备，就这样贸然前往，不符合他的风格。

　　“我有兴趣，只是实力不够，就这样出海，万一死了怎么办？”

　　“原来你是个胆小鬼，不过很奇怪，为什么我不能看到你的信息？”

　　“我把信息隐藏了，怕仇人追杀。”

　　“哦……原来是这样，要不你过来吧，姐姐罩你，顺便陪姐姐一起去无尽海域，所有的花费一人一半？”

　　想不到这个妮儿名字取得那么温柔，骨子里还是御姐的类型，几句话就把陈风华给当做了弟弟，这惹得陈风华一阵好笑，忙不迭的问：“你才多大就敢自称姐姐？还有，一人一半大概要花多少？”

　　“难道你不知道女孩子的年龄不能随便问吗？我不告诉你我多大，只告诉你一人一半差不多几十万金币吧，如果你拿不出那么多钱，我可以先借你。我已经找了好久的人了，但就是没人愿意跟我去。”

　　听到妮儿轻描淡写地道出几十万金币这回事，陈风华还真发现了对方可能是富家女之类的角色，或许是长久养成的惯性，使得这些有钱的女孩子在发现事态的进行超乎了她们预期的范围后，往往做出一些出格的事情——

　　比如说，随表找个人来满足自己的预期。

　　陈风华便刚好撞在了枪头上。

　　“你想走多远？”陈风华问道。

　　“有多远走多远，我想去看一看百公里外究竟有些什么。”妮儿回答道。

　　陈风华沉吟了一会儿，才开口：“行，但今天不行，要不就明天早上吧。”

　　“这么说你答应了？好，明天日出时分，港口见！我叫妮儿！”

　　“好。”

　　一场约定便这么成了，陈风华全然是抱着一看的态度才答应妮儿的，而他今天晚上还要去洛家了解一下降临之罗盘的信息，希望不会白走一趟。

　　时间过得很快，在浅海区域活动到下午，陈风华抓了不少鱼，只是他运气可能不够好，抓到的都是一些普通级别的鱼，稀有的更是一条都没有，可见想在浅海区域赚到大钱，就跟那些打工族在上班的一样，是痴心妄想的。

　　提着满满的一筐鱼，陈风华趁着日落重新来到了洛家，此时的洛家门口人已经不多了，只有十余人。这也怪不得陈风华，在水淼城待久了的玩家都知道，下午捕获到珍贵品种的鱼的几率比上午要小了好几倍，懂得节省资本的玩家都会选择在上午捕鱼，而且上午的价格也会开的高一点，一到下午就歇菜了。

　　不过没关系，陈风华本就没有打算靠抓鱼为生，如果他去到异世界的话，他还可以从贾娜那边领取大半年的分红，这金币想必也有百万了吧。

　　陈风华站到了队伍的后面，当排队来到洛家的NPC面前，太阳也落下了，已经没有人再在他后面排队了。

　　他把自己的鱼篓递到了对方的手中，等待洛家NPC的点算。

　　NPC一条一条地放生到水池当中，当数完鱼的数目以及甄别好它们的种类后，他对陈风华淡淡地吐出几个字：“10个金币。”

　　“你还没问我愿不愿意卖就把鱼放到水池里面，这是不是有点……”陈风华并不对价格感到吃惊，但从之前其他的交易来看，都是玩家同意成交价格后，NPC才把鱼放到水池里面，怎么到了他这里，就变了呢？

　　洛家NPC脸上露出了笑意，他说道：“这些只是普通的鱼，我相信您会卖的，而且10个金币我已经给的很高了，相信您也不会拒绝。请允许我自我介绍一下，我是洛家的少公子——洛阳，感谢您之前出手相助。”


第四十七章 神奇的水

　　上午的时候，洛阳看到陈风华走掉后，因为他还要负责家里的生意，就派人远远地跟着，得知对方还留在城中，他便放下了心。现在见对方回来，还带来了一篓鱼，他心底是十分高兴的，毕竟做生意的人很怕欠人人情，对方再次回到这里来，是洛阳乐意见到的。

　　陈风华又何尝不在打量着眼前的人，其实洛阳看起来十分年轻，容貌端正，粗粗看去不过志学之年，小小的年纪就负责家里的生意，难怪洛家被称作水淼城的富豪家族，连远古五大家族之一的千杯一族都有生意上的往来。

　　面对洛阳的示好，陈风华自然也不会拘束和不给面子，他也自我介绍道：“我叫风华绝代，既然收了我的鱼，那就把金币给我吧！”

　　一句话，便是让气氛活了起来，尤其是对方没有承接上午救了他一名的事儿说下去，显然不是那种施恩望报的人，因此，洛阳脸上的笑容就更加灿烂了，二话不说，就从身上不知道哪个地方拿出了是个金币，递到了陈风华的手里：“远道而来便是客，天色也不早了，风华绝代兄弟，饭也准备好了，留下来吃了饭再走可好？”

　　面对这样的邀请，陈风华自然不会拒绝，应了一声就跟着洛阳往内堂走去，而另外两名彪形大汉在关闭了洛家大门后，也跟着走了进去。

　　洛家占地面积很广，随着洛阳进去，陈风华见到不少家丁正在各个廊道院落里面忙活着，这些家丁的等级普遍不高，精神强度也只有个位数，如果陈风华想要潜入洛家府邸的话，那简直是再容易不过的一件事了。

　　唯一让他稍稍正视的就是几名彪形大汉，他们是150级的队长级别的NPC，对于一个主城城主才135级主城，一个坐落在其中的家族竟然有如此高等级的NPC，实在令人咋舌，但想必这还不是洛家最强的武装力量，能屹立这么多年而不倒，肯定有着不为人知的力量。

　　对此，陈风华觉得交好远比结仇要明智得多，即便他现在的实力足以横扫一片。

　　就在他们几人即将进入内堂时，一个穿着深绿色布袍嘴上叼着金色烟斗吐着烟圈的人走了出来，见到此人，走在陈风华前面的洛阳顿时微微弓腰，行礼叫了一声“二爷爷”。

　　【洛吴邪】（队长级）

　　生命值：8800

　　等级：41

　　说明：水淼城洛家二当家。

　　……

　　原来是洛家的二当家，只见洛阳在行礼后，就侧过身给陈风华介绍了起来：“这位是我二爷爷，是族长的弟弟，族长是我爷爷。”

　　陈风华一直看着洛吴邪，发现原本还慈眉善目的洛吴邪，在听到洛阳介绍族长的时候，脸上的表情稍稍僵了一下，但只是须臾之间又恢复了过来，对着他点了点头。

　　“二爷爷，这位是我的朋友，叫做风华绝代。”洛阳又给洛吴邪介绍了陈风华。

　　“好，一会儿可以吃饭了，二爷爷先出去一趟，你们先吃。”说着，洛吴邪对着陈风华和洛阳点了一下头，错身而过。

　　这时候，陈风华立即给教务长发去了通讯，让他派人跟踪洛吴邪，当交代清楚后，他就假装是个没事儿人一般，跟着稍稍有些奇怪表情的洛阳走进了内堂。

　　陈风华这么做其实也只是多张长了一个心眼，毕竟现在身处洛家，既然被自己碰到了一名在洛家当中地位算高的人物，且与他有过言语上的交流，就自然不会放过任何一个可能得到信息的细节。假如这一次不是被洛阳带进来，他潜入其中发现洛吴邪离开，可能也会选择跟着过去。

　　说到这里，他还是挺感谢上午那个拿出大砍刀想砍死洛阳的玩家，要不是那玩家的一时冲动，他可能就得想其他办法与洛家的人接触了。

　　在接下来的时间，陈风华一一见过了洛家的族长——【洛子墨】，以及洛阳的兄弟——【洛风】，除此之外，洛家就没有其他的直旁系血统的，只有以洛姓冠名的门人，主要负责执行洛家的生意。

　　陈风华在了解到这些的时候还感到奇怪，但经过洛家族长洛子墨的叙述之后就明白了许多。

　　洛子墨是一个看起来很严肃的人，不苟一笑，即便是在吃饭的时候，他也一本正经，就像是别人欠了他很多钱一样。洛阳是洛子墨的亲孙子，只要洛阳在饭桌上有一丝不得体的举动，就会遭来洛子墨的一顿痛骂，这让同桌的陈风华觉得非常尴尬——你妹的教训家里人也别当着我的面儿啊！喷的饭菜一桌口水！

　　不过人好歹是一家之主，陈风华也不好多说，只能一声不吭地吃着那唯一没有被唾沫星子污染的白米饭。

　　“风华绝代小弟，请勿见怪，洛阳这孩子从小父亲就死了，我也没有监督好他的教育，如果有失当的地方，还请见谅。”洛子墨对着陈风华说到，而另一边洛阳的堂弟则埋头吃着饭，一声不吭。

　　“没关系，只是掉了几颗饭粒而已。”陈风华忙打圆场，心想这家教还真是严厉，不禁看了看被教训的洛阳，此刻正在捡饭粒呢！

　　洛阳和洛风都没有父亲，据说是在去无尽海域探索的过程当中丧命的，把他们拉扯大的是他们的母亲，只是在去年，洛阳的母亲也死了，而洛风的母亲还好好地活着。

　　如此算来，洛阳母亲死去的时候，游戏里面早就入驻了玩家，不知道当时有没有在水淼城区域内造成轰动，如果有的话，也定然能够找到一些信息。陈风华想到这里，却发现洛阳无声当中眼眶泛了红，显然是触及到了内心的痛处。

　　陈风华深深叹了一口气，感慨良多。

　　一顿饭就在这有些奇怪的氛围中吃完了，离席之后，洛家族长洛子墨就离开，而洛风则是跟在洛阳的后面。

　　论年纪而言，洛风比洛阳要小上几岁，一脸稚气未退，略是腼腆，而洛阳因为早早地就离开了父母的怀抱，所以懂事得早，在七八岁的时候就开始打理家事，如今负责日常的交易，也就是说陈风华白天见到的那样。

　　因此，陈风华也明白为什么洛子墨要对洛阳那么严厉，毕竟洛阳可能就是接替自己位置的人。

　　“这里是洛家的后园，环境还算不错，晚上来这里赏月喝茶很不错。”不一会儿，洛阳就带着陈风华来到了洛家的后园，指着后园中的小桥流水说到，话语间，已是有家丁端着茶水送上来了，三杯一壶，刚好是三人的份量。

　　陈风华朝着四周看了看，忽然，他发现后园当中有一个小池子，里面的水并不是那么清澈，在星光的照射下，反射出透亮的小星点，就仿佛是夜晚星空的美景印染到了一卷画布上，甚是美丽。

　　当然，这还不是最吸引他注意的地方，最吸引他的是小池子当中有一处吸卷的地方，因为它的存在，是原本封闭的小池子产生了流动，让人产生一种斗转星移之感。

　　陈风华指着那处漩涡，问道：“洛阳，那是什么？”

　　洛阳摇了摇头：“那个漩涡从我出生的时候就在了，爷爷警告我不要去那个池子中玩耍，所以我也不知道那个漩涡是什么。不过这个池子挺好玩的，我给你看个好玩的东西！”

　　不等洛阳起身，他的弟弟就蹿了起来，飞快地在地上捡了两三个碎木块，分别递到了洛阳和陈风华的手中。

　　陈风华还不知道洛阳想要干什么，就见到他弟弟洛风把手中的木块扔到了池子当中，只是眨眼的功夫，木块就消失了。


第四十八章 拜师的少年

　　隐隐觉得有哪里不对，陈风华再次看了看手中的木块，也跟着扔了下去，当他看到自己扔的木块也沉了下去，这才知道是哪里出了问题——

　　这水没有浮力！

　　他并不是直接扔到那个漩涡当中，而是扔到距离漩涡处较远的相对平静一点的地方，然而事实就是这样——木块以迅雷不及掩耳的速度坠了下去，比石头落入水中的速度还要快。

　　洛阳看到陈风华脸上精彩的表情，笑了笑，随手又从地上捡起了一片宽叶，飘飘荡荡扔了下去，然而，这片叶子也很快就消失了。

　　他这才说：“这里面的水很奇特，无论什么东西扔下去，都会很快沉没，而且即便后续打捞，也不能将池子里面的东西打捞上来。因为池子的深度太深，深到即便是爷爷都不能给出一个确切的数据，人万一掉了下去，一旦浮不上来，只有等死了。”

　　陈风华在水池边蹲下，用手探去，突然，洛阳和洛风同时大吼一声“住手”！，然而这个时候，他的手已经触碰到了水面。

　　只觉得有几十头牛作用在他的指间上，刚猛的力量袭遍了他的全身，陈风华险些被这股骤然出现的力道给吸扯进了水池当中，当他安然无恙得脱离出来后，才发现自己的心脏都差点蹦出来了。

　　原来，这水并不是没有浮力，而是在水池底下，有一股更强的力在作用着，这使得投入水中的任何东西都逃不过这力，树叶、干木头自然也不在话下。

　　“好厉害，风华兄弟，你竟然没被吸下去！”洛阳依旧惊魂未定，要是自己招来的朋友死在了自己的家中，那么他就是罪魁祸首，必然会谴责自己一辈子，但在看到陈风华险死还生后，他又觉得不可思议，对方的力量竟然大到能抗衡水池中的力量。

　　其实洛阳何曾不是玩过池子中的水，若不是当时洛家的几个彪形大汉拉住了他，他早就到池子底下去了，正是他切身感受过，所以才对陈风华的力量感到了不可思议。

　　“风华兄弟，教我们两兄弟成为出色的战士吧！”脸上已经是惊色连现，手中却是换上了两杯热腾腾的茶。

　　陈风华转过身来，却是看到了两兄弟同时单膝下跪在地面上，用颤抖双手端着茶。

　　“你们这是在干什么？”陈风华感到十分诧异，两个NPC要拜他为师？

　　他自然不知道对方的心理活动是怎么样的，仅仅是一次意外，却在俩兄弟的心中种下了一颗崇拜的心，此时此刻，两兄弟早就下定了决心，非要留住他当作师父不可。

　　“你们先起来，有话好好说！”陈风华连忙把洛阳和洛风托起，同时看了看周围，要是让洛家其他的人看见，还以为自己是在欺负两名未成年少年呢！

　　陈风华低估了两名少年的决心，他托住两者的手，发现他们的力道相当之沉，也是真正感受到了他们的诚意。他又加了点力，才将两名少年给托了起来。

　　“师父，让我们成为出色的战士吧！”两名少年这时已从风华兄弟直接改口成了师父，还想跪下，但这一次陈风华的速度相当之快，稳稳地抓住了他们的手臂，让他们无法动弹。

　　如此戏剧化的一幕出现在眼前，陈风华哭笑不得。说实话，收两个NPC为徒弟对他而言并不是什么大不了的事情，反而非常新鲜，但他不知道这徒弟和信徒之间会是一个什么关系，而且徒弟也不是说收就收的。

　　系统当中的确有一个拜师模式，低等级的玩家可以拜高等级的同职业玩家为师，不过这师父能给的东西就只有带徒弟练级或者增加师徒经验已经出师所获得的奖励，玩家是无法传授给同样是玩家的徒弟任何战技或法术的。

　　当然，还有一种是例外，那就是玩家拜NPC为师，这几乎就要牵扯到任务系统了，这不仅仅需要该玩家与该NPC的好感度关系达到一定程度，也需要这名玩家没有其它的导师，性质与职业任务差不多，一个人只能有一个师父。

　　那么现在这种情况呢？明显就是NPC拜NPC为师，这种情况在NPC的世界当中是很常见的，只不过陈风华的存在比较特殊，他的确是以NPC的形式存在，问题是他骨子里还是一名玩家，用的是玩家的意识在进行着游戏。

　　而且这师徒的模式他从来都没有进行过，也不知道会带来一些什么。

　　陈风华想了想，如果收着两人为信徒呢？

　　很快，他就否定了这个想法，信徒也有信徒的局限，它是要靠信徒完成某些他指定的任务后才能够给予奖赏，而且这种奖赏是直接从陈风华所固有的东西里面剥夺出来，也就是相当于陈风华把自己的东西当做奖赏，给了完成任务的信徒，给了信徒后他也就没有了。

　　把技能当做奖励给其他的玩家信徒倒还可以，但给这些NPC的话确实有点浪费，原因很简单，NPC一旦死亡，若是没有在一定时间内复活，那他们就永远消失在这个世界了，并且自身的技能也会随之消失，那他奖励的能力不就浪费了。

　　再加上眼前的两人都那么孱弱，只有区区十几级，现在外面随便来一个玩家都能够杀了他们，在这样的危险的世界里面，随时都有可能死亡，信徒这一行，不可行。

　　两名少年还端着茶等待着陈风华最后的结果，而陈风华这时候又联系上了一号教务长，询问这拜师系统的相关事项。

　　“这个很简单，每个主城当中都有一个拜师的天地坛，你带着他们去天地坛后，就成为了受到认可的师徒，接下来你自然就会知道怎么办了。”一号教务长是这样回答的。

　　陈风华关闭通讯，看向了两名神色真挚的少年，说：“洛阳，洛风，你们真的决定拜我为师？”

　　“是的，师父！”“是的，师父！”两者异口同声，十分坚定。

　　“那好，我再问你们一个问题，你们为什么要拜我为师？不仅仅是因为想要成为一个出色的战士那么简单吧？”

　　“师父，您说的对，我们不仅仅是要成为一名出色的战士，我们还要去挑战无尽海域！我们的父亲死无其所，他们死不瞑目，我们要去看看究竟是什么畜生祸害了他们！”洛阳之前表现的都很儒雅，这时候却是咬牙切实，少年之仇恨毕现。

　　或许这恨一直隐藏在他自己的心中，现在见到了强者之后并且下定了拜师决定才显露了出来。一旁的洛风亦是如此。

　　“洛家里面的强者那么多，你们为什么不跟洛家的人学习成为一名战士？”

　　“是爷爷不允许，别看爷爷表面上对我们严厉，实际他非常爱护我们，他已经失去了二子，若是再失去我们，那么洛家就会逐渐垮掉，再也没有支撑的力量。我和洛风的父辈以前都是出色的战士，也真是因为他们有着战士的力量和信仰，他们才前去更远的无尽海域，才会被吞噬在那片蓝色之下。

　　因此，爷爷不让我们习武，他宁可打断我们的腿，也不会让我们去沾碰兵器。”说到这里，洛风的脸上流露出一丝落寞，理想和现实之间，是一件非常困扰的事情，这两个少年，有一颗勇敢和冒险的心。

　　“要是我收你们二人为徒，那不就惹你们的爷爷生气了吗？”


第四十九章 偷听

　　陈风华这句话可是大实话，洛家好歹也是一个富豪家族，虽然族长之类的本家人等级和战斗力都不强，但他们的门徒各个身强力壮，能人不少。自己是爽了，一下子收了两个富豪家族子弟，可要是因此而让族长洛子墨心生不满和愤怒，那他可就彻底得罪了洛家了。

　　洛家两小子确实想得很简单，以为偷偷摸摸神不知鬼不觉地拜了他为师，就能过瞒天过海。作为洛家的继承人，又有什么是能够瞒住洛家的长辈的？

　　陈风华思前想后，觉得无论是收为信徒还是收做徒弟，都是不可取的办法。

　　就当他打算明确拒绝的时候，月光下，一个人影突然走进了他的视野当中。

　　“二爷爷。”、“爷爷。”洛阳和洛风连忙把手中端着的茶杯放在了桌子上，转身面向了来者，相继开口。

　　来者正是洛吴邪。

　　他怎么会到这里来？陈风华之前让教务长派人跟踪洛吴邪，一晚上都没有出现的洛吴邪这么无声无息地回来了，而他也并没有得到教务长传回来的消息。

　　“洛阳，洛风，不用躲躲藏藏了，你们的话我刚才都听见了。”洛吴邪摆摆手，来到了有些局促不安仿佛被抓住了小辫子的洛阳和洛风身前。

　　洛阳和洛风顿时不敢说话了，支支吾吾的，不敢正视洛吴邪。另一边的陈风华也因为洛吴邪的这句话而警惕起来。

　　洛吴邪叹了口气，对着陈风华点了下头，然后对着洛阳说到：“洛阳，你这么做你爷爷知道么？”

　　“二爷爷……”洛阳语塞。

　　“好了，其实二爷爷一直都不反对你习武，只是你爷爷反对。如果你想成为一名出色的战士，就要说服你爷爷，毕竟你是洛家的下一代，你的生命安全才是最重要的。”洛吴邪说到。

　　听到这里，洛阳一下子就来了精神，他看着洛吴邪，希望从后者的眼睛中看出对方真的是这么想的。

　　“爷爷，那我呢？您让不让我习武？”洛风在看到自己的爷爷不反对堂哥习武后，也拉了拉洛吴邪的手，问道。

　　洛吴邪摸了摸孙子的头：“你也可以，但同样，你也要过你大爷爷那关，毕竟他才是一家之主。”

　　陈风华也真是醉了，他明显看到洛吴邪说出这最后半句话时候带着一股酸味，自动脑补了家族家主之争的狗血镜头，这样的事情不会也发生在洛家吧？他想到。

　　两名洛家的子弟在听了洛吴邪的话后，情绪明显要低落许多，在他们看来，想要过洛子墨这一关简直比登天还难。

　　这个时候，教务长的信息也传过来了，原来洛吴邪之前去了一趟药店，买了一些纱布和止血解毒的药剂，除此之外，他并没有到其他的地方去。

　　“风华绝代小兄弟，天色也不早了，不如你在这里留宿吧，洛家还有很多客房是空着的。”洛吴邪很客气地对着陈风华说道。

　　远来便是客，俩小子拜师这件事就被洛吴邪的出场给中断了，但看他们不甘心的眼神，陈风华知道这件事还不会完。

　　不时夜已深

　　陈风华缓缓打开了客房的门，光隐术展开，便是在洛家的府邸当中行走了起来。刚才因为有洛家的人在，他不方便行动，现在月黑风高夜，正是四下打探时，一转身的功夫，他就往洛家族长的住处走去。

　　洛子墨和洛吴邪住的地方是在整座洛家大院的中后段位置，无论是守卫还是环境，都是最好的，歹人要想从外面进入，就要经过重重守卫，一般来说还没看到住处的一角就被拿下了。

　　奈何洛家占地甚广，陈风华走了足足五分钟才到了目标位置，入眼的就是正在巡逻的守卫。如果说水淼城的城中城是哪个，那么这第二个“城”就不是城主府，而是洛家。闻名不如见面，能够见到眼前这般华丽的，也只有他了。

　　这些守卫都比较好解决，仅仅只有110级，论及精神强度，更是相去甚远，不一会儿，陈风华就来到了还亮着光的房间门口，听到了里面传出来的声音。

　　“吴邪，如果你还当我是你大哥的话，就不要阻止我。”这声音是洛子墨的，他把声音压得很低。

　　陈风华把自己的身子隐藏在暗处，他并不太清楚里面的人现在在说些什么，因为是中途插入，洛吴邪和洛子墨的对话已经进行了一部分，所以他有些摸不着头脑，便打算继续听下去。

　　“大哥！我正是把你当做是大哥才阻止你前去！洛风洛阳不知道，难道你我还不清楚么？阿海和阿洋就是在那里被无尽海域给吞噬的，你去了也只会步他们的后尘！”这是洛吴邪的声音，他的情绪明显比洛子墨要激动许多。

　　陈风华这个时候又捕捉到了一个信息，就是话语中新出现的任务——阿海和阿洋，如果他猜得没错，这两个人就是洛阳和洛风的父亲了。

　　接着，房间里面就陷入了长时间的沉默，陈风华看到有几个守卫往这边靠近，便立马躲开，等到他们离开之后，又回到了门外，听房间里面的对话。

　　“什么？那两个小子要拜今天那个客人为师父？荒唐！明天我非要好好教训他们一顿！”话题似乎跳的很快，陈风华重新回到此处时候，两人说话的内容已经牵扯到了他的身上。

　　“大哥，你可能听不进去我说的话，但我还是要说，如今的洛家已经大不如前了，自从阿海和阿洋死后，洛家把希望全部寄托在了两个孙辈的身上。洛家传承百年，为什么会落到如今这个地步，你有没有想过？”洛吴邪说道。

　　一声叹息后，响起的依然是洛吴邪的声音。

　　“原来的洛家，武力强横，虽说百公里外的无尽海域不能踏足，但其内的无尽海域没有一处是洛家人不敢走的！洛家是靠的什么驰骋大海？除了那颗比大海还要宽广、比波涛还要汹涌的热血之外，就是本身的力量！

　　但是现在呢？自从洛家数十年前与龟族达成协议后，就一直处在他们的庇护之下，的确，我们在龟族的帮助之下能够在无尽海域走得更远，但换回来的是什么？是死亡，是成为龟族的依附者，我们现在连大海都不敢出去了，只会收购从冒险者那里来的海产，然后再跟龟族进行交易。

　　难道你不觉得我们洛家现在变得很窝囊吗？难道你不想洛家重新回到当年强盛的时候，那个驰骋大海的年代么！”洛吴邪的声音很是激动，话锋一转，又回到了洛阳和洛风两个孩子的身上。

　　“我知道你这么做是想保护洛阳和洛风，但是，你不让他们受点伤，他们永远都是草窝里的雏鹰，永远没有飞向高空的时候！我们已经老了，可他们正值年轻，你应该对他们还有勇气和冒险精神感到欣慰，而不是扼杀他们想要闯荡无尽海域的心！

　　洛家的再次辉煌不在我们了，是我们的孙辈！”

　　“要是他们俩小子死了，那才是洛家亡时！”

　　“大哥！！！”洛吴邪的声音再次拔高，即便门外的陈风华不是偷听，也感觉仿佛是在耳边炸响，洛吴邪的声音再一次压了下来，“大哥，我们都知道孩子们的心愿，我相信你也清楚知道那意味着什么，你现在缺少的只是一个让孩子们放手去闯的理由，那么我现在就可以给你一个！”

　　听到这句话说完后，里面就只有窸窸窣窣的声音了，陈风华张大了耳朵也没有听清楚他们在说什么。

　　过了一会儿，里面就传来了脚步声，陈风华顿时起身离开躲了起来，房门吱呀打开，洛吴邪面带着欣慰之色走了出来……


第五十章 托月之际

　　洛吴邪离开后，就没有再回来了。陈风华在看到洛子墨房间里的光熄灭之后，又等了半个小时，确定接下来应该不会再发生什么事之后，就悄无声息地回到了自己的房间当中。

　　今天晚上这一行对他来说收获匪浅，尤其是后面听到的那段，让他发现了一个重大的秘密——洛家竟然和远古五大家族之一的龟族有关！

　　尤其是在刚才，他一听到“龟族”二字，眼前闪过的第一个画面就是禾飘飘和龟王泰格在一起的画面，虽然禾飘飘不一定和洛家有什么关系，但龟王泰格或许与洛家有着千丝万缕数之不清的联系。

　　就洛吴邪所说，洛家本是很强盛的一个家族，无尽海域百公里内的地方没有一处不敢涉足，但在几十年前，他们无意中碰到了龟族，并且得到了龟族的保护之后，他们就开始懈怠起来，虽能够在无尽海域走得更远并且与龟族也达成了生意上的往来，但久而久之他们已经失去了自己对大海征服的欲望，已经彻底沦为了一个坐享其成的家族。

　　此富非彼富，对于一个没有了对大海征服欲望的家族，表面看起来还很强盛，实际上已经是一个空壳子，早已经没有了生机和活力，尤其是在洛阳和洛风他们的父亲死去之后。

　　那么龟族和洛家到底有个什么样的合作关系，以及他们是靠什么进行联络？这些问题开始在陈风华的心里生根发芽，原本只是想从洛家的人口中得知降临之罗盘的消息，没想到获得了这意外的讯息。

　　看来他还是得从洛家的人身上下功夫。

　　陈风华坐在房间里面，手上不断动着，一阵阵机械的声音从他的房间中传出来。他睡不着，只好趁着夜晚安静的时间多制造一些工程品，身为宗师级的工程师，他现在制造高级及其以下的工程品已经十分快速了，不出几分钟，身边地上已经摆满了爆破品。

　　他还想多制造一些那种威力巨大的攻城级武器“哑铃”炸弹，但由于所耗的时间实在太多，他便决定放弃了。

　　“咚咚咚！”正在他忘我地制造者工程品时，他所在的房间门突然响了起来。

　　这么晚了，会是谁？陈风华想到，但这又是在洛家，应该不会是外来的人。

　　起身，便朝着门口走去，缓缓打开了门。

　　“师父……”“师父……”

　　连续两声被压得很低的师父，让陈风华有些好笑，原来是洛风和洛阳这两个小子，大晚上不睡觉，竟然跑到他的房间里面来，这两个小子一定是为了之前那事儿，不甘心才来。

　　陈风华正巧也想问问这两人对降临之罗盘有没有印象，就放了进来。

　　“你们还想当我徒弟？”

　　洛阳和洛风此时的脸上洋溢着喜悦，兴奋的情绪不断地涌现，这让对着他们说话的陈风华感到一丝疑惑，怎么俩人明明知道他们的爷爷不允许他们拜师，他们会这么高兴？就是偷偷地拜师也纸包不住火，会有被戳穿的一天。

　　“师父，这一次您不答应也的答应了，刚才二爷爷过来跟我们说，说爷爷同意我们拜您为师了！”

　　陈风华当场便愣住了：“同意了？没有骗我？”

　　说完这句话，他就想到了之前洛吴邪在洛子墨的房间里面谈过这个话题，只是后来声音太小，他完全没有听清楚他们在说些什么，之后他就看到洛吴邪走了出来，而且脸上也带着轻松惬意的表情。

　　难不成就是那个时候洛吴邪说服了洛子墨关于两个孩子拜师的事情？

　　“师父，真的是二爷爷告诉我们的，如果您不信，就去问一下我二爷爷，问一下我爷爷也行！”洛阳也是新着急了，已经想来抓着陈风华的衣角往外跑了。

　　“好了好了，我相信你们。”陈风华忍俊不禁，对着俩小子说，“你们现在就想去天地坛吗？”

　　“当然！”“当然！”

　　此时天黑风高，水淼城的玩家应该也不会很多，明天的话他和妮儿还要出海探查一番，所以明天也没有多少时间去行拜师礼。想了想，陈风华觉得此时前去天地坛也无不可，整理了一下制作好的工程品并且送个洛阳和洛风一人一个后，就一齐离开了房间。

　　不但没有从NPC那里捞到东西，还要给NPC东西。陈风华觉得这样的日子以后还多得是。

　　步行至天地坛，天地坛占地不大，却是有一处通天的阶梯，其阶梯末端被称作日月之行。如果是白天的话，在正午时刻，天梯末端会刚好和太阳交汇在一起，形成托日的奇观，据说在那个时候站在上面完成拜师礼仪的师徒，将会获得特殊的力量，所以一大批玩家会趁着那个时候去拜师，造成的现在自然是人山人海，占得时机的必只有少数人。

　　有托日，那就必有托月，托月之时那定然就是在晚上了，然而今天月黑风高，从入夜开始出现了一会儿月亮之后，就再也没有出现明月了，所以在以往的时候，晚上拜师的玩家也不少，但在今天晚上，人就少了许多，也只有几对不足十人在天地坛等着的。

　　陈风华虽然也很想试试在那个托月之际拜师所获得的特殊力量，但也知道这可遇不可求，托月现象仅仅是一瞬即过，而要完成整个拜师礼就必须与徒弟一起从天梯最下面那一阶一步一步地走到日月台，急或者慢都不行，登上日月台的时机也是难以掌控。

　　这时候日月之行的台阶上已经有玩家在走了，为了不浪费时间，陈风华也让洛风和洛阳走了上去，这一上台阶，就吸引来了几处目光，毕竟以往拜师礼都是2人至多，像这种三个人一起日月之行的实属少见。

　　一徒弟俩师父还是俩徒弟一师父？这便是在其他人心中的疑问。

　　三人不断地向上攀爬，十分钟后，行程就过半了，这天梯也不是很高，前面的师徒已经拜完师陆续被直接传送下去，后面还跟着一对师徒，三人休息好了之后，便继续同步向上爬。

　　对陈风华来说甚是轻松的事儿，但对两名少年来说就难了许多，这会儿他们已是气喘吁吁，这不禁令陈风华感到担忧，以他这样的升级速度都花了两年的时间，若是让洛风和洛阳两兄弟来，那得多少时间才有挑战无尽海域的可能？

　　甩了甩头，三人继续前行。

　　不时片刻，日月台就分明可见了，但日月之行急不得，必须一步一步来，所以他们还是按照原来的速度向日月台走去。

　　终于，在一分钟后，三人的右脚同时踏在了最后一阶台阶之上，登上了日月台。

　　就在这个时候，风停了，乌云散去，眼前满是刺眼的光芒，陈风华三人同时用手遮挡，光线却依然在眼前晒得明晃！

　　在天地坛附近的人同时错愕，每个人的头都嗖地一下转过去看向了最高处的日月台，他们中没有一人想到在这样的月黑风高夜中，竟然会出现托月的现象！

　　而最令他们感到错愕和嫉妒的事情，却是在这托月的瞬间，刚好有一对师徒正在日月台上行拜师礼！

　　托月之时，成拜师之礼。

　　陈风华的耳畔传来了这样的声音。

　　“滴！收徒成功！因受到托月的影响，您还获得了能力【涌动的力量】（被动）。”


第五十一章 涌动的力量

　　在听到获得了【涌动的力量】后，拜师并没有有结束，陈风华发现自己面前又多了一个属性栏，他打开一看，里面正是关于师徒的信息。

　　洛阳、洛风两个名字赫然在其上。

　　【徒弟：洛阳】

　　等级：15

　　生命值：1600

　　战斗力：59

　　精神强度：7

　　悟性：89/100

　　经验：7200/10800

　　能力：【黄金瞳】精准地判断一件物品的各种隐藏属性和能力。

　　能力：【涌动的力量】（被动）与师父【风华绝代】学习时，所获得经验加倍。

　　……

　　【徒弟：洛风】

　　等级：13

　　生命值：1350

　　精神强度：9

　　悟性：90/100

　　经验：2300/3600

　　能力：【天生神力】能够与高出自身等级30级的敌人进行战斗，不存在等级压制。

　　能力：【涌动的力量】（被动）与师父【风华绝代】学习时，所获得经验加倍。

　　……

　　这展现的还并非全部，成为了两人的师父之后，陈风华身上也多了很多个能力，其中就有他之前猜测的传授技能方面的选项。不过令他感到高兴的是，他传授给两个徒弟的技能并不会就此从他身上消失，只是在传给徒弟后，他们所学到的技能效果会降低许多，只有不断地增加熟练度，他们的技能才会不断升级和变强。

　　而他传授给两名徒弟的战技是可以转化的，就相当于他将自己的战技书写下来，转化为教科书发给两名徒弟，然后徒弟再从教科书上学习他所传授的战技，当然了，这教科书只有徒弟可以学习，别人即便得到了也只是一张白纸。

　　再来谈谈这【涌动的力量】，其实效果很简单，就是单纯的打怪经验加倍，这对于陈风华来说是非常实用的。他升级所需要的经验远超过普通的玩家，虽然后期要平缓许多，但跟那些普通的玩家还有着较大的差距，现在这个双倍经验可以解决他不少的烦恼。

　　徒弟每升一级，做师父的也会获得一些经验加成，不过这数目并不是太多，可有可无。

　　总的来说，陈风华也没有想到只是收了两个NPC徒弟而已就能够获得这些好处，早知道的话他之前就不会有多少犹豫，管他洛家家长会怎么看，先拐了这俩小子再来对付他们好了。

　　拜师完毕，三人一同被传送到了地面。

　　这时候，刚才出来的月亮又被乌云遮掩了起来，顿时又起风了，呼呼作响。

　　就在三人打算离开这里回洛家时，因为刚才托月现象的发生而聚拢的人群一下子就把他们围住了。而当一名玩家大声惊喝“他们是NPC”后，人群中顿时沸腾了。

　　“里面有两个是洛家的NPC！”

　　“那两个穿布衣的是洛阳和洛风，大家盯着那个看不出名字的！”

　　“……”

　　场面一下子乱了起来，不少人已经朝着陈风华走去，还有不少人发来了密语，都是说一些“我能够为你做些什么”、“我能不能做你的徒弟”之类的话。

　　陈风华顿时有点心烦意乱，若不是深渊雪蛟还在宠物空间当中复苏，他早就载着洛风和洛阳俩人冲上了天。

　　“我不收徒，但如果你们谁能在明天收集到20条稀有的海产并且在日落时分送到洛家，那么我可以考虑收你们为信徒。”他忽然灵机一动，如是说到。

　　在场的玩家同时收到任务的提示音，不少人当即就往海岸的方向跑去，虽然还有一些人仍然留在原地，但他们已经阻止不了陈风华离开了。当下，陈风华就带着两个新收的徒弟往洛家的方向走去，不顾那些跟在身后的玩家。

　　不动声色地下了这个任务，看似简单，实际上非常难，想要在无尽海域20海里以内抓到稀有级别的海产，那除非是上天眷顾，否则的话只会是徒劳，而想要到远海区域去，那就不得不购买或者租用船只，这又是对实力和经济的双重挑战。

　　兜里没几个钱，还真不敢接他这个任务。

　　陈风华之所以这么做，其中也体现了他收信徒的原则，他从重新拥有了收信徒的能力开始，就本着宁缺毋滥的原则。

　　如果这一次要是谁能够在一天之内收集到20条稀有级别的海产，那就不仅仅是精英了，而是精英中的精英，因为就连他陈风华也不敢保证能够做到，当然，前提是在没有深渊雪蛟和獬豸黑月的帮助下。

　　这仅仅是一个插曲，陈风华这么做也有为了打发这些凑热闹的人，可就连他也没有想到因为他的无心之举，还真的被他找到了一个能手，当然，这是后话了。

　　回到了洛家，后面那些玩家就被拦在了门外，三人便回各自的房间中去了。

　　陈风华看着两个徒弟的兴奋样，想必他们今天睡不着了。

　　回到房中后，他只是做了一个工程品，留下了一封书信，就再次打开门悄悄地潜了出去。天亮之后他还要跟着妮儿出海，要是他不提前出来，明天一大早肯定就被两个徒弟堵住了，然后吵着嚷着要跟着出海，他可不能保证在无尽海域上面也能够保护得了两个只有十几级的羸弱NPC。

　　……

　　第二天，天还蒙蒙亮，正待日出时。

　　陈风华来到港口，易容状态下的他坐在一块大石墩上面，拿出了一根刚买的鱼竿垂钓着，他面朝无尽海域，柔和绵绵的海风夹着海腥味吹拂到他的脸上，深呼吸了一口，他突然感觉到心情竟是非常畅爽。

　　太阳渐渐地从地平线上出来，和煦的阳光雨线般洒在他的脸上，就像是一只温暖的手在抚摸着他的脸颊，恬然舒适。这是他第一次看到梦幻大陆边缘的日出，感受到这一切，不禁羡慕起在这座水淼城出生的玩家。

　　“人生烦恼事，一朝皆抛尽！”陈风华低吟一句，站了起来，大大地伸了个懒腰，神清气爽。

　　这时，一个通讯恰好接入，一看，他就笑了，果然是那两个刚收的徒弟，他们一定是早上起床后发现他不在了，这才使用师徒之间联系的方式进行探问。

　　“师父，你怎么走了！你在哪里，我和洛风马上过来！”洛阳着急忙慌道。

　　“今天交给你们一个任务，你们就留在家中，看看有没有哪个人完成了收集到了20个稀有海产，如果有的话就留住他，等我回来。”陈风华当即说道。

　　“师父，这样的话和以前又有什么分别，要不这样吧，你再传授我们什么战士的战技，好让我们空闲的时候练练？”那头的洛阳丝毫不甘心如此，连忙劝起陈风华来。

　　陈风华查看了一下自身的战技，战士的战技他拥有的并不多，但每个单拉出来也是十分强悍的。现在阶段还不能教两个少年太强的战技，就好比当年史蒂芬森不教陈风华太强的法术一样，思前想后，他便锁定了一个用不着武器的战技——拳如暴流。

　　将拳如暴流用师徒技能转化为教科书，他便远程传给了洛阳和洛风，并且嘱咐两人好好学，不要拿拳如暴流出去打架，因为这个战技是用来逃脱围攻的敌人的，并非是对他们造成实质性的伤害，要是学会了一招半招就去，那么倒霉的是自己。

　　洛阳和洛风自然非常高兴，当下就断了师徒通讯。

　　“要是我把他们都培养成了神级NPC，那我不就……”陈风华想到这里，不敢再想下去了，因为他撇过头就看到有个人正往他的方向走来，要是再笑出声，非被对方当做神经病不可。

　　洞察一看，来人的信息也全然入眼。

　　来者正是妮儿。


第五十二章 逗比三人组

　　金色的晨光扑在了妮儿的脸上，脸颊上印染出了几分熏红，紧实的弓箭手褐色皮甲勾勒出她完美的曲线身形，最引人注意的是她背后的天蓝色长弓上，系着一根红色的飘带，迎着风飞舞着，更多了一丝飘逸。

　　陈风华认出了对方，但对方可不认识他，就在他想上前打招呼时，只见妮儿的后面又跑上来了两个人——一男一女，男的为战士，女的是法师，皆属于俊男靓女型。

　　见状，陈风华又不动声色地坐会大石墩上面，注意力倒是始终集中在妮儿的身上。

　　其实陈风华现在坐的地方只是港口的其中一个角落，这附近并没有船只停靠，再加上是大清早，因此，这片区域包括他在内，也就四个人。

　　“妮儿，我和爽妹子可是从圣城千里迢迢来支援你的，回头可要请我们吃顿好的啊！”战士和法师跑到妮儿的边上，果然，一开口便让陈风华知道他们的确是认识的。

　　女法师肘了一下战士，恶狠狠道：“叫谁爽妹子呢！再这样叫把你扔进海里喂鱼！”

　　这女法师叫做爽儿，和妮儿的名字倒是一个取法，而这个战士名字就比较欠了，任谁看了都想殴打一番，他叫做【帅到男人爱】。

　　三人一顿打闹后，这才注意到一旁的大石墩上还有一个人，同时脸色一正，停了下来。

　　“对了，妮儿，你说的那个人呢？天底下像我们这么2B的人不多了，哥可是专门为了见见他才来的啊！”帅到男人爱翘起了大拇指，一副吊儿郎当的模样。

　　“你刚才还不是说看在我的面子上来的么，怎么和那个人有关了？还有，别以为天底下的人都是逗逼，去无尽海域探险怎么就是2B的行为了？你怎么不说是我有魅力啊？”妮儿连削带打，推搡着战士。

　　战士连连后退讨饶，这才让妮儿住了手，只不过在妮儿转身的刹那，他又竖起了中指，阴笑了几下。

　　“好了，不跟你闹了，我这就跟那个人联系一下，哎呀，我差点忘了，我不知道他叫什么名字！也没跟他说在今天在哪里见！”妮儿突然出声。

　　“有没有搞错！这都行？你被那人当傻、比耍了吧！是你找他的，还是他来找你的啊？”帅到男人爱又比划了一个中指，恨不得上前去敲打妮儿，要不是妮儿说今天凑满了四个人，他和爽儿才会大老远从圣城过来，现在圣城正在重建当中，他可是放弃了很多机会才来的！

　　妮儿的声音一下子小了很多，气鼓鼓得抱着手臂：“该死的，可能真的被耍了，名字也不告诉我一个，也不说在哪里等！就我们三个怎么出海啊，爽儿还厉害一些，你个逗逼就是个花瓶！”

　　“我擦，你这什么话，老子在圣城佣兵公会好歹还是A级佣兵啊！告诉你这个数绝对不出50个！妹的，要是让我找到是谁耍了你，哦不，谁耍了我们，我非要扒了他皮不可！”帅到男人爱捋了捋袖子，可忽然发现他穿的是重甲，怎么捋也捋不上去，便放弃了。

　　爽儿上前挽着妮儿的手臂说道：“还是别着急了，要是那人真不来也就算了，大不了再喊一个。对了，你找的那个人实力怎么样？”

　　妮儿皱了皱黛眉：“实力啊，这倒没问，不过应该也就一般吧，毕竟他是主动来找我的，勇气可嘉，再说了，我还答应了帮他付一半的船钱。”

　　“那他不来真是可惜了，连见我们妮儿这么好的机会都不要……”两个姑娘说着说着就变成了闺蜜之间的调笑，却没有注意到帅到没人爱已经朝着港口处大石墩上的垂钓着走去。

　　陈风华一直在听那三人聊着，并且从他们的语气和话语中听出来他们的关系应该非常好，但被人叫做逗逼，他倒是有点郁闷，活了二十几年了，还是头一次被人称作逗逼，尼玛这还是在没有见过面的情况下被叫的，怎么有种憋屈的感觉？

　　忽然，他就听到有脚步声向他靠近，保持垂钓的同时，已是注意到走过来的正是刚才称他为逗逼的帅到男人爱。

　　陈风华用余光匆匆一扫，又很快收回，因为帅到男人爱已经走到了他跟前。

　　“你好啊大哥，你在钓鱼吗？”帅到男人爱一下子蹲了下来，那张本是英俊非凡的脸上已是换做了一张充满了谄媚的脸。

　　是的没错，他把陈风华当做是一个高深莫测的NPC了。

　　俗话说伸手不打笑脸人，这战士先前虽然背地里说他陈风华是逗比，但陈风华并不怎么讨厌此人，反倒觉得这人有几分真，与逗比相处远远比与那些君子小人之类相处要轻松得多。

　　听到帅到男人爱这么问，陈风华回答：“你猜？”

　　“哥……”帅到男人爱差点没摔着，他神情一正，郑重其事地说，“您的手臂孔武有力，您的脊背坚而不屈，您的眼神淡然平静，您的鱼竿……应该不贵，我看，您一定是在钓鱼。”

　　“……”

　　“哥，您要不要什么帮助？要什么鱼您跟我说，我给您弄一筐子来！”帅到男人爱连忙站起了身，又想捋袖子，一副真要甩开膀子干的模样。

　　这时，妮儿和爽儿也走了过来，一下子揪住了帅到男人爱的耳朵，吼道：“都什么时候了，还有心情跟NPC聊天？！快跟我去买船的地方！再过十分钟那人要是不来，我们就再找人！”

　　“哎哎！妮儿爽儿你们别拉我啊！我跟那哥还有话没说完呢！那哥一定是隐藏NPC，他说话好逗的……哥，你别走啊，等我回来！！”帅到男人爱已是被拉走，声音渐行渐远，直到消失在这一片的港口。

　　陈风华再也忍不住了，嘴角挂起了一抹弧度，收起了并没有挂上鱼饵鱼竿，朝着买船的方向走去。

　　……

　　港口处是船只停靠的地方，除了一些已被玩家或者NPC买了的船被用名牌注释以外，就是租用的船只了。

　　像这个时候，已经有船陆陆续续地离开了港口，大的小的都有，上面载着出海的玩家和NPC。而在港口上，还有许多玩家密密麻麻地挤在一起，招收一同前往无尽海域的战友。

　　陈风华来到港口，他早已失去了先行一步的妮儿等人的影子，不过这并没关系，他打开通讯器，又联系上了妮儿。

　　“大哥啊，你在哪里，我还以为你不来了呢！”通讯一开，就听到了妮儿的抱怨声。

　　“我马上就到了，你们在哪里？”

　　“我们？咦？你怎么知道我还带了朋友？算了，你快来吧，我们在船王【包丘】这里，钱我先替你付了，到时候你直接给我钱就行了！”说完，妮儿就切断了通讯。

　　这妮儿办事还真是火急火燎的，当陈风华来到卖船的大亨船王【包丘】处时，正好看到了妮儿等人，便穿过人群来到了他们的面前。

　　见有人走来，妮儿的注意力便转移过去，他看着陈风华在自己的面前驻足，探问：“你就是那个那个……”

　　“是我，我叫做风华绝代，之前有事来晚了，真不好意思。”陈风华微笑点头。

　　“我去！你不是那哥么！你怎么会来这里！”

　　“对啊，他不是那个刚才跟帅男聊天的那个NPC么！”

　　陈风华的出现，让爽儿和帅到男人爱的三观同时掉在了地上，这一提，也让妮儿注意到了刚才是在哪个地方见过眼前此人。

　　妮儿立刻就问：“你刚才明明看到了我们，你怎么不跟我们打招呼啊！”


第五十三章 七里留香

　　在陈风华的解释下，以一个“碰到了被追杀的人为理由”混了过去，而妮儿也因为之前知道他是为了逃避敌人而隐藏身份的，因此便不再追问。

　　帅到男人爱此刻非常尴尬，连忙快步走到陈风华边上，带到了一旁，跟陈风华商量了起来：“哥，跟你商量个事儿，刚才的事情别跟两个妹子提，好不？”

　　“什么事？”

　　“给面子！你这个朋友我交了！”帅到男人爱一下子就活了起来，说完这句话竟是熊抱了一下陈风华，而后者自然还是云里雾里，不知道对方指的是什么事情。

　　这时候，妮儿和爽儿也走了过来，妮儿正式给陈风华介绍了自己的两位朋友，她说道：“那个……风华绝代，给你介绍一下吧，这两位是我的朋友，他叫做帅到男人爱，是名143级的战士，A级佣兵，是个大逗比；她叫做爽儿，140级法师，B级佣兵，是我的好姐妹。至于我，我叫做妮儿，现在144级，职业弓箭手。”

　　妮儿先是指了一下帅到男人爱，然后又指了一下爽儿，接着说：“你也介绍一下你自己吧，我们第一次见面，我对你也不了解，这一次出海，大家都互相了解一下比较好。”

　　陈风华点了点头，这些人的信息他刚才就已经全部看到了，实力在玩家当中属于先头部队了。他奇怪的是，这妮儿等级和实力也算不错，怎么就在这港口没有召唤力呢？

　　“我叫风华绝代，140级战士，D级佣兵，稀有职业【锋血守护】，有个特殊的能力——隐藏自己的身份，其余的就不值一提了。”陈风华隐瞒了自己176级的等级，编了个假的，他觉得以这个身份更容易和三名玩家交流，也好让带头的队长认真审视起出海后要面对的选择，不至于因为有了他而自视甚高，以为自己的小队无敌而去挑战更远的无尽海域。

　　隐瞒，也是为了更安全，毕竟陈风华把自己的第一次奉献给了这个小队。

　　说完话，妮儿又给陈风华传来个上下打量的小眼神儿：“140级的稀有职业战士，看不出来啊，还以为真的差到哪儿去呢！”

　　“哈哈，我就说这家伙一定不简单！”帅到男人爱勾着陈风华肩膀，一股我没看错他的得意劲儿，嘚瑟起来。

　　在他们眼中，陈风华这样的身份足以让很多公会抛出橄榄枝，但作为当事人，长期游走在梦幻大陆的各个角落，他却是不太关心这方面的事，因此，即便他把自己的真实信息无限放低，也让此刻的队友们感叹了一番。

　　四人又在拥挤的码头聊了一会儿，陈风华也很快融入了这个小队，这几人心中都没有包袱，有什么说什么，倒是让他很喜欢跟他们一起组队。

　　不一会儿，船王包丘就走了过来。

　　“小姐，您要的船已经准备好了，请问您还需要舵手和水手吗？”

　　原来，想要出海也并不是一件简单到买了船立刻就能走的事情，它还需要做很多前期准备，比如按照购买或者租用者的要求对船上的某些东西进行改装、对操作船的NPC进行选择，以及一些船上的补给和必备用品。

　　这些都是需要钱的，尤其是舵手和水手，租用他们的价格可是贵的要命，毕竟一名好的舵手是在大海上生存的根本。

　　“舵手给我准备两个，水手6个，我都要最好的！”妮儿比划了一下，说道。

　　“没问题，小姐，两名最好的舵手，他们每一天的雇佣金是4000金币每人，水手一名每天雇佣金700金币每人，如果在途中遭遇了灾难，他们中有人不幸葬身大海，那么需要赔偿，其中舵手每人30万金币，水手每人10万金币。”船王包丘报出来一大堆数字，这让一旁的陈风华和帅到男人爱都张开了嘴，这还真是挥金如雨啊！

　　只见妮儿稍稍迟疑了一下，就说：“没问题，你去安排到船上去吧，一会儿把钱给你。”

　　“好的小姐，我这就去安排。”说完，NPC就离开了。

　　“妮儿，你是做什么的？”陈风华忍不住问到。

　　“妮儿在现实世界里面就是一个神壕，进入游戏后又守着一座金矿，钱什么的自然就滚滚而来。你最好多坑她点儿，反正她钱多！”

　　“你个死GAY，皮又痒了吧！”

　　“你才死GAY！老子正常的好吧！”

　　“不是GAY，哪儿会取这样的游戏名！妮儿你说是不是。”话题一下子又被三人挑了开去，留下陈风华一人原地发愣，他看了眼妮儿，难怪对方是买船而不是租船，且人员的配置都要最好的。

　　又是一番打闹，时间也来打了早上7点的样子，众人终于见到了所谓的大船。

　　“哇塞，碉堡了的感觉！”爽儿和妮儿叹为观止。

　　陈风华也是惊到说不出话来，这眼前的哪儿还是大船，简直就是一小型的航空母舰了！精良的做工，坚不可摧的船身，以及隐藏在船身的工程品导弹，无论是拆解开来卖，还是合在一起卖，这数目都不会小，他甚至都开始怀疑只配备8名NPC是不是太少了。

　　“能问一下多少金币吗？”陈风华这时已经做好了心理准备。

　　“2700万金币，不包括人。”妮儿回答得很爽快。

　　“……”“我擦，神壕！2700万！”“妮儿你真是够了！”除了妮儿之外，陈风华三人的表情各不相同，但无一例外，他们都在表达着对这一事实的惊讶。

　　陈风华的嘴角抽搐了两下，他想到之前妮儿跟他说的买船的价格一人一半，那岂不是说……

　　吞咽了一口，他看向了对这个价格很满意的妮儿，发现她也在看着自己，并且动了动嘴型却没发出声，那赫然是在说……一千三百五十万金币……

　　陈风华这次是醉了，真的是醉了。

　　“哈哈哈，好大的手笔，真的是好大的手笔啊！”突然，一阵刺耳的声音传了过来，连同陈风华在内的四人都转过了身，不由地表情一变。

　　来者一共7人，发出声音的是一名站在7人最前面的战士，他浑身发散着弱弱的光晕，表示着他身上的装备不俗，而在他后面也有着两人的装备散发着光宇，眼神冰冷，一看就知道不是好惹的家伙。

　　当这7人来到的时候，周围一些玩家立刻就让了开去，原本拥挤的港口便出现了一个以战士为中心的真空带。

　　洞察到这一点的陈风华不禁感到了一些不好的征兆，来者应该不善，他迅速地用洞察在每个人的身上查看，很快就有了结果，这一群人绝对不是什么宵小，综合实力比他们这个小队要强了很多。

　　见到来人，帅到男人爱看了眼妮儿，然后便很自然地站到了妮儿和爽儿的前面，同时也站到了陈风华的前面，他拥有着近两米的身高，看着眼前的7人时，却还是微微抬着下巴，一副不可一世的模样。

　　帅到男人爱收起了之前的嬉皮笑脸，正经得让人咋舌，他看着眼前的战士说道：“你们是什么人？”

　　战士名为【七里留香】，看到有个大个子这样跟他说话，脸色顿时黑了起来：“妮儿老板，你什么时候有了这么一帮朋友？难道你没告诉过他们——

　　帮了你，就是跟我七里留香作对吗？”

　　这时候，妮儿也走了出来，一把将帅到男人爱推到了一旁，此刻的她脸上都写满着不爽，语气自然也不会好到哪里去：“七里留香，个人恩怨归个人恩怨，你在整个主城造我的谣言我已经做了让步，我不管你今天来这里是为了什么，但你要想来，就冲着我来，跟他们无关！”


第五十四章 港口的战斗

　　七里留香翘起了嘴巴，成缝的小眼睛透着聚焦而狡黠的光，分别打量着面前的四人，看完之后，他表现出并没有把四人放在心上的模样，对着后面的问道：“雷锤，港口范围算不算是主城内？”

　　只见身后一名身上散着装备光晕的玩家开了口，简简单单二字：“不算。”

　　七里留香接着问道：“那么在这里杀人，主城的NPC也管不着咯？”

　　“他们管不着，老板。”

　　七里留香露出了耐人寻味的笑，看得令人有些发慌。周围那些看热闹的人一个都没有出来打圆场的打算，一个个都是看戏的模样，虽然脸上没有看戏的笑容，但他们的围观却是对眼前发生的事情最大的讽刺——

　　因为他们每个人都知道，在七里留香说出了这句话后，会发生什么事情。

　　“教务长，帮我查下七里留香和妮儿的资料。”陈风华这时已经联系上了一号教务长，他虽然对七里留香和妮儿只见到底有着什么样的关系以及他们究竟是谁并不了解，但只要一查，便能立刻了解。

　　这一点，一号教务长丝毫不需要回去查，人尽皆知的事情当下就告诉了陈风华：“七里留香是水淼城的一霸，如果说洛家是城中居民当中生意做得最好的，那么七里留香就掌控着无尽海域沿海这一块的生意，而且七里留香的好几个手下在主城里面的声望都很高，所以即便是洛家都要让着他们几分。

　　再来是这个妮儿，她是能够与七里留香等人一争的人，不过与七里留香想比，她要势单力薄得多，如果是半年前的话，她在城中的人气还是很高的，但自从她在七里留香的手中抢了一块海矿后，两人就彻底翻了脸，并且七里留香发话，只要是谁在帮妮儿做事，那么就是他七里留香的敌人，到目前为止，已经有很多人丧命在七里留香的手里面，无一例外，他们都是帮妮儿做事的。”

　　陈风华紧接着又问：“之前从七里留香手里抢夺的那块海矿是怎么回事？”

　　“那海矿就在沿海区域，其实是一处珊瑚宝石矿，那里事先是被七里留香看中的，但因为他并没有履行相关的任务来换取海矿的管理权，所以被后来的妮儿捷足先登，率先拿到了管理权。不过就我实际所了解的是，那处海矿其实是妮儿和七里留香同时发现的，只是在最后的争夺当中被妮儿拿下了，两人彻底反目。”教务长回答道。

　　这么一说，陈风华也明白了事情的缘由，妮儿并无过错，利益之争本就要损害一部分人的利益，更何况是商道呢。那么眼前正在发生的事情就很好解释了，七里留香看着妮儿从海矿赚到的钱买了2700万金币的航舰自然会产生扭曲的心理，因为这一切都是本该属于他的东西。

　　“七里留香，海矿本就是我正当获取，你再嫉妒也是没有任何用处，你以为你现在做的就是正确的，在我看来，你现在就是一个不懂事的小屁孩，没有羞耻心！”

　　七里留香脸上狰狞起来：“你说什么？哈哈，你说我是小屁孩？我出来闯荡的时候你还在喝奶呢！我是小屁孩，那你是什么？小猫？还是小狗？还是一只只会‘嘎嘎’叫的小鸭子？”

　　身后的六人都轻笑了几声，充满了嘲讽。

　　一日之晨，原来挺好的心情都被眼前的七人给打破了，陈风华的脸色也不是很好看。

　　这时，妮儿转回了身，对着他和另外两人说道：“别管他们，我们上船吧！”说着，妮儿就拉扯了一下帅到男人爱和爽儿，朝向了登船梯。

　　咻！

　　空气被一支利箭划破，刺耳的声音已是在港口的这一小片天地响起，陈风华突然暴起，翻盾之间，来到了妮儿的背后。

　　只听得叮当一声，一支箭应声落下，陈风华身上跳起了大大的“MISS”。

　　被这突然的举动震惊，妮儿三人羞恼地猛转身，妮儿看到被陈风华挡下来的箭，双目几乎都要冒出火来：“七里留香！你不要得寸进尺！背后放冷箭这种卑鄙的行为，让人不齿！”

　　“再卑鄙也卑鄙不过你！今天你们就别想出海了！杀了他们！”做了个抹脖子的动作，七里留香便退到了另外六人后面，那六人迅速站好了队形，开始攻击。

　　陈风华等人的脚下当即出现了一个深蓝色的法阵，阵阵寒意正从脚底里面钻入，抬头一瞧，远程的两名法师率先发动了范围法术，另两名战士已经顶在了前面，挥动着武器朝着他们砍来。

　　这时候，身边的帅到男人爱早已怒意冲天，他一下子冲到了陈风华的前面，拔出长剑就冲到其中一名战士前面，连续突刺。但是，地上的深蓝法阵发出来的寒气已经严重冻伤了他的双足，让他的速度大大降低，不是之间，他的攻击伤害减弱了不止一筹，被对方轻而易举地格挡了下来。

　　陈风华在对通讯器的另一头说了什么后，也必须要出手了，他的双眼出现了梦幻般的七彩色，只见那名持剑正要刺向帅到男人爱胸口位置的敌方战士忽然跪倒在地，抱着头连剑都掉在了地上。

　　帅到男人爱好不容易抓到机会，连忙一剑刺入了敌方战士的脊背，而另外一名敌方战士也顾不得发生了什么事情只想保护好自己的战友，而言匆忙替之格挡。

　　只是下一瞬，他也倒在了地上，双手抱头，甚是痛苦。

　　这便是给了帅到男人爱绝好的机会，连续不断得狂斩落到了两名战士的身上，带走了一大片的伤害。

　　“祭司快治疗！刺客限制那名战士啊！”七里留香发现情况不对，大喊出声，可在他喊出后，却发现自己带来的祭司也倒了下去，抱头呈现痛苦状，不过祭司很快就站了起来，双手翻滚之间，治愈之光落下，下一瞬，七里留香只想吐血。

　　因为这治愈之光，竟然全部落到了敌方战士的身上！

　　情况变化之突然，后面的妮儿和爽儿也感到了吃惊，但对方既然动手了，她们也想不了那么多，纷纷开始远程攻击，箭头对准了那两名操控着法阵的法师，一触即发！

　　陈风华在释放了梦幻催眠和器灵卡罗特之后，精神也感到了一丝疲惫，同时控制那么多人对他而言已经是极限中的极限了，当下，他就瞬身一闪，来到了两名刺客处，发出了攻击。

　　七里留香没有想到，周围的玩家也没有想到，原本看到了全过程的他们觉得这回妮儿这方要完蛋了，却不曾料到事情到这时候发生了转机，先是两名战士不知为何到底，然后就是祭司错手治疗了敌方的战士，再之后连刺客也作出了攻击自己人的动作。

　　人群中一下子就喧闹了起来，都以为是七里留香这边临阵倒戈，做了叛徒。

　　陈风华的动作非常迅速，镇邪剑在他的手中徒有幻影，连续不断的高伤连击下，不出片刻就干掉了两名刺客，并且收获了一件他们身上爆出来的装备，他没有看就把装备收入了背包当中。

　　七里留香预见情况不妙，连连后退，当看到自己的两个手下在转眼间就被敌方的一名战士干掉后，他更是慌乱了起来，毫无章法地挥出几道攻击，可看到的全部都是大大的MISS，这让他的心都寒了一大片。


第五十五章 出海

　　“你到底想干什么！你别过来！我草！你们让开啊！”七里留香十分惊恐，他看着眼前靠近的战士就感觉像是看到了恶魔，原本信心满满来到这个地方想要找妮儿一解心头之恨，任谁都没有想到事情会转了一个180度的大弯。

　　七里留香还有一些手下正在战斗，可现在的他自顾不暇，哪儿有心情去留意他们的战况，急于离开的他丑态毕露。但是想逃也无法逃走，因为刚才那些因为他们的出现而退后的玩家群早就挤到了一块，把离开港口的通道堵得结结实实，唯有两边的海是唯一的出路。

　　自作孽，不可活，说的就是他七里留香。

　　“扑通！”七里留香一转身，便跳进了海里面，水花溅起的声音瞬间就被咆哮的海浪给吞噬掉。

　　这七里留香也是果决，知道自己只有死路一条后，立马选择了极端的方式丢下手下逃命，陈风华收起了镇邪剑，他可不担心七里留香就这么逃走，只要七里留香回到了水淼城内，等待他的就是追捕他的巡城骑士。

　　或许七里留香还并不知道，在城主一号教务长继位后，港口附近的范围已是被划入了主城范围中，不管有没有杀人，他都将接受牢狱之灾。看来这七里留香过后得消停几天了。

　　继续投身战斗，在陈风华的暗中帮助下，妮儿、爽儿还有帅到男人爱都爆发出了强大的战斗力，一举将剩下的人击溃，当巡城骑士赶到海港附近的时候，他们四人已经登上了小型航舰，在众人目瞪口呆的神色下离开了。

　　迎面的海风呼呼得吹，吹拂过两位姑娘的发梢，四人一同站在船头，将视线从港口的人群移到了前方无尽的海域之上。清晨的阳光洒在他们的脸上，一扫刚才的阴霾。

　　如果七里留香今天并未出现过，那么此刻的妮儿恐怕还只是在与快乐地与帅男较劲，但正是因为刚才发生的事情，让她的情绪还未定下来，充满的全然是战斗过后的酣畅和兴奋。

　　她完全没有想到，他们四个人竟然能够战胜对方七个人！最重要的是，她看到了七里留香就像是草寇一般落荒而逃！想起七里留香先前出场的咄咄逼人以及后来的跳海“壮举”，她禁不住地想要放声大笑！

　　直到港口消失成了一个小点，四人才从遐想中回过了神，面朝前方的无尽海域，坐了下来。

　　“哥！看不出来，原来你这么厉害！”刚坐下，帅男就发出了感叹。

　　“他哪里厉害了，我看你才厉害，一个人干掉两名战士，这才让他有机会去敌后打远程！”妮儿对着帅男捧道。

　　“我去，难道你们都没看到战士打到我哥身上都是MISS么！这尼玛回避率得多高啊！我等级比我哥高好几级都做不到！再说了，你难道那么快就忘记了刚才是谁帮你挡住那支冷箭？我去，你这个忘恩负义的妹子！”帅男一脸激动，一口一口“我哥我哥”这么的叫着，全然与陈风华站到了一旁。

　　妮儿的脸一下子拉了下来，伸手就要去扯帅男的耳朵，动作的同时她还撕扯着嗓门喊：“你妹的什么时候开始听不出我在说反话了啊！”

　　帅男捂着耳朵一愣：“哦……原来你是在说反话啊！我还以为你真的以为我哥不厉害。那就好……那就好，哎不对啊！你的意思是我不厉害咯？我去！拿命来！”

　　两人又扭打在一起，充满了欢乐和喜感。

　　陈风华连忙挪开了身子以免被他们打到，却发现爽儿这时候挪着屁股坐到了他旁边，古灵精怪地小声问道：“我看啊，你不仅是隐藏了信息，还隐藏了等级，我说的对吧？”

　　看着一副深谙其道的爽儿，陈风华这才发现在这逗逼三人组当中，心思最细腻的要属这个叫做爽儿的法师，见状，陈风华便坦言：“对，其实我176级了。”

　　“去你的吧！谁信啊！你说150我倒还信，夸你一下还真吹上牛了！”爽儿猛地推了陈风华一下，不好气地说，“176级谁来这鬼地方啊！不说真话拉倒！走，去不去抓两条鱼来？”

　　陈风华额头沁出了一些汗，什么时候说真话也没有人相信了？还有，这爽儿的神经也太大条了吧，一下子从等级这个话题切换到了抓鱼这上面，这尼玛显得是完全不在意的工作状态啊！

　　“好，那我们去钓鱼。”陈风华站起身，看了眼仍然在一旁掐架的妮儿和帅男，就跟着爽儿往航舰的下层走去。

　　妮儿所买的船在水淼城海港里面的船中算是最顶尖的配置了，船身内部不但安置着攻城级的能量炮，本身更是坚不可摧，即便遇上海上龙卷也能开启防护罩平安度过。空间如此大的船起内部结构也复杂的很，仅仅六个水手来操控整艘传的确有些费力。

　　但幸好这里是梦幻世界，如果用常理来看到一个问题的话那就低估了这些NPC的能力了，六名水手的能力完全不用怀疑，在他们的操纵下，航船稳妥前行，离港不到20分钟，就已经驶出了10海里。

　　当然了，前面数十海里的地方没有多少危险，这也是大多数玩家活动的地方，但是在三十海里外，也就是距离海岸线近六十公里后，随着浪潮暗涌和天气影响，航船的速度就要大幅度下降，到九十公里的地方，每小时能行进10米都算是强力的了。

　　陈风华与爽儿来到了地下二层的一处稍高于海面的地方，这里能够近距离地感触到无尽海域的深邃，这里自然也是他们“钓鱼”的地方。

　　“爽儿，你确定在这样的航速下能够钓到鱼？”陈风华把头探出，看着下方五米处的海面，白色的浪花飞溅，根本看不清下方有什么东西，要说拿渔网捕鱼还行，想要钓鱼的话，那确实有点招笑了。

　　“我哪儿知道，我这是第二次来水淼城，还是第一次来到海上，要不我们问问这里的水手，问问他们是怎么抓鱼的？”刚才下来的时候就有一名水手带路，这话说完，爽儿立即把那名水手找了过来，询问该怎样抓鱼。

　　这名水手皮肤黝黑，身材高大，一开口便知是智慧型的NPC，这一点陈风华不得不赞同妮儿花钱雇员方面的预见性，要是只是那些低级的水手NPC的话，除了固定的技能和应变能力外，就不会跟玩家聊这些有的没的了，他们就负责开船，可不会管玩家抓鱼。

　　这名水手说：“在这一艘船中，配备着潜水服，如果想要抓鱼的话，就可以穿上潜水服下海。除此之外，船上还配备小型护卫舰，同样能够在主船范围内活动。”

　　陈风华看了眼爽儿，他拥有避水珠所以用不着什么潜水服，要是爽儿说要开着护卫舰出去溜达一圈，他倒也没啥意见，毕竟大家在海上都充满了新鲜感，能够自己开着护卫舰到处飘，也有着很大的乐趣。

　　爽儿显然不愿意潜入冰凉的海水里面，她就选择了另一个。在水手的带路下，两人又来到了最下层的护卫舰停靠处。小型的护卫舰只有20米左右的长度，容不下太多的人进入，它的前端装载在两门工程炮，威势逼人。

　　在水手的指引下，陈风华和爽儿双双进入了驾驶舱里面，不出一会儿，主船的舱门就打开了，小型护卫舰也因此来到了广阔的海面上。

　　海浪不断地拍打着小型护卫舰的舰身，在这波涛汹涌的海上，一个大浪就有可能将船舰打翻，坐在船舱中的爽儿感受着近在咫尺的浪花，不由得兴奋起来，大声地朝着周围的别的玩家的船只吼叫，只是这声音很快的就被大海湮没了。


第五十六章 战海怪

　　乘风破浪，护卫舰的速度亦是不慢，始终围绕在主船的附近航行。爽儿就像是疯了一样，一会儿抛出护卫舰上专门用于抓鱼的渔网抓鱼，一会儿在甲板上蹦跳，兴奋不已。

　　护卫舰上能够直接看到主船上的妮儿和帅到男人爱，他们掐完架之后就在看着海景，这时的航船已经距离港口50公里了，是无尽海域危险开始出现的地方，而其他玩家的船也少了许多。

　　航船慢慢地降低了速度，不但是海面上的风速提高到了十级，还有海面以下隐约可见的巨大游动的黑影——那是海中的怪物，轻则蹦出水面吓唬你，重则将你的整条船掀翻，它们是海上玩家的噩梦。

　　“爽儿，我们可以回去了，接下来万一有危险，小小的护卫舰挡不住的。”陈风华控制着船航行，对着正在甲板上钓鱼的爽儿说道。

　　爽儿一回头：“是吗？现在才50公里呢，不会有什么事的，让我再钓一会儿，反正上面有妮儿他们看着，要是水下有什么东西，他们一定比我们先发现。”

　　面对玩性十足的爽儿，陈风华也只好就这么着了，船上就他和爽儿两个人，他可不能也过去玩，必须注意着下面的情况，以防不测。

　　危机正在酝酿当中。

　　风渐行渐大，在甲板上的爽儿整个人都难以站稳，不得不回到船舱当中坐到了陈风华的旁边，安静了下来。

　　陈风华朝着爽儿一笑，忽然，一个大浪拍在了船身上，整条船舰立时倾斜了四十五度，在海绵之上来回摇摆。陈风华立即意识到了危险，强行稳住自己的身体，对着爽儿说：“风浪打起来了，我们要快点回到主船当中了。”

　　“好的！快回去快回去！”爽儿也同意了陈风华的建议，就在这时，她好像看到了什么，透过船舱指向了远处，“你快看！”

　　陈风华不知道爽儿这一惊乍是看到了什么，可当他转过头去看的时候，只看到一艘船被一只满口利齿的巨大鱼怪给咬成了两截，沉没了下去，而那还怪在咬完那艘船时，那瞪满的眼神似乎发现了他们，竟然朝着他们的方向过来！

　　海面上露出海怪的鳍，就像是身临大海之上，处于围鲨之境，平添了一份肃杀和紧张。

　　“它过来了！它过来了！”爽儿急促地喊道，显然是看到这些庞然大物害怕了，但下一句话，却完全颠覆了陈风华的三观，只听她自言自语了一句，“不知道能不能把它驯服为宠物？这样我就可以在大海上漂了！”

　　大姐，都什么时候了，还想着驯服为宠物？陈风华想着的时候，那海怪的身影已经到了前方不足五十米的地方，刚才还只是远距离看，并没有发现什么，现在随着海怪的靠近，才发现它光是竖在海面上的鳍就有五米之高，由此可推，这绝然是海中的BOSS了！

　　“不行！速度太慢了，航行不回去！”眼看灾难就要发生，这时的船舰却不能回归到正常回去的轨迹，近在咫尺的海怪已然将小半个身躯露出在了水面，锋利的牙齿以及大口咬着海面，说不出的惊悚。

　　“你们在干什么！快回来，你们下面出现一只海怪！”妮儿突然传来了通讯，她也在一早就发现了海怪，但那时候海怪距离还很远，以为下面的两个人能够及时回来，然而呢，直到这海怪即将靠近他们了，这两人还没有把护卫舰驶回来。

　　海怪的样貌已经清晰可见了，这样下去只会是船毁人亡，陈风华当即对爽儿说：“你在这里操控着船，我先去会会那个BOSS！”

　　“我也要去！”爽儿见陈风华要走，立刻不愿意了，但陈风华问了一句后，她就只好妥协。

　　因为陈风华问：“你会飞吗？”

　　下一秒，陈风华已然展开圣洁之翼，在爽儿目瞪口呆的眼神下飞向了海怪。

　　“真的会飞啊！”

　　几秒种的时间，陈风华就与巨大海怪碰到了一起，放出破邪斩，一击便激怒了海怪。

　　“只是一只150级的王者BOSS。”他低吟一声，空对海的作战，他还是第一次，面对庞然大物，他并没有害怕之心，几番试探后确定了对方的防御力，就俯冲下去落在了鱼怪的身上。

　　陈风华一剑插在了鱼怪的鳍上，红色的血液刹那喷薄而出，印染了一片海域。

　　“该死的人族！让你尝尝我的厉害！”这时，鱼怪口吐人言，含糊不清，却是让陈风华听了个清楚。话音刚落，鱼怪猛地下潜，连带着陈风华进入了海底。

　　陈风华在这一瞬间原想逃，但突然感觉鱼怪的身上浮出了一层很粘稠的液体，正是在这液体下，他的双足被牢牢地锁定在了鱼背上面，不能动弹，整个人都被拉下了水底！

　　见到此情景的妮儿和帅男以及爽儿都惊出了一身冷汗，爽儿快速操控整搜船舰，回到了主船当中，而妮儿和帅男也要来了两套潜水服，纵然一跃，进入了海面以下。

　　陈风华挣扎了一会儿，这才从背包中拿出了事先准备好的避水珠，呼吸得到了缓解，他立马举起镇邪剑，反插向鱼怪，但因为水流强大的阻力，让他的力道降了不少，这一剑下去，伤害还不到刚才的一半！

　　忽然，鱼怪一个闪身，竟然朝着前方游去，但陈风华脚下的鱼皮还紧紧粘连着他的双足，正一步步把他往海底脱去。看了眼金蝉脱壳的鱼怪，陈风华意识到自己的状态大幅度下降，无论是攻击速度还是移动速度，甚至是伤害都没有在顶峰状态。

　　海下战斗，并不像陆地战斗那样，对普通的玩家来说，陆地上150级的怪，相当于是130级的海怪，由此可见无尽海域当中并不平静，丧失了地理优势的玩家，在海中战斗要比陆地战斗更加艰辛。

　　转眼间，被褪去的鱼皮化成了一团黑色的液体，粘在了他的足底，在液体的作用下，他只有拼命地向上游动才能保持自己得身体不再继续下潜。

　　而这时，已经掌握了主动权的鱼怪开始了反击，口角吐出两道水箭就朝着陈风华而去。

　　陈风华持剑迎上，锋血雷霆迅速打开，全身电光四作，他竟然发现在海底这样的条件下，锋血雷霆的威力大了不止一倍！正所谓此消彼长，他立时发现雷属性在海底战斗的重要性。

　　陈风华当即与冲来的海怪缠斗到了一起，殊不知这时的海上已经浪潮狂涌，掀起的海浪近乎有十米之高。

　　妮儿、爽儿和帅男陆续潜入了海底，当他们看到真在与海怪战斗的陈风华时，感到了十分诧异，强裂的暗流不断地涌来，在这股力量之前，他们连稳住身形都做不到，更不用谈与海怪战斗了。

　　他们都愣住了。

　　“妮儿，你确定他只有140级？”

　　妮儿点点头，又摇了摇头。

　　“他说他其实隐瞒了等级，他有150级。”爽儿补充道，眼睛瞪得大大的。

　　“不会吧，你就是你到了150级，你敢单挑150级的王者级BOSS么，更何况这还是在水下。”帅男浑身不知为何颤抖了一下，眼前的战斗场面实在太惊人，那绽放的电光当真闪瞎了他的太氪金狗眼。

　　正在战斗中陈风华这时也注意到了身后不远处的三个人，与王者BOSS焦灼战斗中的他暂时还不能分出胜负，他立即对着那三人喊道：“快帮忙，用雷属性的攻击！”


第五十七章 七里留香的报复

　　陈风华队伍频道里面这一喊，其他人立即就意识到了什么，帅男立刻冲了上去，而爽儿则悬浮在水中开始施放雷属性的法术。三人当中，除了爽儿会雷属性攻击以外，其另外两人没有，因此，帅男只能上前帮助陈风华分担压力，后面的妮儿则张开了大弓，对准了王者级BOSS。

　　水下的战斗十分难打，陈风华的敏捷程度受到了很大的限制，但因为他本身的强力输出，以及小队的配合，倒也使得BOSS的血量在不断往下降。约是半个小时后，这BOSS的生命值便被打掉了一半。

　　此时要说最惊讶的，便是帅到男人爱和爽儿妮儿了，半个小时的时间就干掉了150的王者BOSS一半的血量，这参战的人数还仅仅只有4人！他们也不敢相信今天自己的胆子居然那么大，居然敢应战150级的BOSS！

　　通常这类的超级BOSS都是由大型公会出面的，而且一来就是成百上千的人，否则肯定拿不下，像爽儿帅男这样的玩家，也参与过不少公会打野外BOSS的活动，作为主力，他们更知晓其中的艰难。

　　帅男退后到安全距离，抵抗着暗流，他看到陈风华几十倍于他的物理伤害已经吃惊得说不出话来，就这么一会儿工夫，BOSS的生命值又降下了三十万，且被陈风华控制得死死的，照这样下去不出半个小时，BOSS就会被干掉了！

　　正当几人正热火朝天地杀BOSS时，一艘规模丝毫不输于妮儿船舰的航船缓缓驶来，忽然，船舰侧边数十门工程炮伸展开来，黑洞洞的炮孔对准了妮儿的船舰。正在水下战斗的妮儿丝毫没有察觉到海面上的情况，此刻的她正在期盼着联合众人的力量把王者级BOSS干掉！

　　“风华绝代，你好猛啊！”身着潜水装备的妮儿说到，她看了看潜水的剩余时间，只剩下不到5分钟了，也就是说自她进入海下以来，时间已经过去了快一小时了。此时海怪的生命值还有10%，不知道会不会爆发出来。

　　“我们快点往后退，BOSS狂暴了！”前方的帅男突然掉头往后方的妮儿爽儿处行去，可没游多长距离，他的身体就被一阵朝上的暗涌给带跑了，眨眼便是冲出了海面。

　　“轰！”

　　前一秒帅男刚被急流卷走，后一秒，海上就传来了一个惊天动地的爆破声，妮儿以为是BOSS又放了一个大招，可仔细一看，却发现BOSS仍然被风华绝代牵制着，那么也绝对不是BOSS发出这爆炸的动静。

　　就在这时，帅男的吼声在队伍频道当中炸响：“妮儿！有人攻击我们的船！”

　　有人攻击我们的船？！

　　听到帅男的声音，妮儿先是一愣以为对方在开玩笑，现在可不是在近海海域，而是在中段海域了，本来这里就是逐渐靠近危险地域的位置，每一艘玩家的船航行到这里都不容易，所以玩家之间也有一个不成文的规定，凡是距离海岸线五十公里以外的地方，玩家之间不能相互攻击。

　　再者来说，妮儿她所购买的船绝对是现今水淼城港口里面顶尖的配置，无论是任何一名玩家，都绝对能够在第一眼看出这艘船的级别和战斗力，除非是没有眼力见儿的人，否则绝对不会对一个能够拥有顶尖配置的船的人宣战，这样的行为无疑是在挑衅。

　　短短的片刻之间，妮儿的脑中已经闪过了无数的念头，她的动作亦是不慢，在跟陈风华说了一句后，就更爽儿先行朝着水面浮去。

　　而这一会儿，又是一记重响，震耳欲聋！

　　妮儿上浮时候的脸色显然已经黑到了极点，如果一下是误打，那么第二下就必然是宣战。

　　是谁那么大胆，连她的船都敢打？其实这时候，妮儿心中已经有数是谁在攻击她的船了。

　　……

　　七里留香站在一艘大型航舰的甲板上，看着自己船舰的工程炮命中了二百米以外的航舰，悠悠地抱起了手臂，他笑着笑着脸色就阴沉了下来，并问着身后的一名法师玩家：“无尽海域的海岸线上，除了水淼城还有哪个主城可以停靠航舰？”

　　“水星城，往北航行两三天就能到。”

　　七里留香听到这里，眼神中仿佛有火焰在燃烧，他咬着牙发出“咯咯”的响声，面部肌肉也因此而颤动着，他张开嘴，一字一字往外蹦出：“臭婆娘，今天是你们让我回不了水淼城，那我也要让你们葬身在无尽海域！还有那个让我狼狈不堪的人，我要见一次……杀一次！”

　　后面的法师就这样站着，没有说话，但他知道，今天上午那件事是彻底激怒了水淼城的这个大佬，恐怕至此之后，他真的要和妮儿不死不休了，不，可能还有另外三个人也一样。

　　“继续攻击！我们的航舰比他们的要强，我不希望看到他们有反击的机会，打沉他们！”七里留香转身，航舰再一次发出了攻击。

　　……

　　此时的妮儿十分愤怒，在她登上航舰的时候，航舰的侧部就被敌人轰出了一个洞来，巨大的船身开始了颠簸，摇摆不定，而敌人的攻势依旧猛烈，大有不罢休的态势。面对如此做派的敌人，妮儿也不甘示弱，立即下令还击！

　　得令的舰长立刻操纵起船内搭载的攻城大炮，瞄准了敌人的船只，一场海上战争顿时爆发！

　　“妮儿，是哪个畜生？”之前被卷走的帅男这时已经回到了船上，他看不清敌人究竟是谁，但看对方船只的规模便也知道对方来头肯定不简单，而且对方的船也造价不凡。

　　“是七里留香，他是想报复……是想彻底击垮我，让我这2700付诸东流！”妮儿狠狠的说道。

　　“妹的，那只狗有完没完？我现在就潜过去，去杀了他！”帅男说完，转身再次跳下了海。

　　爽儿这时候想劝帅男别冲动已是来不及，但她似乎也没有更好的办法，因为当前情况很不好，船身的剧烈摇晃不但使工程炮的精准度大大降低，还有可能面临侧翻的危机，想了想，她对着还在想心事的妮儿喊道：“妮儿，我也跟帅男一起去了！”

　　说着，爽儿也跳下了海。

　　原本是心情畅爽的几人，在七里留香的航舰出现后，脸上的笑容全部都消失了，现在风华绝代还在水下对付着BOSS，无暇分身，妮儿千想万想没有想到七里留香真的敢在无尽海域上跟她死磕，要是这次真的被对方得逞，那么自己的损失就远远不止2700万那么简单。

　　因为她还有一件很重要的事情要在无尽海域完成，她等这一天已经等了很久，要是就这样栽在这里，那么下一次就不知道是什么时候了！

　　“嘭！”

　　就在她思前想后的时候，自己的航舰又被一记工程炮命中了，航舰收到了巨大的冲击力，造成了近乎45度的侧倾，紧接着，她便是收到了舰长告急的消息！

　　妮儿这次剧烈的震荡中摔倒在了地上，从甲板上滑下，浑身的疼痛压制不住她心中的焦虑，与七里留香对抗这么久了，两人一直不相上下，眼见这一次可能真的要栽倒，她脑中已是混乱不堪！

　　到底该怎么办！

　　妮儿寻找着最后的救命稻草，她深刻地知道凭帅男他们几个人潜入对方的船舰是不可行的，而且对方肯定知道他们要这样做，必定早早地就准备好了人在等着他们上船。

　　既然七里留香来了，就不可能仅仅是打翻他们的船那么简单，不杀死几个人又怎能解了他上午耻辱之仇呢？！

　　到底该怎么办？！

　　千钧一发之际，不知为何，她的脑海当中划过陈风华战斗的影像。


第五十八章 反击

　　然而就在妮儿想到陈风华的时候，水下陈风华处却发生着让人目瞪口呆的一幕——那拥有着血盆大口的海怪竟然像一只乖巧的宠物一样，在陈风华地四周乱转，不时地点着头，发出欢呼雀跃的声音。

　　感受着身边激荡的暗流，陈风华终于松了口气，这是他第一次指挥那么强大的海底BOSS，对方的精神强度远远超过了他的想象。其实在最开始的时候，他试过让卡罗特先发出精神攻击，然后再由他来进行指挥，只不过那一次失败了。

　　后来便进行了长达一个小时的战斗，直到将这BOSS的血量磨到了不足一万，尤其是在最后的阶段陈风华打得非常疲倦，这并不是因为BOSS太强，而是因为他太强了，每一击都能带走BOSS几十万的生命值，要是出手重了，最后一击就很有可能过头了，导致直接把BOSS干掉。

　　那样的话，他就达不到指挥的目的。在茫茫的大海上，有一个王者级BOSS护航，远远比杀死它来获得经验和稀有海产要值得得多。

　　幸运的是，最后一击他控制得很准，刚好把BOSS打到了一万以下，在最后试了一次指挥后，成功地控制了这头被打得精神强度大大降低的庞然大物！

　　这时候，妮儿重新回到了水面下，当她看到陈风华还在与海怪纠缠，并且被海怪围困在中央，周围是如同水下龙卷的般的态势，她立即感到了不妙。

　　系着飘带的长弓再次举起，箭头对准了海怪。

　　“哎！别打！”陈风华这时才注意到了妮儿又来到了海下，见她要攻击刚刚指挥成功的海怪，立即就喊了出来。

　　可是，妮儿虽然听到了陈风华的声音，但还是没有放下弓来：“不行，你被它困住你就出不来，现在我们的船被七里留香的人在攻击，我需要你把这只BOSS引到七里留香的船那里去！我帮你拉开这只BOSS！”

　　说着，妮儿就要放手。

　　“别别！这只BOSS现在被我控制了，是自己人！我马上就让它停下来！”陈风华再次喝止，这只BOSS虽然现在是自己人，但是只听陈风华的话，要是妮儿这一出手，恐怕会引得BOSS再次狂暴，瞬间就把妮儿干掉，到时候即便他想阻止也来不及了。

　　在这句话完毕之后，BOSS就停了下来，周围的海流也逐渐平息。

　　妮儿此刻已经顾不得心中有多么震惊了，控制一只150级的王者BOSS？这是什么技能？不管了，还是先去打七里留香的船才是最重要的！

　　轰轰轰！海面上又响起了工程大炮的声音。

　　陈风华立刻指挥过来BOSS，并且让妮儿也站到了它的身上，乘风破浪冲向七里留香的船只。

　　“帅男和爽儿已经先一步去敌人那边了，这会儿应该已经在和他们打了。”妮儿神色紧张，看着前面七里留香的巨大航舰，心里在为两个同伴担心。

　　“放心，七里留香既然没有被城主抓住，那么他以后也别想回到水淼城了，他今天来打你，那将会是他游戏生涯的重点。”陈风华云淡风轻的说道。

　　妮儿不经重新审视了一下陈风华，她现在相信眼前的绝对对她隐瞒了很多的事情，也必定不仅仅像他表面上所说的只是个140级的D级佣兵，能够单挑150级的BOSS并且将之驯服，这在她的认知中，只有那些顶尖的玩家才有可能做到。

　　但妮儿知道什么事情该问，什么事情不该问，现在这样的场合也绝对不是八卦这些东西的时候，不知为何，此刻的她竟然放下心来，仅仅因为对方的一句放心，却让她感觉到对方真的能够做到，充满了安全感。

　　陈风华瞬时展开圣洁之翼，飞到了半空中：“妮儿，我让这只海怪听你的话，你让它怎么做，它就会怎么做，但你记着，它的血量只有9000多，一旦被工程炮打中几下肯定就死了，所以你最好不要让它正面硬抗那些工程炮。我先去敌人的船上支援帅男和爽儿，你小心着点！”

　　“好！谢谢。”

　　“不必！”

　　说完，陈风华如同一道闪光一般飞向了七里留香的船舰，百米的距离须臾便过，当陈风华收起圣洁之翼之时，他已然站在了对方战舰的甲板上，几十名职业玩家将他团团围住。

　　陈风华被这些玩家围着，心里却丝毫没有紧张感，他扫了眼四周，问：“七里留香人呢？”

　　“我们老大在哪儿关你什么事，老大说了，只要把你杀了就行！”一名头戴红色头盔的战士把一杆长枪支在了地上，呵斥一番后，又挺起了长枪，指向了陈风华。

　　陈风华微微摇头：“既然这样，那我就没办法了，原来还想给你们一个机会的。”

　　四十秒之后……

　　“红头盔，我再给你一个机会，如果你告诉我七里留香在哪儿，那我就不杀你。”陈风华锋利的剑刃划过之前那名红头盔的颈部，一道细小的血口里面血液哗哗得流淌下来，若是没有及时治疗的话，这持续的出血状态必然导致一死。

　　红头盔战士刺客已经惊慌失措，刚才那几十秒的时间，他仿佛看到了一个恶魔，手起剑落间便是一名同伴被秒杀，当他反应过来时候，二十名同伴已经全部倒在了地上，生命值全部清零。

　　整整二十名玩家，竟然在短短几十秒间就被对方一个人干掉，红头盔战士只有浑身哆嗦。伤口的疼痛让他保持着仅有的理智，自己要是在这里死掉的话，那么回到的地方也肯定是水淼城，回去就会被城主抓起来，损失定然不小。

　　老大和自己的利益之间，红头盔战士最终还是觉得自己要紧：“老大这一层的下面一层船控室！”

　　“希望你没骗我。”陈风华缓缓将镇邪剑撤去，警告道。

　　“我不会骗你的！”红头盔战士一步步向后退去，退了几步就开始转身往通往下面的阶梯跑。突然，他感觉一只大手抓住了自己的后甲，紧接着一股强大到完全反抗不了的力量将他甩了出去，这一甩，自己便来到了海的上空，垂直落下。

　　陈风华摇摇头，嘀咕一声：“留在船上始终是个祸害，去海里面玩玩吧，希望你能活着回到岸边。”

　　转身，陈风华就朝着刚才红头盔战士所指的方向奔去。

　　就在这时，巨大的船身忽然震荡了一下，倾斜了过来，陈风华一个踉跄，撞到了一侧的护栏之上，他顿时明白是妮儿在指挥海怪对船身进行攻击了！

　　“爽儿，帅男，你们在哪里？”他紧忙在队伍频道中问道。

　　“我们在船底，现在被人困住了！”帅男立马回答，气喘吁吁地，看来已经战斗有一会儿了。

　　“你们坚持住，我马上就来！”

　　“妹的，我们也不是花架子啊！行吧，你也快点来，对方十几个人呢！”

　　陈风华不敢怠慢，轻身术、光明之身以及加速药水全部加持在了身上，来去阵风，不断搜索着控船室的位置。

　　这艘船的规模比妮儿买的那艘更加大，再加上不断颠簸的船身，让他举步维艰，不过陈风华也没有让妮儿停止对船身的攻击，因为一旦停止下来，那么她自己的船就会受到工程炮的攻击，且爽儿和帅男也会更快地陷入危机当中。

　　一个拐弯，当陈风华拐至尽头时，终于看到了所谓的控船室！


第五十九章 击溃

　　说来也巧，当陈风华来到控船室的门口时，七里留香也从里面跑了出来，刚好撞到了他的身上。

　　七里留香之前早已知道陈风华杀上了船，也正在找他，他刚想转移到安全的地方，却没有想到刚出来就装了个满怀，冤家路窄，说的便是他此刻的窘境。

　　“七里留香，我虽然不明白你为什么要对妮儿赶尽杀绝，但你应该知道，我还在那艘船上，既然你狠下了心，那我也不会就此放过你。不过我就奇怪了，之前你落魄逃走，怎么没有被巡城骑士抓进监狱？”陈风华扶着一边的金属门框，问着。

　　“我又没杀人，特么的城主凭什么来抓我？！”七里留香说到，不过他纳闷的正是这么一回事儿，当时在港口上面的时候，自己这一方明明没有杀人，反而被对方杀了好几个，巡城骑士要抓也是抓他们，怎么对自己这方下手了呢？看着陈风华脸上露出的狡黠，他立刻明白脱口而出：“我知道了！你是在捣鬼！”

　　“是我又怎么样？我再告诉你好了，现在水淼城已经容不下你了，只要你回到城中，就会被关押起来，至于关押多久，那就得看城主的心情了。”

　　“你凭什么这样做！”

　　“凭我形势比你强。”陈风华一句话便让七里留香气的咬牙切齿，“七里留香，原本我以为我们之间没有任何交集，但就在今天，我从别人那里得到了一个消息，这个消息让我觉得你这个人十分可恶。”

　　七里留香后退一步，突然发力，不等陈风华说完，一剑刺向了对方，卷曲的气流顿时冲到了陈风华的胸口。

　　MISS！

　　陈风华侧过身体，云淡风轻地躲过了这一次攻击，右手手腕朝着七里留香的手肘一压，一个盘手后，肩膀向前一送，后者顿时踉跄倒地。

　　“七里留香，我话还没有说完你就动手？”陈风华一剑刺在了七里留香的腹部，夺去后者万五的生命值，“你在我这里别想动什么歪脑筋，我还有事要问你问个清楚！”

　　事实上，陈风华也不想把事情弄得那么麻烦，他还要去支援爽儿和帅男，这里多浪费一分钟，那里就危急一分钟。但是，他在来的途中，又接到了教务长传达的一个消息，这一点让他感到了不解。

　　“你到底想怎么样？我今天是第一次见你，你三番两次跟我作对让我难堪，好，我以后不来招惹你！”

　　“以后的事情以后再说，我就问你一个问题，你之前为什么要杀禾飘飘，还杀了她不止一次？”陈风华眼中寒芒毕现，他从一号教务长那里得到的消息正是这个，他在得知以后也十分不敢相信，禾飘飘竟然还在水淼城出现过，并且与七里留香有过一段恩怨。

　　不过，他很快就联想到了龟王泰格，自然就想到了龟族，禾飘飘出现在这里的原因也显而易见了，只是奇怪的是，禾飘飘又怎么会跟七里留香有生死的仇怨呢？

　　禾飘飘虽然性格嚣张跋扈了一点，有时候也会去主动招惹别人，但这一次，禾飘飘并没有去招惹水淼城的地头蛇——七里留香，可令人奇怪的是，反倒是七里留香主动找到了禾飘飘，并且杀了后者三次之多！

　　要是说其中没有原因的话，那打死他都不会相信。

　　禾飘飘不是别人，而是他的朋友，一个朋友被外人杀了三次，这一点让他感到十分恼怒。若是教务长没有把这些信息告诉他的话，他永远都不知道性格强硬的禾飘飘独自在大陆上游荡时，曾经受过那么大的委屈。

　　听见陈风华发问，七里留香的眼神一下子颤动了起来，眼前顿时浮现禾飘飘的容貌：“是那个臭婆娘给脸不要脸，老子重金买她的消息，她居然还不识相，反而击伤我的手下！”

　　“那你就可以杀她了么？而且杀了整整三次？要是我问你要你所有的资产，你不给，那我是不是也可以杀你三次？”陈风华反问。

　　七里留香脸孔抽搐了一下：“你休想！有本事就杀了老子，老子还有人在水淼城，大不了老子放弃水淼城这一块地盘！到别的地方老子仍然能够打出一片天！”

　　“那你就去打吧，这艘船我就收下了！”说罢，陈风华再也不想看到七里留香这张嘴脸，光明之炎顿时爆发，连续的三下攻击便夺走了武力反抗的七里留香的剩余生命值。

　　七里留香，挂！

　　陈风华捡起七里留香身上爆出来的一串项链，这串项链的品级还算不错，是加4000生命值的，他想也不想便把这条项链换到了自己身上，看到七里留香的尸体消失后，他才往地下走去。

　　“教务长，七里留香回城复活了，你最好多派点人手守着信仰殿，一举把他拿下。”

　　“您放心吧，如今的巡城骑士比以前还要强上几倍，这一次不会再让七里留香逃走的。”教务长补充道，“只是城主的权限也有限，这一次恐怕要让您失望了，每个罪犯关押的时间最多不超过7天，一旦时间到了，就必须释放。”

　　“那就关押他7天，到时候再说，辛苦教务长了，我还有事，回聊！”

　　陈风华一路直下，在确认爽儿和帅男没事之后，便暂时放下了心，又向妮儿转告了情况。

　　当妮儿知道七里留香已经被干掉的时候，她也激动得难以言喻，连忙指挥海怪停止了对船舰的攻击，毕竟这艘船舰造价不菲，现在它的主人也死回去了，除非对方能够在一周之内将之夺回，否则这艘船就会变成无主之物，而后就会转到她的名下。

　　这一回，那七里留香可是赔了夫人又折兵，下场不知道有多惨。怪只怪他忽视了陈风华的存在，若是之前小心一点儿的话，也就不会发生现在那么悲催的事情了。

　　可是，谁有知道会有这样的下场呢？

　　自作孽，不可活。

　　当陈风华和妮儿先后来到爽儿和帅男与敌人战斗的地方后，发现爽儿和帅男的血量都不多了，敌人也没有好过，只剩下了七八名，一部分死了，一部分逃了。当老大死了之后，逃走的无疑是聪明的那部分。

　　剩下的敌人自然也没有什么可怕的，在四人的联手下，不出几分钟就全部被打趴在了地上，尸体逐渐消失，回城报到了。他们只是七里留香的小兵，被关个半天到一天肯定就出来了，对他们来说，这也是一个很大的教训。

　　赢得了暂时的胜利之后，四人也没有太高兴，现在还不确定船舰中是否还有七里留香的帮手，因此，四人立即分开来，去搜查整艘船，而陈风华也派出了器灵卡罗特去探查整艘船的精神能量波动，确保船舰是安全的。

　　他们的小心并不是白费的，当他们又干掉三十余名敌人后，整艘船关于敌人的精神波动终于完全消失了，也就是说，这艘船从现在开始是正式属于他们四人的了！

　　“哈哈哈！那个七里留香白白送给我们这么大的礼物！2700万呢！”帅男站在船的甲板上，张开怀抱，一副乐坏了的样子。

　　陈风华眺望了远方妮儿的那艘船舰，那艘船的侧面已经开了两个乌黑的大洞，武器系统差不多被毁坏了一半，虽然还能航行，但想要进入更深的海域恐怕是不行了：“妮儿，那艘船还要吗？”

　　妮儿想也不想就回答：“要，当然要！那可是我花了2700万买回来的！怎么能就这样抛弃？”

　　“那我的那1350万可不可以就这样算了？其实这才是我想问的。”

　　“算！必须要算！”妮儿连忙出声，让陈风华的笑容都因此僵硬住了，不过她话锋一拐弯，笑嘻嘻地继续说，“不过……你慢慢还也行！”


第六十章 纸条

　　因为连续对七里留香的两场战斗，陈风华与另外三人的关系也有了点细微的变化，他看得出来几人都十分喜欢他，这不仅仅是对他个人实力的欣赏，还有之前面对七里留香时候的态度，并不是所有人在知道妮儿和七里留香的敌对关系后都会义无反顾得站在妮儿这边的。

　　陈风华其实也不完全是为了妮儿而去打七里留香，若不是七里留香连续杀死禾飘飘三次，他也用不着这么愤怒，他也不知道自己为什么会因为禾飘飘的事而感到愤怒，只知道自己被困在游戏里面那么久了，每一个认识的朋友对他而言都是十分珍贵的。

　　正是这种潜藏在心底里面的对朋友的感情，促使着他想要对那些伤害他们的人对抗，这种对抗甚至是不惜一切的。

　　就当几人站在甲板上聊得开心时，海上那只王者级的BOSS长吼了一声。

　　陈风华反应了过来，对着众人说：“接下来那只BOSS能够护送我们一段时间，不过它的生命值也不多了，到更远的地方可能有危险。”

　　“是啊，这一次要是没有这只BOSS的帮忙，我们可能要更加艰难，船也被毁得更快了。”妮儿补充道，干掉七里留香后，她才有心情回忆刚才所发生的事情，总觉得很神奇很奇妙，操纵野生BOSS这样的事情，恐怕全大陆也没有几个人能干出来。

　　帅男跑到船边的护栏上，往BOSS的地方看去，转过身对着陈风华竖起了大拇指：“厉害，厉害！其实你是个驯兽师对不对？”

　　陈风华耸耸肩：“这都被你猜到了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　连败七里留香之后众人的氛围一下子变得很温馨，但此刻，妮儿却略带心事地走开了，走到甲板的另一端，吹着海风，看着水面不断地向后退去。

　　爽儿和帅男已经一边儿玩去了，他们并没有注意到妮儿的变化，细心的陈风华看到，在犹豫了一会儿之后，他便打算过去问问。

　　走至妮儿旁，他把手架在了护栏上面，看着落日下的海面上的点点金光，问：“怎么了，担心七里留香再次报复你？”

　　妮儿正想着心事，被陈风华的突然发问惊了一下身子，她弯了弯嘴角，却是有点勉强：“或许有那么一点儿吧，风华绝代，我能不能问你一个问题？”

　　妮儿忽然半侧过身，碧波荡漾的眼睛看着陈风华，这让陈风华的脸稍稍泛了红，只见妮儿扑哧一笑：“你脸怎么红了？”

　　陈风华连忙左觅右寻，最后指着挂在天上的一轮夕阳说：“被它晒红的！对了，你说要问我什么？”连忙转开话题，以掩饰自己快速跳动起来的心脏。

　　就见妮儿微微摇头，又转过了身，面向了无尽海面：“我想问问，你的实力到底有多强……”

　　“其实我也不知道，或许是你难以想象的强吧，也是我难以想象的强。”

　　这句话一出，妮儿顿时愣了一下，呆呆得又看了一眼陈风华，勾起嘴角却道：“你这人也真不谦虚！”

　　倒不是陈风华不谦虚，他说的话的确在理，也只有他自己清楚，一旦深渊雪蛟复苏过来并且獬豸黑月成神回归，那么他的综合实力就在神级以上，他是绝不相信在目前阶段会有其他的玩家能够达到神级，甚至获得神力的准神级的门槛都不一定有人踏足。

　　能与他想比的只有NPC！也只有NPC才有可能打败他！

　　当然了，在没有獬豸黑月和深渊雪蛟的帮助下，他也顶多能单挑一下准神级的NPC，饶是这样，他也配得上说出这句话。

　　笑了笑，不多加解释，这种事情解释也解释不清楚，妮儿等人应该看得到。但是，就这样一个问题就让妮儿看起来不是那么高兴，难道是说因为他隐瞒了自己的实力？

　　“其实……”妮儿终于还是开了口，“难道你就不想问问我为什么那么想去无尽海域深处吗？”

　　“冒险？获得稀有渔产？”无尽海域深处也只有这两样东西了，陈风华可猜不到妮儿为的是什么，但对方问出这样的问题，让他隐隐觉得可能并不是这样的答案。

　　妮儿摇了摇头道：“并不是，其实我是为了一句话。”

　　“一句话？”

　　转眼间，妮儿就从身上拿出了一张泛黄的纸条递给了陈风华。这张纸条用的是一种特殊的兽皮材质，很是坚韧，即便岁月流逝也不会因此而腐朽，陈风华接过一看，上面的确有一句话，也仅仅只有一句话。

　　令他感到诧异的是，这上面的话并非是现今所通用的人族语，而是另外一种他比较熟悉的语言——古人族语。

　　他抬起头，问妮儿：“上面的话，你看得懂？”

　　“我看不懂，我找过藏书馆的人翻译过，可那NPC也拒绝给我翻译，并且神情慌张的离开了。于是，我就自己去找资料翻译，但藏书馆下面两层的书都没有记载着这种文字，而想要进入最高层则需要很长的阅读时间，那里可能有这种文字的记载，但我还是放弃了。”妮儿说。

　　“那这张纸上的这句话，就是你来无尽海域的关键？”

　　“我虽然没有看懂整句话的意思，但我还是找到了其中几个字的意思，这句话里面有几个字是‘无尽海域深处’，还有几个字是‘四人’，我想那里一定有着什么。”妮儿的眼神当中充满了期盼。

　　“那你胆子也挺大的，为了一句话就敢挑战无尽海域，”陈风华有点难理解对方的做法，但又好像明白了什么，“所以，你就按照上面的信息，找齐了4个人，去探索无尽海域？”

　　妮儿用力点了点头：“其中也有七里留香的原因吧，留在城中给我的压力太大了，出来走走也好。”

　　夕阳光落在妮儿的脸上，将这个女孩的孤独和无助晒得清晰可见。

　　陈风华是看懂了这句话，他看看妮儿，又看看手上的纸条，说：“这一趟，我们可能会无功而返，这张纸条上面的话并不完整，我判断它的前后可能还有其他的话，而且它也不是你翻译出来的什么‘四人’，而是四件东西。”

　　“什么？你看得懂？”妮儿的精神一下子就被提了起来，她千辛万苦得到这张纸条找遍资料也看不懂，而眼前的人竟然一眼就看懂上面在写些什么，而这样子似乎也不像是骗人。

　　“我念给你听，”陈风华一字一字地对应纸条上的话，翻译道，“收……集……无尽海域……深处的……四件东西……就能……”

　　“就能怎么样？”

　　“你也看到了，后面并没有字，很明显话到这里就结束了，所以我才说你有可能无功而返，因为我们不知道这四件东西究竟是什么，而且也不知道有了这四件东西后，能在无尽海域上有什么发现。”陈风华把纸条换给了妮儿，后又补充，“如果你能够找到另外的纸条，说不定就能知道这个讯息传达出来的究竟是什么意思。对了，你是在哪儿发现这张纸条的？”

　　妮儿来到无尽海域深处的真相终于大白，但问题似乎也玄了起来，无尽海域的确有着目前玩家还没有认识到的东西。

　　陈风华看着前方的海面，眼神不禁深邃了起来……


第六十一章 龟族

　　听到陈风华的发问，妮儿的记忆也飘到了很远很远，她记得十分清楚，第一次获得这张纸条是在刚刚进入游戏的时候，那时候的她只是普通玩家当中的一个，既没有势力，也没有财富，而且还和两个朋友降临在了不同的主城。

　　当时的传送阵还没有开通，想要到别的主城去只有靠走，除非和城主的关系非常好才能够使用主城当中被隐藏的传送阵，也因为条件的约束，使得妮儿只能留在水淼城，打怪升级做任务。

　　她获得这张纸条的时候可以说是纯属巧合，是她在珊瑚矿的入口附近碰到的一名NPC交给她的，当时那名NPC并没有说什么，也不知道是谁，在交给她这张纸条后就离开了。

　　也正是因为这张纸条，在后来争夺珊瑚矿的时候，她战胜了七里留香，成功获得了珊瑚矿的拥有权，并且在水淼城成就了自己的半分天下。只是始终没有建立公会和势力，使她即便在日进斗金的今天，也还要面对七里留香的压迫。

　　她买最好的船舰、翻阅藏书馆、出海，做这么多的事情，正是为了去看一看纸条上面所指的究竟是什么，万一被她碰上了，或许是改变她整个游戏生涯的东西！

　　陈风华仔细地听着，等到妮儿说完，他也对事情有了大致的了解。那么想要弄清究竟是怎么一回事很简单，只要找到当初把纸条交给妮儿的NPC就可以了。想到这里，他便问道：“那个NPC长什么样子？后来你又去找过他么？”

　　“说实话，我并没有看清那NPC究竟长什么样子，我只听到了她的沙哑声音，是一名老妇人，她的背是驼的，看起来很吓人。最重要的是，我看不到她的名字，就跟你一样，看过去全部都是问号。我后来又去珊瑚矿附近找过她，只是后来都没有碰到了。”妮儿说道。

　　陈风华的眼神瞬间变幻了几分，如果NPC显示的全部都是问号的话，那也只有神级NPC才会这般显示，妮儿恐怕是从来没有接触过神级NPC，所以对这回事情并不了解。想了一会儿，那么事情也就很明显了，这张只有一句话的纸条所指向的目标任务绝对不是一件普普通通的事情，跟神级NPC扯上关系的定然不简单。

　　“这样吧，这张纸条你好好留着，现在不适合前往无尽海域的深处，我们先回到水淼城去。”陈风华建议到，神级任务并非是现在的妮儿她们可以接下的，且不说能不能找到那四件东西，就是她们能不能航到无尽海域深处都是一大难题。

　　除此之外，别无选择。

　　妮儿考虑了一会儿，她深知陈风华说的对，此刻她拥有的线索十分少，盲目前往虽然说满足了她的好奇心，可归根究底还是对自己的不负责任。这一趟前来，她一来是想探寻无尽海域深处，二来也是为了静一静，免得受到七里留香无休止的纠缠。

　　如今七里留香的大败已经让她心里前所未有的晴朗，即便此刻回去也没有多大关系。

　　“这一点我一个人说了不算，毕竟是我把大家带出来的，我去征求一下他们两个的意见。”妮儿把纸条收好，她也乐了，原来纸条上的并不是四个人，而是四件东西。

　　转过身，她朝着爽儿和帅男的位置走去。

　　虽然只有短短一个白天的相处，但根据陈风华对爽儿和帅男的了解，他们不一定乐意就这样打道回府，身为AB级的佣兵，探险精神是他们的天赋技能，妮儿之所以去征求他们的意见，事实上也是她自己想要探索一番无尽海域。

　　陈风华已经知道了答案，却也不戳破，既来之则安之，去一趟也无妨，命是舍不了的，陪陪君子倒也可以。

　　不一会儿，妮儿几人就走了过来，告诉陈风华他们都想继续前进，去无尽海域深处。陈风华猜得八、九不离十，没有多说，便微笑着点头同意。

　　……

　　太阳逐渐落了下去，当夜幕笼罩在这片海域上面，似乎温暖一下子就被赶跑了一般，充满了寒冷和萧瑟，大风如同鬼吹一般，让船只摇摆不定，呜呜的诉泣声如海上未眠的冤魂般，让人肝胆俱颤。

　　夜晚航行的危险是不可估量的，两艘航舰并驾齐驱，陈风华四人都钻进了船身里面的偌大空房间，聚在一起靠着之前捕捞上来的鱼当晚餐，外面是一个场景，里面又是一个场景。

　　“亲哥，那BOSS可真听话，保驾护航，我看我们是没有什么危险了！”帅男双手抓着鱼，满嘴满手的油，一边吃还一边羡慕起那头王者级的鱼怪。

　　陈风华吭了一声：“不一定，越往里走危险越大，海怪也可能随时受到攻击，要是它死了，那我们的船也会受到威胁，所以你现在最好祈祷鱼怪好好地活着吧。”

　　“他说的对，所以我让舵手把船停了下来，这里距离无尽海域的危险地带还有30公里，相对来说比较安全，等度过了这一夜再说吧。”妮儿补充道。

　　几番闲聊后，众人也回到了各自的房间当中去，而陈风华也在自己的房间开始了工程品的制作。

　　之后的路还充满了未知，只有准备充分了，才能更安全，除此之外，他还从公会的浮空仓库里面取了不少金属传送阵，将它们分别编号和安装到了船的各个位置，要是到时候真的遇上了危险，不至于匆匆忙忙。

　　根据教务长传回来的消息，七里留香最终还是难逃厄运，被关在了监狱当中。七里留香的几名手下也因为被连累，而关进来了监狱。新城主新立法，现在犯罪可不仅仅是杀人那么简单了。

　　另外，陈风华还询问了关于珊瑚矿的消息，并且让教务长留意水淼城当中有没有出现过一个驼背的NPC。

　　当一切需要注意的都交代了之后，陈风华也难得进入了睡眠当中，为疲劳的身躯换得一回安然。

　　……

　　就在陈风华等人在探索着无尽海域之时，无尽海域的某个地方还有一个人正在那里，而那个人恰好也是陈风华所认识的——

　　她叫做禾飘飘。

　　深蓝色的海底，不断地有气泡向上浮起，地面是斑斓的石头和各种难以道出名字的奇异生物，禾飘飘便是出现在了这个光线很弱却能看清海底景象的地方。

　　面前是空无一物，然而当她一步走前之后，她就消失了，再一次出现时，她的眼前已经是一片明亮，仿佛来到了水中乐园一般，宛如古神话中的东海龙宫。

　　只是这里并不是什么东海龙宫，它里面只有一种生物，那就是龟。因为这里是龟族的族地。

　　龟王泰格这会儿已经从禾飘飘的宠物空间里面出来了，虽然来到无尽海域的龟族族地不止一次了，但每次前来，她还是需要龟王泰格的引导，原因一是龟族族地的入口十分难找，原因二是龟族当中有反对她禾飘飘的成员。

　　这里就不得不说说龟王泰格在家中的身份了，即便被唤作龟王，事实上它并非是龟族中的王者，与它并称为龟王的还有十一个，泰格恰好排在第十二位，是年纪最小的龟王。

　　龟族远古传承到现在，成员的数目并不多，别看龟王的龟龄是最小的，可也是活了上千年的存在，再加上泰格天赋异禀，自然而然成为了龟族中最得宠的龟王，原本它做的一切选择都将会被无条件的支持。

　　只是现在，因为禾飘飘的出现，让龟王泰格的选择遭到了质疑。


第六十二章 玩家一叶

　　“大乌龟，你真的要带我去见你们族长？”禾飘飘和龟王泰格并肩走着，她来过龟族族地不少次，却是第一次听到泰格说带她去见族长，想到龟族族长的身份，她不禁暗喜起来。

　　“是的，你让我见到了你的实力，也让我见到你朋友的实力，我相信在你们的帮助下，龟族能够重返梦幻大陆。”龟王泰格说道。

　　听到这里，禾飘飘不由想起了椿椿康等人，倒是生了几分温柔之意，她说：“走吧大乌龟，去见族长，一会儿如果你几个兄长要攻击我，你可得帮我拦着点！”

　　“那是当然的。”说完，禾飘飘便跟着龟王泰格进入了海中宫殿。

　　……

　　清晨的阳光洒在无尽海域近海的海面上，然而在离海岸线七十多公里的地方，却是被一片阴霾笼罩着，狂风卷曲着海浪，翻卷七八米之高，不断拍击着两艘巨大的航舰船身，宛如一场大灾难正在酝酿当中。

　　陈风华在飘摇中醒来，他不是自然型的，而是被两个徒弟用远程通讯叫起来的。

　　“洛阳、洛风，有什么事？”他问道。

　　说了一天就回来，可并没有见到自己的师父，两名徒弟以为师父在无尽海域遇到了危险，现在听到师父如此慵懒的声音，两名徒弟顿时安心了：“师父，您什么时候回来？”

　　陈风华揉了揉惺忪的眼睛，精神恢复了过来：“还要几天吧，对了，昨天没有人完成那二十条珍惜海产的收集任务吧？”

　　说到这里的时候，陈风华也只是象征性的一问，毕竟这二十种的珍惜海产太难获得，不论是从玩家手中购买，还是出海捕捞，都需要大量的金钱和时间，如果真有人获得，那只能说明这人有手段有能力。

　　然而，洛阳的回答却让陈风华感到了意外：“师父，昨天我们收购到晚上，就在我们将要关门的时候，有一个人进来了，他卖给我们30种珍贵的海产，每一种都是要在40海里以外的地方才能够获得！他现在留在我们洛家，说要等你回来！”

　　“真的有这样的人？”

　　“对啊师父，我们没有骗您，那个人一身杀气，身上都沾满了血，洛家的人不怎么敢招惹他，我们也只好听从您的安排把他留在了家中。”洛阳说到。

　　“他叫什么名字？”

　　“他叫一叶，是一名刺客。”

　　听到这个名字，陈风华心脏大幅度跃动了一下，如果是在半年，那即便是听到这个名字，他也不会有任何想法，因为他根本不知道【一叶】是谁，但是，在这半年的时间，他让教务长不断地收集梦幻大陆上的潜力玩家的名单，也发现了一些了不起的存在。

　　就比如说这个叫做【一叶】的玩家，一叶进入游戏比较晚了，进入的时候大概已是六大职业遗迹开启后，对一名新人来说，进入游戏的早晚会对自身发展会有很大的影响，一来是大多数地图都被开荒过，好东西都被老鸟给获得，二来是攻略的影响，容易让新人受到各种局限，影响本能的判断，第三就是任务都被老鸟给挖掘得差不多了，机遇就显得不是那么多。

　　但这并非全部都是坏的，进入游戏晚也有游戏晚的好处：其一是势力分布明显化，新人可以加入有前景的势力，在势力的带领下，飞速地成长，避免走许多弯路；其二更有目的性，包括前期的各种选职业和任务流程、技能分配，能够最大程度挖掘自身的潜力，让自己的综合实力在短期内赶超前面的老鸟。

　　【一叶】便是这样的人，他刚进入游戏的时候并不出名，却是一名性格十分坚韧和执着的人，他没有加入任何一方的势力，只沉浸在自己的世界当中。

　　教务长曾说了一个关于【一叶】的事情，是一件收集类的重复任务，这是一件很多主城当中都会出现的重复任务，玩家通过不断地收集NPC所要的东西，来获得自己想要的东西，许多玩家做了几次几十次之后就厌倦了放弃，因为再做下去也不会有实质性的改变。

　　事实也的确如此，有些NPC只是系统固定的NPC，只会发布重复任务，就连说的话也仅仅是那一样的几句话，哪怕玩家做了成千上万的普通任务，也不会演化出一个特殊的结果。

　　然而【一叶】此人的特殊就在此，他在新人的时期，曾经将一个重复任务反复做了五千多次，终于在最后一次，那名NPC不让他继续做下去，而是去做另外一样任务，而这个任务，让【一叶】获得了一件很好的装备，一直用到了50级都未曾换过。

　　这并不是想说明只要有恒心，谁都能够换来一个意想不到的结果，【一叶】只是恰好碰到了一个不同寻常但却被普通玩家认作为固定死的系统NPC，在此之后，那名发布重复任务的NPC便从那座主城消失了，其他玩家这才重新注意到那名NPC，其特殊之处也被挖了出来。

　　从那以后，【一叶】的名字才被渐渐传开，被冠以了“运气好的菜鸟”、“顽固刺客”、“重复狂魔”等绰号。

　　【一叶】很避讳这种传言，拿着NPC交给他的武器之后，就离开了哪座主城，至此之后再也没有回去过。

　　陈风华脑中闪过关于【一叶】的各个传闻，也愈发觉得此人不可思议起来，虽然没有听说过他的实力究竟如何，但如此执着的和能够发现细节的玩家，未来的成就也不会低到哪里去。

　　“洛阳，你们转告他，三天之后的晚上，在天地坛见面。”

　　“师父，你要收他为徒？”

　　“我要看看他到底是为什么而来，你们将我的话转告给他就可以了。他想干什么就让他干什么，不要拦着他。”陈风华说完，便切断了通讯，心境久久没有平静。

　　关于【一叶】的事情，陈风华暂时就定为这样，他又让教务长去查了一些关于一叶的具体资料，以做好了解对方的准备。

　　三天之后，他一定要去见见这个能在一天之内收集30种渔产的人。

　　……

　　名声在外，却也是十分头疼的事情，还好陈风华他自己在外界的传言并不多，要多低调有多低调，出名也仅仅是在圣城的范围。如此想来，他也觉得挺安心，都说出名要趁早，只是在他看来，没有成为神级的NPC，威胁就有很多，能不露头就暂时不要露头了。

　　起身，用干净的水清醒了一下，他便走出了房间，迎面走来的恰好是刚刚起床的帅到男人爱。

　　像帅男之类的玩家自然不会在游戏里面酣然大睡了，他们只是计算了一下时间，然后就下线，等差不多第二天到了才上线，现实与游戏时间同步，因此这丝毫不会影响到他们的作息，也不会有暗无天日的玩游戏之类的极端现象。

　　“亲哥，今天做些什么？”帅男已把陈风华当成了偶像，这一声“亲哥”喊得要多自然有多自然。

　　陈风华的年龄确实要比帅男要虚长几岁，但也受不了对方叫他“亲哥”，笑着道：“你真要叫的话，叫我风哥就行了，一口一个亲哥，还真让人头疼。”

　　“亲哥才显得熟络嘛！不过既然您发话了，那么我就叫风哥了！风哥，今天干些啥？”

　　说话间，妮儿和爽儿也相继从房间里面出来，从廊道另一头走了过来，俩姑娘的心情都挺不错的，微笑着就快步上来。

　　“你们在这里做什么？我们快到巨龟岛了。”


第六十三章 巨龟岛，深渊雪蛟复苏

　　听到这个陌生的地名，除了妮儿之外，另外几人都表现得一无所知，包括陈风华，但陈风华听到“巨龟”两字的时候却不由自主地联想到会不会和龟族有关。

　　“巨龟群岛是无尽海域上面的一个群岛的名称，是沿海岸线75公里处的标定，玩家除了靠航海仪器来确定自己的方位以外，也可以靠巨龟群岛的相对位置来判断自己的航行轨道和地理位置。

　　很多去无尽海域探险的玩家都会选择在巨龟岛上落脚，当做中转站以供补给，上面有专门的商店，一些岛屿上面也有一些怪出没，是个升级和休息的地方。

　　所以巨龟岛也是一个安全的象征，玩家看到巨龟岛就会非常放心。”

　　妮儿解释到，她果然做足了功课，即便陈风华告诉她去往无尽海域深处可能不会有收获，她也还是愿意一探，这巨龟岛或许就是当时她打算落脚的一个地方。

　　因为和巨龟有关，所以陈风华也没有任何意见，反而很想去看一看这个地方，或许会有什么出人意料的收获。

　　天边乌云卷曲着，浓浓的迷雾弥漫在前方的无尽海域上，跨过巨龟岛，后面的路程都将会是在这片浓雾的笼罩下，因此从巨龟岛开始到百公里处那一段路，被玩家们称作【死亡海域】，许多玩家由于对这段航路有种莫名的恐慌，所以长时间滞留在巨龟岛，干起了生意的行当。

　　狂风刮着脸颊过，陈风华四人站在船头，远远的就看到一个海面上的虚影，宛如一只巨大的乌龟伏在了海面上，凑近一点儿才会发现这只“乌龟”的身体是一节一节拼凑而成，每一节都代表了一个岛屿，占地甚广。

　　随着靠近巨龟岛的一脚，周围停靠着的密密麻麻的船只也映入了眼帘，从船只的数目来看，这里的玩家也是不少。在妮儿的指挥下，两艘航舰逐渐往巨龟岛停靠的地方驶了过去。

　　顶级配置的航舰进入巨龟岛的港口，自然会吸引大部分玩家的目光，尤其是仍然在港口处停留的人，在看到两艘大型航舰靠近的时候难免目光中会流出羡慕和嫉妒，恨不得自己也有一艘这样的航舰，然后他们才会去注意能够拥有这样航舰的玩家究竟是什么人，等待着船上下来的人。

　　一行四人早就穿着潜水服在另外一处登陆了，天气虽然并不明朗，可他们还是感受到了巨龟岛上植被所散发出的生命的气息。

　　陈风华手持镇邪剑，斩断面前横亘在眼前的一条腰粗般的藤蔓，入手只觉得仿佛砍在了金属上，只在树藤上留下了一个指甲盖大的缺口，他把剑收回，回震的力量把他的虎口震得有些发麻：“这里的树也不是一般的树。”

　　“就是这样，巨龟岛上的一切都非常坚硬，里面出现的怪也是防御高的吓人，我们先去巨龟岛上的龟神庙看看，人主要集中在那一块儿区域。”妮儿这时拿出了一副地图，指了一个方向说到。

　　陈风华微微张口，这妮儿还真是做足了准备，等等，这龟神庙是什么，会不会真的与远古龟族有关？强行按压住心中的疑惑，这里的另外三人恐怕都没有接触过远古龟族，还是不谈此事为好。

　　一路直上，因为四人上岸的这座岛屿就是巨龟群岛中距离海平面最高的一座岛，是属于“龟背”的中央一处，而那龟神庙也正是在“龟背”的最顶端，因此，四人都要爬非常高的山坡才能到达那里。

　　就在四人往龟神庙的方向行进的时候，陈风华感觉到自己的宠物空间里面突然传来了动静，他不禁一喜——深渊雪蛟复苏了！

　　尤其是听到深渊雪蛟的长吁短叹后，他更是有了一种久违的喜悦。

　　“老大，老子终于活过来了！只是可惜，现在掉回到179阶了。”

　　陈风华立马查看了一下深渊雪蛟的属性，的确，相比180阶来说，179阶的属性要低得多，这自然不会是一阶之差所带来的烦恼，更是能不能跨入准神级的门槛的基本条件。

　　想到当初与2号营地叛乱军首领时诺战斗的时候，要不是深渊雪蛟用自己的身躯为他挡住了来自时诺的攻击，可能那个时候他就死了，自然也不会有之后无极印记重现，也正是从那个时候开始，陈风华才是真真正正地把深渊雪蛟认作了自己朋友，而不是简简单单的宠物。

　　现在深渊雪蛟复活过来，最高兴的莫过于他了，即便对方还是帝皇级的BOSS，即便对方没有獬豸黑月的强力，但依旧是他最好的帮手，他也一定要帮助深渊雪蛟完成蜕变的梦想。

　　“放心吧，总有一天你能够蜕化成龙。”

　　接下来的路程在众人打打闹闹中行进，当听到四周传来了人声，他们便知道龟神庙快到了，又过了十分钟，他们终于来到了“龟背”的顶端。

　　入眼的一瞬，陈风华就见到了一尊巨龟雕塑，高达十余米，走上一圈也有五百米左右，这尊巨龟雕像的头是贴着地面的硬土的，仿若是在朝拜着什么，它的口是张开着的，有许多玩家在哪里徘徊，看到这里，陈风华就知道这尊巨龟雕塑就是传言中的【龟神庙】，而那口便是进入其中的入口了。

　　陈风华几人互看了一眼，就朝着龟神庙的入口前走去，此时在龟神庙入口处的玩家有很多，但自从看到龟神庙开始，他就没有见过有玩家进入其中，这让他不由觉得难道这里面不能进入？

　　“你知道是怎么回事么？”陈风华问向了妮儿。

　　妮儿自然知道陈风华指的是为什么这么多人待在龟神庙周围却不进去，她就解释了起来：“进龟神庙是有条件的，而且每一次进去的人数有限，大家现在都在等一个NPC出现，那个NPC每天的正午会出现在龟神庙入口，到时候就可以从他身上领取任务，最先完成任务的前一百人可以进入龟神庙，然后会在下一批100名玩家进入龟神庙之后出来。”

　　“龟神庙里面有什么东西？”

　　几个人都竖起耳朵听着妮儿的话，就连旁边几名不认识的玩家也凑了过来，他们可能也没有妮儿了解得多。

　　“进去过的人说龟神庙里面是一处古迹，里面写着关于巨龟岛的历史，除此之外，他们并没有其他的发现。哦对了，他们说龟神庙里面比外面看要大得多，即便进去一整天恐怕也不能将里面的每一个角落看完。”

　　大家都露出了明白的神色，显而易见，这龟神庙表面看起来就是一个外形仿生物的建筑，实际上别有洞天，里面相当于是一处秘境，而且是限制人数的秘境，这倒是与陈风华以前去过的暴风森林有所相似，只是不知道它是不是也像暴风森林秘境那样——秘境里面也有通往其他地方的传送阵。

　　现在距离正午时间尚早，差不多还有三个小时，几人决定在这附近先逛一下，顺便看看这里的NPC在卖些什么。

　　陈风华披着斗篷，很是低调，他走到玩家所摆的摊附近转悠，发现他们卖的大多数都是巨龟岛上面产出的一些材料，而随着他转了一圈下来，也发现了一些宠物蛋，还未孵化，仔细一瞧，却是发现是乌龟的蛋。

　　巨龟岛上卖龟蛋，不知道这龟神庙如果显灵了，会不会谴责这些卖龟蛋的人呢？

　　权当是看热闹，就在这时，宠物空间中的深渊雪蛟似乎发现了什么，喧闹了起来：“老大！你的前方，我闻到了好东西的味道！”


第六十四章 深渊雪蛟身上爆出来的东西

　　深渊雪蛟还没有变成龙，但它有着龙的习性，对于宝贝有着特殊的爱好，探宝寻宝皆是它的能力之一，身在宠物空间，可似乎并不能阻隔他对事物的感知，一番催促之下，陈风华只好朝着前方走去。

　　“停停停，老大！就在右手的位置，快看看！”陈风华停下，这深渊雪蛟感知一点儿也没错，右边恰好有一名玩家正在卖东西。

　　此刻这名玩家前面只有一两个人驻足，陈风华走到他的摊位前看了起来。

　　最先入眼的便是半块有些磨损的土黄色龟壳，样子非常普通，属于那种扔在大街上都没有人捡的东西；其次是两件装备，都是战士的护甲，防御比一般的同等级级别的护甲要高得多，想必是在巨龟岛出产的；第三是一片银色的叶子，叶柄大约有十几公分长，叶面纹路清晰，仔细看去，才会发现这是一把叶子形状的匕首，那一条条的纹路其实都是血槽；第四是一条在水中游着的鱼，长着两根触须，跟一般的鲤鱼差不多，只是鱼身有很多颜色，是稀有品种。

　　玩家卖的东西就只有这四样，标价却高的吓人，很多人都是过来看一眼，然后嘀咕几声就走了，并不赞同这名玩家标定的价格。

　　“深渊雪蛟，四样东西，你要的是哪样？”陈风华在看的时候就已经把东西的名字告诉了深渊雪蛟，现在正在等它的回答。

　　照陈风华看来，这土黄色的龟壳和鲤鱼都有可能是吸引深渊雪蛟的，俗话说越普通的东西越有可能隐藏着为人所不知的特殊，两者相比，他更觉得龟壳拥有着某种特殊的能量。

　　深渊雪蛟沉默了好久：“不对，这四样东西上面都没有我想要的东西。”

　　“都没有？”陈风华左顾右盼，可这里明明只有一个玩家在卖东西，展现出来的也就这四样东西，为什么深渊雪蛟说没有呢？

　　就在这个时候，陈风华看到摊位前另外一个玩家正在和摆摊的卖家对话。

　　“我用这块东西，换你这四样东西，可不可以？”这名玩家手中掂拨着一块碎瓷片，一边对着眼前的卖家说道。

　　陈风华的注意力一下子被这名玩家手中的碎瓷片给吸引了过去，他这才发现刚才都被卖家的地摊给吸引了过去，却是没有发现另一名买家手中的东西，莫不成深渊雪蛟指的是这个？

　　陈风华不动声色，因为这名玩家没有把碎瓷片的信息展示出来，他也不好讲给深渊雪蛟听，而且深渊雪蛟也只是粗粗感觉到宝贝的气息就在这块区域，并不能判断究竟是哪里发出的，所以他想看看他们在说些什么。

　　在这名买家玩家问完，那摆地摊的卖家回答了：“一物换一物，我这里都是稀有的东西，你那个只是一块碎瓷片而已，就算拿一百个来也换不走我这里的东西。”

　　“我这东西是2号岛BOSS身上爆出来的，你居然说没用？你知不知道爆出这么一个东西，害我几个兄弟都回城报到了？你不卖就算了，老子还不买了呢！”说完，这名买家把手上那块碎瓷片扔进了包裹，掉头走开。

　　深渊雪蛟一惊：“气味消失了！”

　　见到这一切的陈风华立即明白了什么，深渊雪蛟想要的东西果然是那块碎瓷片。不过他没有马上跟去，而是释放出卡罗特先行跟着，他则是来到了眼前这名卖家玩家跟前。

　　“你这四样东西怎么换？”

　　听见有生意上门，玩家的态度顿时就好了：“装备的话，只要同等级别的腿甲；稀有鱼种可以用稀有物品换，但我要看一看你的稀有物品是什么，还有这块龟壳，它也是要用稀有物品换的，不过这块东西我也不知道有什么用，所以只要你拿出稀有物品来，我就换给你。”

　　这条件说的不是很过分，唯一的导致玩家卖不出去东西的原因，可能就是他高估了他的商品，低估了买家的兑换物，陈风华拿出几个东西来时，都被对方所拒绝，显然对方觉得他身上的东西没有对方的好。

　　因此到最后，陈风华只换到了那块土黄色的龟壳，入手后，他发现龟壳确实是普通，冰冰凉凉的，除了表面上有一些断断续续的纹路之外，就什么都没有了。

　　扔进储物空间里面，他这才朝着刚才那名离开的玩家走去，对方没有走远，只在另外一处小摊驻足，所以他很容易就找到了，也用不着卡罗特再继续忙活了。

　　“嘿朋友。”陈风华拍了拍对方的肩膀。

　　那人立马回头，当看到是一名身穿斗篷的玩家时候，便问道：“有什么事吗？”

　　“我在这里留意你很久了，但好像没有人欣赏你的东西。”

　　“一边去说。”这名玩家的精神立刻就被提了起来，这一句话可是切中他的要害，其实他也不知道自己手中的那块碎瓷片有什么作用，只是觉得从BOSS身上爆出来的肯定不简单，但时间久了，他也开始怀疑这块碎瓷片，是不是真的没什么用。

　　既然没什么用，那还是早点儿脱手比较好，但是，他又有侥幸心理作祟，万一这真的是个好东西呢？那自己随随便便交易出去不就是对自己和兄弟不负责任么？所以他还想换一些有价值的东西。

　　见到有人亲自来跟他交易，他这种侥幸的心理又被无限放大了，打算坐地起价了。

　　两人走到一处人少的地方，那名玩家立刻便开口了：“你想要我的什么东西？”

　　陈风华听到对方这么问，自然也知道对方想打什么主意，他说道：“既然观察你那么久了，我要的你也应该猜到，就是那块碎瓷片，你出个价吧。”

　　“我那块碎瓷片是从BOSS身上爆出来的，你至少也得拿出一个像样的东西来才行，或者……给我这个数也行。”玩家张开五指，比划着。

　　“五万金币？”陈风华一愣，这价格不是他付不起，而是确实有点高，相信绝大部分玩家是支付不起这个价格的。这家伙还真是心黑，知道他陈风华主动上门，想要好好宰一笔。

　　只见这名玩家摇了摇头：“我说的是五十万金币，要的话就给，不要的话那我就走了。”

　　见玩家佯装要走，陈风华也适时地拉住了对方，五十万金币确实是狮子大张口了，如果是平常时候，陈风华在知道对方开出那么高的价格后，肯定就走了，但现在，这块碎瓷片是深渊雪蛟所要的东西，他又怎么会离开？

　　于是，他想了想，便对宠物空间中的深渊雪蛟说道：“深渊雪蛟，你真的想要那样东西？”

　　深渊雪蛟狂点头，渴望之情一览无余。

　　“你为什么一定要那样东西？它有什么作用？”

　　“我也不知道，但我闻到它的味道后，就觉得热血沸腾充满了力量，它应该是能够让我实力大增的东西！”深渊雪蛟摇摆着蛟身，不断地催促着陈风华快点下手。

　　“那行，你先借我一块龙鳞。”

　　“你要龙鳞干什么！”深渊雪蛟一下子就停了下来，惊呆了。

　　“想要那块破瓷片，还是龙鳞？哦对了，你这还不是正宗的龙鳞呢，只是蛟龙鳞而已。”

　　“好吧好吧！给你就是了！你一定要帮我把那个东西弄到手啊！”

　　说着，深渊雪蛟就掉了一块鳞片下来，只是这块鳞片是最小的也是色泽最黯淡的一块，显然深渊雪蛟也小气的很。

　　玩家看着陈风华，不知道对方在干什么，以为对方是在犹豫，他又重复了一遍道：“我这可是从2号岛的BOSS身上爆出的东西！”

　　陈风华摊开手掌，一张充满了暴虐气息的鳞片顿时显现出来：“我这是从179级帝皇级别的深渊雪蛟龙身上爆出的东西……”


第六十五章 挑战冲刺剑客

　　这玩家愣神了一下，看着陈风华手上这块不同寻常的鳞片说道：“哥们儿，你可不要骗我，179级的帝皇级BOSS？就凭你一个人？”

　　“当然不是我一个人打下来的，是我恰好看到一个准神级的NPC在打那条蛟龙，然后捡漏捡的。”陈风华胡编乱造了一番，同时把深渊雪蛟鳞片的信息展示给了面前的这名玩家看。

　　这回玩家是真的愣住了：“还真是蛟龙的鳞片！”

　　“货真价实！”陈风华此刻知道对方已经动心了，连忙添油加醋，“本来的话我想一直留着的，因为我现在才130级，留着这个还不知道什么时候会用到，但我看你已经有144级了，或许多你来说会更有价值。”

　　“等等，你怎么看得出我的等级？”这名玩家脚步稍稍往后挪了挪，警惕起来。

　　“这是我的一个技能，你看看我，是不是看到的全部是问号？”陈风华指了指自己。

　　那玩家探查术一丢，然后用力地点了点头：“怎么会这样？”

　　“那就对了！这是我的技能啊！也是从那只深渊雪蛟的尸体中挖出来的技能！”陈风华接着忽悠。

　　在他的故事当中，这名玩家也逐渐相信了陈风华的话，双眼看着陈风华手中的鳞片两眼放光，只是他又很快装作自己并不动心，说：“我还是觉得我的碎片更加珍贵一点，你要是再加一点儿金币的话，我就跟你换！”玩家面色一正，一副我意已决的模样。

　　陈风华笑了笑，把手中鳞片一卷，扔进了储物空间当中：“那就算了！我不卖了！”

　　这样的反应的确出乎了这名玩家的意料，可也正是这样的反应，让这名玩家更相信对方手中的鳞片的价值，说实话，他手中的瓷片也只是140级的BOSS身上爆出来的，还且还只是个队长级别的，比之对方手中的深渊雪蛟鳞片来说，相差得不止一个档次。如今眼见因为自己的坐地起价就要缺失眼前这个机会，他连忙心动了起来。

　　快步跟上，他焦急地说道：“哥们儿！哥们儿！别急着走啊！”

　　陈风华心底暗笑，又走了几步这才转过身：“还有什么事吗？”

　　“我刚才想了想，我觉得我还是卖给您，那些人都没有您有眼界！”玩家恭维道。

　　“还是要那鳞片？”

　　“要要！当然要！而且不用加金币！我再给您10个金币！您看怎么样？”玩家的态度来了个180度的大转弯，最可怕的果然还是无知。

　　陈风华自然有钱就赚，哪怕是10个金币也不推辞，在与这名玩家开了交易窗口后，两人就完成了交易，玩家喜滋滋地拿着只是一块最次品的鳞片跑开了，而他则是获得了只有深渊雪蛟知道有什么用的碎瓷片。

　　“一块鳞片换来一块碎瓷片和十个金币，深渊雪蛟，这值不值？”陈风华把碎瓷片扔进了宠物的空间，问道。

　　“值得！你知道这是什么东西么？这根本不是碎瓷片！这是神力的结晶体！”深渊雪蛟立刻纠正。

　　陈风华神色一动：“你说这是神力的结晶体？就这灰不拉几的东西？”

　　“准确来说还不算，但也是神力凝结后的残渣，蕴藏的能量当然没有神力结晶体高，对我来说还有相当大的用处。”

　　“那你倒是说说你有什么用处？”

　　“我现在还不确定，它或许可以引导我进行蜕化，也有可能单纯地让我身体长长。老大，你帮我多留意着这些东西，到时候都给我吃，那样我就有希望了！”

　　“没有问题。”陈风华一口答应，神力这东西对他来说并不难，真正难的是神纹的觉醒，像战神阿瑞斯那样百万年都没有觉醒神纹，一旦觉醒，强到翻手之间就覆灭了准神级的空间法神，那才叫牛叉。

　　不过他还有点疑惑，他拿出了刚才从摆地摊的玩家手上买来的土黄色的龟甲，反复看来看——这又是什么鬼东西？

　　……

　　时间转眼就到了中午，这段时间内，来到龟神庙前的玩家也多了起来。放眼望去，大概有四五百人，如果这些人就是最终抢任务的人数，那么能够拥有进入资格的人也就五分之一。

　　随着大地猛地颤了颤，一个满面白须的老头儿从龟口中走了出来，他的出现，立即吸引了玩家们的目光。

　　陈风华找不到其他几个同伴，但他已经听到同伴在队伍频道当中说先去领任务的话，于是，他就径直朝着NPC出现的地方过去。

　　已经有不少玩家已经领取了任务，往外挤，里三层外三层，每个玩家都充满了竞争意识，场面也就显得更加乱了。

　　陈风华不紧不慢，他虽然不知道这会是什么任务，但也知道做任务这回事急不得，命里有时终须有命里无时莫强求，最先领到任务并不算什么，况且，就算他领取了任务，也不会显示在任务列表上面。

　　不过，他的队友这个时候已经领取到了任务，这任务也不是很难，就是收集3号岛上面的一种植被材料，所以现在正有着一大批人朝着巨龟群岛三号岛屿的方向前进，那里将会开展一场激烈的争夺战。

　　当陈风华来到这名NPC的面前时，他身边的玩家大部分都已经走了，零零散散也就十几个人还留在这里。

　　“我要接任务。”陈风华对这名NPC说到。

　　NPC头也不抬地对陈风华说：“去7号岛杀死霸占【金藤木】的【冲刺剑客】，并把【金藤木】带回来。”

　　陈风华没有领到任务，这只是NPC对他说的一句话，但他却发现他的任务似乎和别的人不相同，于是，他就问了一下队伍频道中的三人：“你们都领到的都是去2号岛屿的任务么？”

　　“是啊，你怎么？难道你不是？”

　　“我不是，我领到的是7号岛的，要去杀【冲刺剑客】。”陈风华如实说道。

　　“喔！是冲刺剑客！你真走了狗屎运了！这个NPC好像是会发布一些小概率的任务，那你要小心了，7号岛是群岛当中最危险的一座岛屿，怪的平均等级在160级以上，只有实力强的玩家才会去那里练级，冲刺剑客是那座岛上的BOSS，现在还没人见过它和挑战它！”

　　“我知道了！”陈风华转过身，就朝着7号岛屿的方向过去，他倒不介意自己的任务和别的人不同，反而乐意见到这些，一大群人挤在一个岛有什么意思，还不如一个人霸占一座岛，还用不着抢。

　　当陈风华离开龟神庙后，龟神庙前面已经没有玩家了，只见发布任务的NPC忽然抬起头，望着陈风华离去的方向说道：“这一次应该有人能够在龟神庙当中发现什么了……”

　　……

　　进入7号岛屿，陈风华被这里一股金属味道弄得有些鼻腔干燥，除了他一个人来到这座岛，其它的人都去2号岛了。不是片刻，面前就跳出来一只160级的小怪，看来情况和妮儿说的一样，这里对玩家来说充满了危险。

　　但别人是别人，陈风华是陈风华，为了加快速度，他立即放出了深渊雪蛟，顿时间，一声蛟龙吟响遍整个无尽海域上空。

　　所有的玩家都抬起了头，探寻这声音究竟是从哪儿发出来的，这里怎么会有这样的声音出现，难道是BOSS出来了？可他们距离7号岛屿实在太远，而且中间还被最高的5号岛屿当着，因此也看不见深渊雪蛟飘在空中的影子。

　　“哈哈哈！老子终于可以出来透口气了！”


第六十六章 神力的结晶体碎片

　　深渊雪蛟自复活后就一直被关在宠物空间里面，也没有机会能够出来，现在四下无人，正是他出来显神威的时刻，在陈风华的指挥下，深渊雪蛟立刻对面前的160小怪发出攻击。

　　深渊雪蛟不仅仅是179级的帝皇级BOSS，而且还是深渊里面来的BOSS，本身就比同等级同级别的梦幻大陆上面的怪要强上一个档次，因此，对付起眼前的小怪来，也就是几巴掌的事情。

　　在杀了这个怪之后，陈风华便跳到了深渊雪蛟的背上，去寻找那所谓的【冲刺剑客】。

　　有多强？他倒想会会看。

　　在一片金灿灿的地方，生长着如同黄金砖块一般的木头，突然，一阵尖啸响起，空气中顿时划破一道金黄色的剑光，剑光直落这些木头上，却没能把这些木头破开。

　　“快！还要更快！”这是一名头戴翎羽剑客帽的人，但仔细看去，却会发现它的脸长得似乎和人不太一样，再仔细一瞧，才会发现它并不是人，而是一个木偶人。

　　他手中拿着一把重剑，端举着，时而对着空气狂刺，时而发出几道剑光击中一边如同黄金砖块的木头。自言又自语，就像是一名剑痴一般在练剑。

　　“快！还要更快！”

　　这时候，天空渐渐被一团巨大的阴影所笼罩，这名木偶剑客察觉到了什么，仰头朝着天空看去。

　　“下来！与我一战！”

　　巨大的蛟龙身不断地摇摆着，这个地方可以说是这个岛上最亮的地方，当陈风华来到这个地方的上空时候，就听到下面似乎有什么东西在喊，凭着过人的洞察，他已经发现下面的是一名持着剑的人。

　　展开圣洁之翼，从蛟龙背上一跃而下，陈风华来到了这个持剑人的面前，果然不出他所望，眼前的就是他这次来的目标——冲刺剑客！

　　“拿出你的剑，与我一战！”刚下来，就见冲刺剑客如此喊道。

　　嗯，175级的帝皇级BOSS，有点难度啊！陈风华洞察到这些信息，不禁叹了一声，这BOSS的等级跟他就相差了一级，而且都是用剑的，看来这回有的好打了。

　　“深渊雪蛟，你去这座岛屿的其他地方练级，这里让我一个人来。”陈风华抬头，对着深渊雪蛟吩咐道。

　　“好，那这里交给老大了！”

　　“去吧，别惹麻烦就行！”遣走了深渊雪蛟，陈风华立刻面对起面前的冲刺剑客，说，“是不是打败了你，就可以得到金藤木？”

　　其实四周的木头并不是金藤木，而是叫做【伪装的金藤木】，而真的金藤木恐怕还只有冲刺剑客知道。

　　“拿出你的剑，与我一战！”冲刺剑客依旧是那句话，看来不是什么有智商的生物。

　　陈风华不再啰嗦，镇邪剑翻出手的瞬间，便朝着冲刺剑客挥出破邪斩，就在三道隐晦的破邪剑光即将落到剑客身上时，剑客一个瞬身，突然出现在了陈风华的右侧不远处，冲刺而来！

　　冲刺剑客，速度果然名不虚传！

　　高手一出马，便知有没有。

　　陈风华的好胜之心被激起，面对冲刺而来的冲刺剑客，他不躲不闪，只是举起了命运守护，他要先试探一下对方的攻击力。

　　嘭！

　　剑花在命运守护上挑起，如同浪潮般不断地冲击在盾面上，这一记伤害，便是耗掉了陈风华两万的生命值，由此看来，这BOSS的攻击力并不是太高，毕竟他陈风华还没有用任何增幅。

　　光明之身、轻身术、镇邪之光同时落在他的身上，主动权顿时到了陈风华的手上，枯月之戒同时亮起，器灵【诅咒之月】顿时化型——冲刺剑客在诅咒的力量下遁入了虚弱和迟缓状态！

　　枯月之戒——玄灵级的饰品，是陈风华最得意的一件装备，它的作用甚至超过了一般的辅助职业，尤其是对付敌人时所起到的效果，那简直不是单单一个强能够形容的。

　　所以说，一个拥有玄灵级武器的人，比全身都是史诗装备的人要强上好几倍——他并不是一个人在战斗！

　　有了诅咒之月的负面效果，以速度为傲的冲刺剑客顿时歇了菜，在消磨了一番后，成为了陈风华刀俎下鱼肉，纵然速度还是比他快一些，但仍旧不是陈风华的敌人。

　　不是片刻，陈风华就把冲刺剑客给击败了，在击败的瞬间，陈风华有了一种异样的情绪——

　　原来，他的实力要远远超过175级的帝皇级实力，或许仅是他本身的实力，就已经达到了准神级的门槛。

　　轻松击败归轻松击败，陈风华的任务还要继续，他来到冲刺剑客的尸首旁边，开始摸尸。

　　“滴！您获得了【金藤木】！”

　　这东西果然在BOSS身上，陈风华看了看，这金藤木并不是一件材料，而是一件道具，能力是将周围的一切植株都变成金藤木的样子。

　　任务完成，摸尸继续！

　　“滴！您获得了【冲刺阳光剑】！”

　　这冲刺剑客估计是第一次被人杀死，爆率相当高，爆出来的东西也十分不错，这冲刺阳光剑是一把170级的玄灵级武器，如果要装备它的话，首先要战胜它的器灵，然后它的等级就会归零。

　　这把剑属于重剑，但出手速度却非常快，陈风华看了看它的介绍，有一句话是这么写的——“当佩戴该剑十分钟后，再卸下该剑，换上其他剑类武器，增加30%的攻击速度，持续时间10分钟！”，这一点相当于把冲刺阳光剑当做了辅助剑。

　　这的确是一把好剑，不过陈风华现在还没有心思去把这剑的等级提升上来，所以他只能先将其收起，等到有空的时候再收服。

　　“滴！您获得了【阳光宝石】！”

　　【阳光宝石】：攻击速度+9%。这属于镶嵌类的宝石，到时候可以镶嵌到阳光剑上，比快更快。

　　“滴！您获得了【神力的结晶体碎片】！”

　　陈风华的手上顿时便多了一块瓷片，只不过这块瓷片是圆形透明的，比之前获得那块碎瓷片要更加完整！破碎的神力结晶体？！这似乎就是深渊雪蛟所指的那样东西！

　　忽然，一声龙吟再次响遍了整个上空，只见深渊雪蛟如同暴风一般地出现在了陈风华的面前：“老大，我闻到了好东西的味道！天哪，你手上那个是正宗的神力结晶体！喂喂喂！老大，别收起来……”

　　不等深渊雪蛟露出贪婪的目光，陈风华一下子就扔到了背包当中去了：“你先把那残渣给吃了，然后根据情况我再给你。”

　　深渊雪蛟一下子就萎靡了，只好听从主人的话，既然有了神力的结晶，它自然也用不着把那残渣当做宝贝，一口便吞了下去。这时候，残渣的作用慢慢地显示了出来，深渊雪蛟的经验开始狂涨，在全身散发的光芒中开始膨胀。

　　陈风华没有想到仅仅是吞噬了残渣就会发生如此巨大的变化，不多时，他就看到深渊雪蛟的身体好像变大变长了一点，整个过程持续了五分钟才停下来，而深渊雪蛟的经验也涨了50%左右，还差50%就180级了。

　　“哈哈哈，老大，这个力量太爽了！快把那个结晶给我！我可能就能突破到准神级了！”尝到了甜头的深渊雪蛟立刻催促道。

　　陈风华没有听深渊雪蛟的，一个腾起跳到了深渊雪蛟的背上：“一个残渣都让你花了老半天进化，一大块肯定还要花更长的时间，先别着急，有空就给你吞噬！走，我们先回到五号岛！”


第六十七章 四把钥匙

　　当陈风华回到龟神庙前的时候，已经有玩家完成了任务把自己的任务物品交给了npc，虽然人并不是很多，但也说明了现在已经陆续有玩家回来，在抢那其中100个的名额了。

　　陈风华询问了一下妮儿他们，得知他们还差一点儿才完成收集任务，于是，他跟他们说了一声后，就走到了npc的面前。

　　“金藤木。”陈风华将从冲刺剑客那里获得的金藤木递向了NPC，等待NPC放行。

　　NPC眼中的诧异一闪即逝，他推了推手：“进去吧，好好利用金藤木。”

　　说完，NPC就转向了后面的玩家。

　　陈风华握着手中的金藤木，一时间没有把它放回背包中，对方的反应让他觉得有点奇怪，为什么NPC只收别人的东西，却不收他的东西，最重要的是还补上了一句莫名其妙的话。

　　难道自己又有了特殊的待遇？

　　带着疑问，陈风华进入了龟神庙的入口，也就是说那张巨大的龟口当中。穿越短暂的黑暗之后，眼前呈现出悠黄的景象，就像是探索古代遗址一般，无意渲染出一种诡秘的氛围，这里没有一丝风声，但却有一种千层浪涛滚滚迎面扑来的感觉，心潮澎湃。

　　陈风华试着将里面的情况告诉自己的几个队友，可通讯传不出去，他便明白这里是属于特殊区域范畴的。既然如此，他也没有再等他们，只是希望他们也能快点完成任务进入其中，这样的话也不白来一趟巨龟岛。

　　然而，当他刚走了一步，忽然发现自己全身上下仿佛受到了一股来自四面八方的压迫力，这股压迫力让他的肢体不协调起来，移动速度大大降低。

　　“正常的，进来之后就是龟速，不枉龟神庙这个名字。”陈风华还在错愕，边上一个玩家就这样提醒道，然后也仿佛慢动作回放似的往前走，走了两步便消失在了原地。

　　陈风华皱了皱眉，纳闷人怎么消失了，接着他也走了两步，也消失在了原地。

　　……

　　“二姐，请不要把话说的那么严重，洛家已经没有能力再帮助我们龟族了，我们需要新的朋友。”龟王泰格对着眼前在石墩上面的七八只居高临下的龟王说到，这些巨龟每一个的体型都要比龟王泰格大上许多，如果能够读懂他们表情的话，就可以发现他们现在很生气。

　　被龟王泰格称作为【二姐】的巨龟处在正中央的位置，而她左右手各有三只巨龟，颜色不尽相同，同样也是一本正经，不言不语，只是用眼神一直看着龟王泰格，以及龟王泰格旁边的女娃娃身上。

　　“泰格，你是我们兄弟姐妹当中最年幼的一个，但是，这不是说族里能够让你任意妄为，想要做什么就能做什么，家族的事情是由族长决定的，其次是我们才是我们参与意见。这件事关乎龟族是否能够重返梦幻大陆以及进入到那边，它的重要性你应该能够明白。因此，如果你只是小打小闹，我可以放任你去和这人族的女娃娃去，但上升到家族兴荣，就不是你说什么就是什么了。”二姐说到。

　　禾飘飘一直没有说话，作为一名玩家，她看到泰格的二姐以及一干准神级以上的NPC已经无话可说，她知道如果这个时候失言引起了巨龟们的愤怒虽然会有龟王泰格帮她顶着，但面对这个庞然大物躲得了一时躲不了一世，甚至自此崛起的路都找不到，如今她已经得到了黑色凋零在异世界的消息，要是实力不够的话，她就无法去到异世界，所以，她还是选择了沉默，让龟王泰格去应付。

　　“二姐，各位兄长，你们并没有见过她的朋友的力量，如果你们见到了，那就一定会赞同我说的话。”

　　“泰格，你已经说了不少次了，既然她的朋友有这么大的能力，你就让他们找到那四把进入龟族族地的钥匙，自己进入龟族族地，那样的话我们才会认可。”

　　“二姐，你还是不相信我说的，四把钥匙是远古时期就遗落在无尽海域的，想要找到它们太困难，就是将整个海底翻起来都不一定找得到。如果让你们去找，也不一定能够找到。”泰格岿然不动，它的态度十分坚决。

　　这一句话的出口，也是彻底让二姐的态度更加明确：“不要再说了，带着这个人族的女娃娃出去吧，如果没有能找到那四把钥匙，那什么都不是。”二姐说完，就消失了。

　　“泰格，”又有一只巨龟开口了，“你的大哥也会赞成你二姐的意见，而我们剩余几个就是想帮你也无能为力。你们先行离去吧！”

　　说完，剩余的几只也消失了，只留下龟王泰格还有禾飘飘站在原地。

　　今天的一行，本来是充满着希望的，但还是由于二姐等巨龟的出现打乱了泰格的计划，并且得知族长、副族长以及其他的兄长都有事外出了，得到这样的结果，最失望的要属于龟王泰格了，毕竟是它告诉禾飘飘这一次是一个大机遇。

　　禾飘飘也没有办法，反倒安慰起龟王泰格来：“大乌龟，那四把钥匙是什么东西？找到它很难么？”

　　“四把钥匙是掌控着龟族族地的根本，每一把钥匙看起来可能很普通，但当它们结合起来后，就相当于是一件神器，十分厉害。远古龟族先辈怕龟族的族地会被敌人发现，于是就将开启族地的钥匙分成了四份，散落在无尽海域，百万年过去了，想要找到它们的几率非常渺茫，而且有些钥匙很有可能散落在死亡海域以外的地方，那里还没有冒险者能够涉足。”龟王泰格说道。

　　这一点禾飘飘还是十分清楚的，目前玩家和NPC活动的范围依旧在海岸线百公里之内，至今仍然未有冒险者达到更远的地方，如果有几把钥匙真的被散落在那些个地方，或许她的朋友也无法找到。

　　“大乌龟，我还有想问你的事，为什么龟族一心想要回到梦幻大陆？待在这广阔的地方不是更好吗？”

　　“这就跟龟族远古时期有关了，种族大战的时候，龟族的先辈曾经去深渊战场战斗，有很多先辈的东西留在那里，包括龟族晋升到神级的方法，百万年以来，虽然龟族不像人族那样进阶神级一个都没有，但也寥寥可数，除了龟族正副族长以及我大哥以外，龟族就没有神级的存在。

　　重返梦幻大陆，回到深渊战场找寻先辈遗留下来的东西，这就是我们急于回到梦幻大陆的原因。但是，因为先辈为了保护龟族，设置了这些安全的屏障，这就使得龟族暂时无法大规模迁移，一方面是修生养息，一方面是派成员探寻，在保护家族成员的同时，去外界寻找重返大陆的方法。这就是我跟随你到梦幻大陆的原因。”泰格解释了下去。

　　禾飘飘若有所悟地点点头：“所以，限制你们的还是那道双刃剑屏障，你二姐也是因为这才出了个难题，唯有找齐四把钥匙，才能让龟族有能力重新迁移到梦幻大陆，那么那个人无疑就是龟族的恩人咯？”

　　“正是这个意思，可这实在太难了，我不是怀疑你和你朋友的实力，而是龟族的三大龟神出去寻找那么多年都没有成功，让我感到了希望渺茫。”龟王泰格虽然还很年轻，但这一代它是成长速度最快的，因此对于远古龟族的事情也非常了解。

　　就在这时，龟王泰格仿佛感应到了什么，立即让禾飘飘进入了自己的龟内空间。

　　“怎么了，大乌龟？”

　　“有外人进来了！”


第六十八章 你是从哪里来的

　　陈风华也没有料到他的一步跨出竟然来到了另外一个地方，而这个空间的转换让他差点儿淹死，幸亏他及时使用了避水珠，这才缓了过来，有机会看清这里的景象。

　　“嗯？这里是海底？真漂亮。”他看着眼前如同水晶宫殿似的海底世界，充满了惊叹和好奇。

　　可正当他打算再往宫殿的正门走时，却是突然来了两名全副武装的乌龟，它们竟是直立行走，倒有些以前的忍者神龟的模样。陈风华一下子就意识到了这里也是一处特殊的地域，很有可能是一处还没有被其他玩家发现的地方，因为这里除了他，就只有两只忍者神龟了！

　　“拿下外来的人族！”这两个忍者神龟看到陈风华后，放下一句话后就冲了过来，来势凶猛，手中的叉子不断向前刺出，海流顿时如实质般地朝着陈风华袭来。

　　真动手了？陈风华并没有打算杀这两只忍者神龟，一方面是因为他是从龟神庙里面进来的，如果说龟神是谁敬奉的神祗，那么必然是眼前这些龟，在这里杀害龟神的信徒，也就代表着对龟神不敬，想必没有好果子吃；

　　另一方面，这两只忍者称陈风华为【外来的人族】，那说明了什么？陈风华隐隐觉得自己来到了一个势力的范围内，而从出现的忍者神龟来看，这里很有可能是龟族的聚集地。

　　也就是说，一个不经意间，他来到了龟族的族地！

　　想到这里的陈风华一下子感到非常莫名其妙，自己怎么就到这个地方来了？等等！既然有100个人进入了龟神庙，那会不会有其他人也进到这个地方来？

　　这时候两只忍者神龟的攻击已经到了陈风华的面前，它们只是普通级别的门卫，对于陈风华来说，构不成丝毫威胁，但有着考虑的陈风华也没有想伤害他们，只好不断躲闪，等待着另外的玩家进入到这个地方。

　　可令他失望的是，他躲闪了将近一分钟，也没有等到玩家前来，反倒是又多了两名忍者神龟，共同来围捕他。

　　“住手！”一声爆喝从正门处响起，正在躲闪的陈风华嗖地一声就将目光投向了那里，而四只忍者神龟也在听到这个喝声之后就停了下来，转过身拜倒下去：“拜见龟王！”

　　龟王……龟王泰格！陈风华其实并没有一眼就认出来前方那只巨大的乌龟是谁，因为乌龟长得都一模一样，而且也和人不是同一种族的，可能乌龟与乌龟之间能够区分容貌，可至少在人看起来，它们并没有区别。

　　让陈风华知道来者是泰格的另一点原因，是他看到了站在大乌龟旁边的禾飘飘！在这里居然看到了禾飘飘，这是他不敢相信的！难道说禾飘飘也进入了龟神庙？不对啊，怎么之前没有在巨龟岛上看到禾飘飘？

　　陈风华感到吃惊，禾飘飘和龟王泰格又何尝不感到吃惊？其实在知道有外人闯入龟族族地的时候，龟王泰格心中的危机感是最强烈的，百万年来，还没有外族能够进入先辈设置的安全屏障中，而现在突然有外族闯入，那意味着什么？

　　自当清楚！

　　就在龟王泰格与禾飘飘靠近陈风华的过程当中，水晶宫门外有出现了7个身影，其中为首的红色巨龟正是泰格的二姐。

　　“拿下外族入侵者！”一声令下，身后几只巨龟同时朝着陈风华冲去，谁说乌龟的速度慢了？在水下，他们就是速度的王者！

　　“全部都住手！他是我的朋友！”电光火石间，龟王泰格爆发出来，骤然再次喝止了那些要去攻击陈风华的巨龟。

　　泰格的二姐这时才明白过来，就让那六只巨龟退了回来，她看着泰格问道：“这是怎么回事？泰格，这人族是你放进来的吗？”

　　其实在听到这里的时候，陈风华已经确定这里就是远古五大家族之一的龟族的族地，按道理来说，龟族族地应该是很隐秘的，它应该像其他四大家族一样，在另外开辟的空间当中，而他竟然就这么进来了，怎能不觉得神奇？

　　禾飘飘来到陈风华的对面，在这样的地方看到陈风华，她更多的是一种高兴：“你怎么会到这里来？不，你怎么能到这里来的？”

　　“我从龟神庙进来的，我也不知道具体是怎么一回事，进入龟神庙之后，就直接出现在了这里。”

　　一阵暗流从陈风华的四周趟过，泰格的二姐眨眼间近在咫尺：“你说你是从龟神庙里进来的？”

　　“对，没错。”陈风华一愣，他发现泰格的二姐似乎很疑惑，难道她不知道？这样的神色确实是感到了疑惑，就好比一个客人来到了家中，客人说是从大门进来的，然后主人又疑惑地问了一句你是从大门进来的？

　　要多怪异就有多怪异，好像这大门不是他家的一样。

　　“二姐……”龟王泰格也心事重重，走到了它二姐边上。

　　二姐看了眼泰格，然后说：“这位人族的朋友，我们先进去谈吧，刚才的失礼请别见怪。进入正门后，你不需要再使用避水珠了，那里很安全。”

　　对方的态度来了180度的大转弯，再加上他们也没有伤害到他，陈风华自然乐意地点了点头，朝着禾飘飘看了一眼，就走了进去。

　　“我们也进去吧。”龟王泰格对着禾飘飘说道，戏剧化的一幕让原本打算离开的一人一龟又重新回到了龟族水晶宫殿内。

　　……

　　龟族族地是海底，无论是景色还是其他都是一绝，沿途的路上是各色各异的珍惜海产，它们就像是一件件鬼斧神工的工艺品点缀着水晶宫，这便是远古家族的积淀。

　　陈风华看着沿路的风景，与禾飘飘密语了有一段时间了，他也是这个时候才知道禾飘飘的秘密究竟是什么。不过禾飘飘说在很久之前她就跟他提过这回事，只是他没有任何印象。

　　之后，陈风华又问龟王泰格除了禾飘飘和他之外，有没有其他的玩家来到过这里，龟王泰格的回答是没有，这让陈风华非常奇怪——那么之前那名消失的玩家去哪儿了？

　　来到这里显然是一次特殊的体验，这样的事情落在他的头上也不是第一次了，因此很快就从疑惑中摆脱出来，应付起眼前的事儿。

　　来到了水晶宫的正殿，陈风华在泰格二姐的招待下落了座，另一边的禾飘飘和泰格也找到了位置，纷纷落座。

　　“请各位等一下，我的几位兄弟姐妹很快就会来到这里。”

　　“看来这件事很严肃。”龟王泰格的声音继它二姐之后传入了陈风华与禾飘飘的耳朵里面。

　　陈风华还感到不解——发生了什么事情？是关于龟神庙吗？似乎刚才泰格的二姐就是在听到龟神庙的时候才突然转变态度的。

　　半晌过后，龟族的几位大佬相继到达，在看到陈风华后也是眼光闪动，似乎在疑问这一天之间，怎么有两名人族来到了龟族的族地？而且之前明明是二姐让那名人族女娃走的，现在怎么又召唤了回来？

　　当龟族的成员到齐之后，这一场临时的会议也正式开启。陈风华既来之则安之，虽不知道他们要搞什么，但肯定与他的到来有关。

　　悠悠的声音缓缓从二姐的口中出来：“这位人族的朋友，请你再说一遍，你是从哪里来的……”


第六十九章 正殿议事

　　水晶宫正殿回荡着泰格二姐的声音，所有人和巨龟都将视线投向了她。陈风华忽然觉得自己像是三堂会审的犯人一般，坐在下面很不自在。如果这时候有獬豸黑月在身旁的话，他倒是会感觉好很多。

　　“我是从巨龟岛上的龟神庙进来的。”陈风华不知道这个答案到底哪里产生了问题，但知道泰格二姐这么问是想让其他刚才没有来的巨龟也听到这个答案。

　　果真如此，当陈风华说完后，龟族的成员开始互相讨论了起来，只是说了什么并没有让陈风华和禾飘飘听见。对此，陈风华心中的疑云沉积得越发多了。

　　就在这时，龟族似乎有了什么答案，仍然是泰格的二姐开口：“人族的朋友，很抱歉耽误了你这么长的时间，我想请问一下，你身上是否拥有进入我们龟族族地的钥匙？”

　　陈风华这回是真的呆了一呆，钥匙？什么钥匙？我怎么会有进入龟族族地的钥匙？大姐啊，哦不，二姐啊，我这可是第一次来龟族的族地，而且在此之前他只跟龟王泰格见过一面！又哪来的钥匙之说？

　　当下，陈风华就摇了摇头，说：“我想请问一下，那个钥匙是什么东西？”

　　听到这里的禾飘飘也连忙问起身边的泰格来：“大乌龟，她说的钥匙是不是那四把钥匙？”

　　龟王泰格立即点了点头，而上座的二姐也回了陈风华的话。

　　“在无尽海域上，散乱着远古时期就留下的四把钥匙，其中每一把钥匙都有进入龟族族地的功能，如果你没有被我们龟族人带入我们族地，那你可能永远也无法找到这里来。

　　之前你说你是从龟神庙里进来的，这一点我们觉得很奇怪，因为龟神庙只是人族为了报恩所建立的神庙，并非是我龟族所建，更没有龟神庙连接着龟族族地一说，因此从龟神庙进入龟族的族地是绝对不可能的。那么唯一的可能，也就是你手上拥有遗失已久的龟族钥匙。”泰格二姐说道。

　　陈风华可是第一次知道这些秘辛，却也不妨碍他理解二姐说的是什么意思，说白了，就是对方认为他身上拥有龟族的钥匙，而利用钥匙从龟神庙进来让他们觉得匪夷所思。

　　这究竟有多匪夷所思？陈风华也不知道，不过他已经想到了在龟神庙门口碰到的那名NPC，于是，他就问泰格的二姐关于那名NPC的事情。

　　泰格二姐摇了摇头，表示并不知道那名NPC的事情，这让整件事情变得蹊跷起来，那名NPC不就是看管着龟神庙的么，如果不是他放陈风华进去，就算陈风华身上有十把钥匙，也不可能来到这个地方，最关键的是，他并没有在龟神庙里面得到任何东西，就连走的路也不会超过五步！

　　泰格的二姐和她的兄弟姐妹们又商量了起来，如果龟神庙连接着龟族的族地，那事情就会变得十分危险，如果是弱一点的角色还好说，但要是来了一个神级的强者，那么对龟族而言就相当于是灾难了，它们还没有重返梦幻大陆就葬身在了入侵者的手里，那将会是多么悲惨的一件事。

　　“人族的朋友，你真的没有进入龟族的钥匙吗？”泰格的二姐再次问道，这个问题不容有失，要是对方真的是通过龟神庙而不是通过钥匙进入的话，那就是一个很严重的警示了。

　　几乎是同时，禾飘飘也密语了给他：“你可别耍心机啊！最好给老娘说实话，否则的话我们都不会有好果子吃的！”

　　“我真没啊！要是有的话我早就说了，我可没时间去戏弄龟族！”陈风华仿佛受到了莫大的冤屈，连忙为自己辩解。

　　“你再想想？有可能你身上有什么稀奇古怪的东西，但你自己也不知道有什么作用？大乌龟跟我说过，那四把钥匙可能都是很普通的。”

　　很普通的？陈风华现在还是不认为自己进入到龟族的族地是因为自己身上有着钥匙，他依旧认为这件事的缘由与龟神庙有关，也与那名NPC有关。

　　对了！从接受那个NPC的任务开始，到后来独自进入了龟族族地，好像的确只有他比较特殊，包括那个任务！

　　翻手之间，陈风华就将背包中的金藤木翻了出来，金灿灿的光芒顿时照耀了整个水晶宫殿，原本周围还是被贝壳珊瑚之类装饰的环境，一瞬间全部都变成了金藤木的样子，俨然变成了金藤木丛林！

　　在场所有的人和巨龟同时被眼前的景象所震惊，泰格的二姐几乎是脱口而出：“是金藤木！快收起来！”

　　浪潮般的震吼汹涌而至，陈风华的鼓膜被震得不清，他连忙收起了金藤木，这才让四周的环境光芒暗淡了下来，又恢复了原状。

　　四周的龟族成员全部轰动起来，一个个交头接耳地在说着什么，甚至有一些已经立了起来，仅仅是一块金色的木头便让他们的反应如此剧烈，这是陈风华拿出金藤木之前绝对没有想到的。

　　缓缓吐了一口气，不知何时泰格二姐的巨大身型已经立在了陈风华的面前：“金藤木是龟族的最喜爱的食物，在远古时期，金藤木对龟族来说，相当于是一件至宝，只是后来，它就绝迹了。我刚才让你收起来，是因为如果让金藤木一直处于那样的状态，会使得金藤木逐渐枯萎，并不是一件好事。如果你愿意的话，可不可以和我们做个交易，你把金藤木转让给我们龟族，我们龟族也送你一件宝贝？”

　　这东西还有这个用处？陈风华心里想到，只是杀了一个冲刺剑客获得的东西，对龟族来说竟然是绝迹的至宝，这不会是在逗他吧？听到这样的交易，陈风华只是稍稍想了想，便答应了。

　　他也有想过如果自己留着金藤木或许以后会用得着，但此刻看来快速与五大家族的龟族打好交道是十分必要的，而金藤木的出现，也让陈风华看到了龟族的反应很强烈，如果把金藤木送给龟族的话，或许能够得到的好处会更加大。

　　权衡之下，陈风华也不要那件对方口中说的宝贝，欠着的人情比一切都大，因此，陈风华边说：“我可以将金藤木送给你们，我不需要任何回报，但我能不能请教一下你说的钥匙是怎么一回事吗？”

　　因为金藤木的打岔，让刚才大家都在纠结的事情中断了一会儿，反应过来泰格二姐又回到了原来的位置上，情绪仍然是很激动，就好像现在就得到了金藤木一般。

　　“刚才有点失礼了，请见谅，你可能不明白金藤木对我们的作用，但……好了不说了，你将那么珍贵的东西送给了我们龟族，你就是我们龟族的朋友！听说你还是泰格的朋友，那么我愿意将龟族的事情告诉你。”泰格二姐现在显得挺高兴，一下子就答应了下来。

　　世界上恐怕再也没有比陈风华更加幸运的人了，就连陈风华自己也感觉到自己的运气好到逆天，刚刚得来的金藤木转眼间就成了敲门砖，敲响了他与龟族的友谊，暂且不说这金藤木在今后维持他和龟族的关系上起到了多么大的作用，至少在此刻，金藤木的出现给他与龟族了一个良好的开端。

　　陈风华坐下，龟族的小兵小将们端来了一些吃的东西，气氛顿时缓和起来。

　　泰格的二姐缓了缓神，开始叙述：“四把钥匙的事情，要从远古时期种族大战的时候开始说起了……”


第七十章 龟神庙前的NPC

　　陈风华静静听泰格的二姐叙述，也愈发觉得龟族的神秘莫测，而一旁的禾飘飘因为早就知道了这些，所以没有陈风华那样有太大的触动，她只是一边吃着东西，一边和龟王泰格交流。

　　二十多分钟后，泰格二姐终于把四把钥匙的事情叙述完毕，就在这个时候，所有龟族成员同时起身，警惕起来。

　　“又有入侵者进来了！”

　　陈风华连忙起身，眼皮一跳，如果他猜的没有，这个人肯定也是从龟神庙里面进来的，他早就知道自己身上哪儿有什么钥匙，一切问题肯定出在龟神庙这里。

　　见大家都往水晶宫正殿的地方跑去，陈风华也没有再在这里吃喝等待的雅兴了，动身跟了上去。

　　此时，龟族族地水晶宫正门处，一个老人正端坐在其中的一块大石头上，他的周身仿佛带有一股无形的保护层，能够将周围的水隔开，那悠然自得的模样没有半分紧张感，即便是被数十名龟族的士兵包围着，也依然一副轻松样。

　　“他们还没有来吗？”这个老人转头问旁边拿着叉子对准他的龟族士兵，问道。

　　龟族士兵听了这话，脸上是火辣辣之感，充满了羞恼，之前它已经被陈风华戏耍了一次，这一次又被这个老人所戏弄，不但攻击不了他，反而全身僵硬动也动弹不得，怎么今天出现的入侵者都那么厉害？

　　说时迟那时快，水晶宫殿正门处十数道身影降落，龟族一行到了！

　　那老人不紧不慢地站了起来，面对来势汹汹龟多势众的一行，他没有露出丝毫的慌张，而是探着头看着其他的地方，口中囔囔着：“咦？怎么还有人没有来？”

　　“拿下他！”不由分说，二姐立时下令，与之前第一次跟陈风华碰见的时候说的话一模一样，但她这次要更生气一点，因为对方在龟族族地竟然还敢无视她的存在。

　　在龟族族地，陈风华也不知道为什么自己的移动速度慢了那么多，当他后脚来到水晶宫殿正门的时候，这边已经打了起来，一大堆龟族士兵扑向了来人，那重重的身影叠在一起，恰好挡住了他的视线，一时之间也没能看清入侵者究竟是何方神圣。

　　来人似乎很厉害，在十数名龟族士兵的围攻下依然不落下风，飘逸身形在水中丝毫不成阻碍，就像是一只灵动的水母，总能在危险的时候避开攻击，满地都是他留下的影子。

　　陈风华微微张口，愈发觉得外来人的撞树似乎在哪里看到过，只是那个人的速度太快，他并没有捕捉到他的面容。

　　“什么人？”禾飘飘不时也来到了他的旁边，张目望去，同样看不清对方的模样。

　　“应该是从龟神庙进来的玩家。”陈风华若有所思，他早就觉得龟神庙这个地方不简单，好端端的玩家为什么会消失？而且一定也有人接到了概率很小的任务，作为了特殊的照顾，他看着眼前那个老人的残影，陌生却眼熟，很肯定是在巨龟岛那个地方曾经有对方的画面记忆。

　　随着一番战斗，所有的龟族士兵被水流给弹开之际，那名外来者终于收势停了下来，当他的动作停下时，陈风华刚好清晰地看到了对方的模样，这一看，让他立即就认出了对方：“是龟神庙门口的那个人！”

　　是的，来者就是龟神庙前面给玩家发布任务的NPC！

　　他怎么也来到了这里？来的人并不是进入龟神庙的玩家，这一点便将陈风华之前的想法给打碎了，而之前因为听了泰格二姐关于龟族的故事，他也知道从远古到现在外人是进不了龟族族地，也从来没有外族人能够自主进到龟族族地。

　　如今他已是一个例外，但怎么又多了一个NPC进来？根据他所知道的，就连龟族也不知道这个NPC究竟是谁。

　　NPC也看到了陈风华，旁若无人地向他走去，原本只是一个普普通通的NPC此刻在陈风华的眼中显得扑朔迷离，这家伙有实力——准神级，可这样不把龟族放在眼里，似乎有些不妥。

　　NPC到陈风华的面前停下：“我们又见面了。”

　　话音刚落，龟族的巨龟纷纷把陈风华和NPC所在的地方给围了起来，泰格二姐这个时候也好像发现了，暂时没有动手，反倒是问：“人族的朋友，你是不是认识他？”

　　认识？还是不认识？陈风华只是跟对方对话过两次，也不能判断对方的来意是否为善，他凝视着对方，口上说道：“他就是龟神庙前面的人。”

　　“你就是龟神庙前的人！”泰格二姐一惊，语音提高了许多，“你为什么要做这些？龟神庙究竟是谁建造的？！”

　　NPC不慌不乱，指了指水晶宫殿里面，问：“你们难道不请我进去坐坐？虽然我已经来了好几遍。”

　　好几遍？！

　　一记重音打在了龟族众龟的脸上，对方今天难道不是第一次出现在龟族族地？如果说他之前来了好几遍，那么龟族的守卫怎么会没有发现？难道说对方今天是故意让他们发现，然后演化成现在这个模样？

　　泰格二姐脸色不定，要真是这样的话，那么龟族的安全屏障简直就是一个摆设！连一个外来族进入都检测不到这实在太不像话！

　　“看来你们好像没有请我进去坐的意思，算了算了，这里也是一样，不过能请你们把手中的武器放下吗？这让我有点不舒服。”NPC看了看四周，最后又把目光停留在陈风华的身上。

　　泰格二姐说了一句，龟族的士兵便将武器放下，她不是真的放心对方，如果对方要有什么举动，那么第一个出手就回是她！

　　“龟族一向对外族人友好，但若你作出了危害龟族的事情，那么我们也不会客气。”泰格二姐表明了自己的态度，“请进。”

　　陈风华听出来泰格二姐在压抑着自己的情绪，使之不得爆发，这就像是看到一个不受欢迎的客人来到了自己的家里，明明不喜欢对方来作客，却不得不请他进去喝杯茶，以表待客之道。

　　“好好，谢谢。”NPC丝毫没有作为外来者的觉悟，一步跨入了水晶宫殿正门，轻车熟路地往正殿走去，这行头刚好验证了他并不是第一次来的那句话。

　　依旧是刚才的地方，只是因为多了个NPC而使气氛不再那么缓和，彼此之间多有戒备，来者是准神级的强者，这让龟族一行不敢松懈。

　　“我知道你们都想知道我是谁，为什么我会来到这里，那好，我现在就告诉各位，”NPC一字一字说道，“其实，我就是布衣卿。”

　　布衣卿，是NPC的名字，这一点陈风华早就知道了，可布衣卿似乎把自己的名字当做了一个标牌，仿佛自认为只要道出了名字就能让所有人恍然大悟。说白了，陈风华还不知道此人究竟是谁，来意又是什么。

　　“布衣卿……”泰格的二姐听到这个名字的时候，心思却和陈风华不一样，她反复念叨着，总觉得在什么地方听到过这个名字，忽然，她脱口而出，“布衣卿！你就是当初在死亡海域救过我龟族的人？”

　　布衣卿站了起来，给在场的所有龟族都鞠了一躬：“是的，我就是布衣卿，之前有失礼的地方还请见谅……”

　　“不！失礼的是我们！你是我龟族的恩人，你救了我龟族子弟数十条性命，而我族人还没有认出你，对你作出攻击，这实在是……”泰格二姐非常惭愧，但这里面似乎也只有她知道些什么，其他龟族成员即使是在听到布衣卿的名字后，也没有任何反应。

　　全是茫然。


第七十一章 三把钥匙

　　茫然，只剩下茫然，即便是泰格二姐说的那么明白了，也没有人记起什么。

　　“大乌龟，你知道布衣卿么？”禾飘飘问身旁的龟王泰格。

　　“不知道，就连二姐说的死亡海域龟族被就的那件事我也没有听说过，那件事发生应该在我出生之前，很久了吧！”泰格回到。

　　陈风华听见，如果这件事发生的很早，那恐怕也有几千年的历史了。

　　“诸位，你们可能都不知道龟族历史上曾经发生过一段黑暗的历史，这段历史发生在万年以前，是我们龟族现在不愿意提及的……”

　　四下皆乱，尤其是在讲到龟族黑暗历史的时候，虽然他们不明白这黑暗的历史究竟指的是什么阶段，但就像是一个人听到有人要告诉他一个坏消息时，心里难免会有点不安。

　　“龟族生存至今，已经逐渐失去了进阶准神级的方法，一方面龟族打算重返梦幻大陆，另一方面也在寻找无尽海域的原龟族族地。没错，龟族原本是生活在无尽海域中，可因为神鬼之战后，无尽海域就有了一片极度危险的区域，那里即便是神级的龟族都很难踏足。

　　正是在这样的情况下，我龟族有数十名子弟进入了那里，遇到了危险，也就是在那里，被眼前的布衣卿所救，所以我才说，布衣卿是我龟族的恩人，如果没有他，恐怕我龟族数十名精英已经葬身在无尽海域了。”泰格二姐长话短说，事情的细节远比她此刻说的要惊心动怕，显然她缩短了内容只是不愿意再提及那段往事。

　　泰格二姐又对布衣卿表示了歉意，这才问重新问对方来到龟族族地是有什么事。

　　要是想要龟族的报答，那么早就可以来了，何必等到现在？陈风华倒是觉得布衣卿这次来到龟族族地不是为了索取，而是与他有关。

　　布衣卿摆了摆手：“那件事就不必再提了，其实我今天来，是想告诉龟族的朋友一件事情，过来年轻人……”说着，就朝着陈风华招了招手，脸上洋溢着笑意。

　　陈风华暗叹果然如此，便也起了身，走到布衣卿旁边。

　　布衣卿说道：“龟族的事情我多多少少也知道一些，我们之间也说不上有恩，因为那次我只是在无尽海域路过恰好救了龟族的朋友而已，实在没有什么好说的，倒是后来我的孩子被龟族所救，这才是我所想说的。对我来说，是龟族对我有恩，而不是我对龟族有恩，因此，我让我的孩子建立了龟神庙，来作为报答。”

　　“龟神庙是你的孩子建造的？”陈风华现在总算知道了一切，原来泰格二姐说的没有错，龟神庙的确与龟族没有直接联系。

　　“没错，龟神庙是用来感激龟族的，里面加持了一些我的神力，凡是进入其中参拜的人或多或少都能得到一些好处。当然了，这可能是我强人所难，但冒险者显然都乐意在无尽海域上获得一番安慰，只是我神力有限，每次帮助的人也不多。我只希望那些冒险者能够像我的孩子一样，得到龟神的保佑。”布衣卿解释了一下。

　　事到如今，关于龟神庙的来历也都清楚了。

　　陈风华问出了大家心中的疑问：“龟神庙真的可以通到龟族的族地吗？还有，那些在龟神庙中消失的人去了哪里？”

　　“我先回到你后面那个问题：那些在龟神庙中消失的人都去了无重力空间，在那里有我的神力加持，只要完成一些事情就能够得到一些好处。现在我再回到你第一个问题，老实说，即便你在龟神庙掘地三万尺，也无法找到通往这里的道路。”

　　布衣卿的话颠覆了陈风华之前的猜想，难不成龟神庙真的不能通到这里？还是说，他身上真的有一把钥匙？

　　似是看出了陈风华的想法，布衣卿微笑着说道：“龟族的朋友，其实我今天来这里的目的，正是想说，关于龟族的族地的四把钥匙，我已经找到了两把，还有一把在这位年轻人的身上。”

　　又是一记重磅炸弹，炸得正殿里面的巨龟都缩了缩头，而陈风华也是感到了意外，尼玛他还真有一把钥匙？他紧忙问道：“我怎么会有龟族的钥匙？”

　　“你只不过没有意识到罢了，我问你，你是不是在龟神庙前的一位冒险者那里获得过半块龟壳？”

　　的确如此，陈风华不知道对方是怎么知道的，但还是点了点头，连忙把龟壳拿了出来，刚想说“还是一块普普通通的龟壳”时，却发现这时的龟壳完全不是之前买到时候的那样，它已在不知不觉间变成了金色的一片！

　　但是，下一瞬，金色就逐渐淡去，变成了普普通通的半块龟壳。

　　“这是怎么回事？！”陈风华大感意外，这龟壳是在什么时候变成这样的，怎么他一点儿也没有察觉到？

　　布衣卿把半块龟壳从陈风华的手上接过，示意给泰格的二姐：“这就是龟族的其中一把钥匙。”

　　“这……”陈风华还想知道为什么会变成这个样子，只见布衣卿止住了他说话，并说一会儿再告诉他为什么会发生这样的情况。

　　布衣卿又从身上拿出了两样东西，其中一样是一根黑褐色树枝，两截手指般长，普普通通没有任何特别的地方，另一样是一枚铜币，也同样没有特别的地方。难道布衣卿的意思是，这两样东西也是钥匙？

　　“布衣卿，你可不要骗我们，我们虽然没有见过先辈留下的龟族钥匙，但也知道龟族的钥匙在碰触到一起的时候，会发生一些特殊的变化。”泰格二姐面色沉重，刚刚由来的喜悦在见到三样东西之后就逐渐淡去。

　　布衣卿笑而不语，下一个动作便按照泰格二姐说的那样，把三样东西碰触到了一起。

　　正待陈风华以为会有什么变化的时候，三样东西却依然保持原来的样子，没有任何变化，他又看了看布衣卿，觉得对方不会无的放矢，没必要在龟族面前戏耍他们，既然他知道龟族关于钥匙的秘辛，就自然知道那钥匙究竟是什么。

　　不一会儿，布衣卿又把三样东西分了开来，经过都没有发生一丝的变化，唯一变化的就是原本金色的龟壳又变成了土黄色。

　　“你们都看到了，关于龟族钥匙的传言是不对的，即便把四把钥匙都放在一起，也无法产生什么特殊的反应，因为要真是这样，那么这四把钥匙可能很容易就被找到。”泰格解释到，同时把土黄色的龟壳交还给陈风华。

　　“那你说的这三样东西，真的是龟族的钥匙吗？”泰格二姐现在有些凌乱了，她发现自己居然还没有一个外族人了解得多！

　　“是的，这的确是龟族的钥匙，否则的话，他，还有我，都无法从龟神庙进入到这个地方，”布衣卿面向陈风华，“现在，我可以告诉你它的真面目了，把你身上的金藤木拿出来。”

　　陈风华一愣，好像明白了什么，他还没有把金藤木送给龟族，因此还放在他自己身上，听布衣卿需要，他立即就拿了出来，这或许就是三把钥匙真面目的关键。

　　金藤木一出，周围的环境眨眼间又起了天翻地覆的变化，而这时陈风华注意到，他手上的土黄色龟壳也蒙上了一点儿金色，转眼与刚才他从背包中拿出来的金灿灿的龟壳一模一样。

　　不仅如此，布衣卿手上的树枝和铜币也发生了翻天覆地的变化，它们都变成了金色！


第七十二章 龟族族长邀见

　　因为金藤木的出现，使三件本是普普通通的物品变得非同一般，见到此景的在场所有人都惊住了，尤其是感受到手中半块龟壳发生着变化的陈风华更是张口难以言明心中之感。这真的是那四把钥匙其中一把？

　　为什么周围的景物都变成了伪装的金藤木，而唯独这三样东西只是披上了金色的外衣并没有变成金藤木的模样？这是不是说明了什么？

　　这样的想法不仅仅是陈风华一人的，大家都发现了其中的关键。

　　这个时候，主导这一切发生的布衣卿又开口了：“金藤木不仅仅只是辅助龟族进阶的良药，它还有一个功能，就是辨别守护着龟族族地的四把钥匙并脱去钥匙的虚假伪装。远古龟族先辈为了更好地保护龟族，让龟族的族地更安全，便大量毁坏金藤木，因此才使得金藤木稀缺。我手中也有一块金藤木，所以我就找到了那两把钥匙。”

　　布衣卿停顿了一下，继续说道：“当然，只拥有金藤木和钥匙，是不能够到达龟族的族地的，它还需要神力作为媒介，只有在神力的作用下，这两件东西才会发生反应，变成一把通往这里的钥匙。你之前因为进入了龟神庙，那里恰好有我的神力催化，这才使得你进入了这里。”

　　这一番解释下，大家几乎都明白了。泰格的二姐眼珠子中倒映着金灿灿的光芒，情绪还没有平静下来，龟族一直在寻找的龟族钥匙竟然一下子出现了三把，而且就在面前两人的手中，她需要立刻让自己的大哥还有两名族长回来，让他们知道这个消息！

　　陈风华的思维也快速活跃起来，既然这是真的钥匙，那么对龟族来说，这其中的重要性就更大了，交给龟族，那他就有个天大的人情放在龟族，五大家族中就有三个和他站在了一边。想到这里，呀心里已经乐开了花。

　　收起金藤木，这些东西之后还要交给龟族，知道了半块龟壳作用的他，对于这些东西也没有任何需要，现在看来，他应该感谢当初在龟神庙前卖东西的玩家，要不是他，陈风华也不会在这个地方。

　　“两位人族的朋友，你们是龟族的福星，不知你们愿不愿意将钥匙让龟族保管？”

　　这话说的十分客气，虽然大家都知道这钥匙本来就是龟族的，但对方的语气内容当中没有一点儿强迫的成分，而且还用了“保管”两字，而不是“还给”之类的词，可见对方用意的真挚。

　　对此，陈风华自然没有意见，又把刚刚收进的两样东西拿了出来，递给了迎上来的泰格二姐，旁边的布衣卿也面带和煦笑容，将两样东西交给了对方。

　　“我代表龟族，再次感谢二位的援助，哦……我差点儿忘了，泰格，”二姐貌似突然想起了什么，叫来了龟王泰格，“原谅二姐之前所说的话，你的朋友的确有能力帮助龟族，是二姐眼拙了。还有这位女娃娃，从此以后，你们都是龟族的好朋友，如果需要帮助的话，龟族在所不辞。”

　　二姐这一番表态，立时让从头到尾什么也没干的禾飘飘笑靥如花。

　　“等等，”就在这时，布衣卿突然严肃起来，“你们似乎还高兴得太早了，第四把钥匙还没有找到……”

　　高兴的气氛一下子就被这一句话打破了，泰格的二姐叹了一口气：“关于这四把钥匙，龟族一直都在想办法找，但直到今天才知道该用什么方法去找，现在有了金藤木，想必第四把钥匙也很快会找到。族长和副族长还有我的大哥就快回来了，他们一定有办法的。

　　对了，布衣卿，你是不是知道些什么？”

　　陈风华的视线也转移到了布衣卿身上，后者似乎都龟族的事情很了解。

　　“我的确知道些什么，但我想告诉你们的事，第四把钥匙在没有进阶到神级，是无能为力的。”布衣卿摇了摇头，回到自己的位子上，吃了一个水果。

　　“这话怎么说？难道！”泰格二姐不知想到了什么，浑身一颤。

　　“第四把钥匙在那边，而且在他们的手里。”

　　听到布衣卿连用了两个代词，并没有直言不讳，陈风华皱了皱眉眉头，他又转过目光看向了泰格的二姐，却刚好捕捉到对方惊慌失措的表情，这样的表情出现在一个准神级的NPC身上，难免有些深层的寒意在。

　　他们在说什么？打什么暗语？陈风华想到，却不知道这个时候是不是应该插嘴一句，只好继续听下去。

　　“如果真的是这样，那么恐怕龟族的力量就很微弱了，总而言之，这件事等我龟族的族长他们回来再议，布衣卿、风华绝代两位人族朋友，不妨留在我水晶宫殿等他们回来？”泰格二姐邀请到。

　　“是啊，你们在这里留些日子吧。”龟王泰格也发出了邀请。

　　陈风华自然没有问题，他还有一些事情想要问问龟族，但也只能留两天多，因为他答应了洛阳和洛风，之后还要去天地坛见一叶。

　　陈风华看向布衣卿，不知道他会不会答应留下来，因为单论贡献来说，布衣卿的贡献要比他还要大，而且他也相信如果自己没能从那名玩家手上弄到那半块龟壳，布衣卿也会想办法弄到的。

　　“不了，我在外面还有点事，如果我以后要进来的话，你们派个人带我进来就可以了。”布衣卿笑笑，作为NPC，他还有一个龟神庙的职责，便以这件事相推脱。

　　这样一来，也就只剩下陈风华与禾飘飘两人留在此处了。

　　两天的时间说长不长，说短也不短，陈风华让布衣卿转告他在巨龟岛的三个朋友之后，安静地度过了两日，在这两天中，他尤其向龟族了解了五大家族的事情，也得到了一些可以称得上是秘密的讯息，这让他更深切地体会到如果以后想要在无尽海域上行走，龟族的作用性有多大。

　　两日之后，三名龟族大佬返回龟族族地，这倒是与泰格的二姐估计得差不多。

　　作为外来族，陈风华能见到远古五大家族的族长是十分不容易的，这些都是传说中存在的人物，而且都是神级的NPC，其份量之重可想而知。

　　可是，一个消息却突然传了过来，龟族族长竟然想要亲见陈风华，而且是点名道姓的，这一点，让陈风华感到了惊讶，也让泰格的二姐感到了吃惊，因为在此之前，泰格的二姐并没有告诉族长关于陈风华来到族地的消息，只是说有贵客到了，并粗粗交代了钥匙的事情。

　　还未见，就知道来者是谁，泰格的二姐愈发觉得陈风华的来头不简单，也不敢怠慢，立刻领着陈风华到了族长的住处。

　　龟族的族地位于海底的某个角落，十分隐秘，占地也十分广大，这里生活着成千上万的龟族成员，修生养息万年，龟族与孟族等远古家族差不多，实力虽说没回复到鼎盛时期，也相去不远。

　　作为龟族的族长，居住的地方是在一块祭奠先祖的龟冢旁边，无数的墓碑立在上面，配上幽蓝色的海底之光，平添了几分肃然，来到这里的陈风华被要求先鞠个躬，作为理解，陈风华自然也没有拒绝。

　　泰格的二姐在龟族当中算是辈分比较大的了，但只是送陈风华到龟族族长住处的门口就离开了，让陈风华自己进去。

　　推开水帘而入，两个绿色皮肤，背着重重龟甲的人形生物出现在了他的面前。


第七十三章 核心神力结晶

　　出现的两位的的确是以人形存在的，但看起来却不是那么协调，在陈风华看来，还是人的样子最美，其他种族即便化作了人形也只是模仿了外观，还不如化为本体让人感觉舒服。

　　眼前的就是族长和副族长了，当陈风华走进水帘门之后，又看到了一个龟人，刚才一时间被东西挡着，使他没有注意到，再次看去，对方应该就是泰格二姐的大哥了。

　　这是三名神级的NPC，陈风华在他们身上都看不出任何的信息，而且他现在也只有一人，因此，他还是觉得自己要客气一点，虽然对龟族有恩，但也不能自视甚高，让对方心生不爽。

　　“光明使者大人！”龟族族长突然站了起来，走到陈风华的面前，行了一礼，他的声音十分洪亮，这一声不仅让陈风华察觉到了什么，也让另外两位坐下的站了起来。

　　果然如此，陈风华心中暗暗想到，对方真的知道他的身份，作为远古家族的大佬，这一点他早就应该想到的。但是，知道归知道，陈风华也清楚他和那个陨落的光明使者其实是两代的传承，并不是同一个人。那么贵族族长把他当做了谁？

　　见族长叫自己大人，显然在远古的时候，光明使者的级别应该比龟族的族长要高，陈风华在寂灭大道一行后，其实已经摆脱了光明使者的身份，有了【寂灭者】的称号，换句话说，他已经不是真正的光明使者了，而是属于无阵营的【寂灭者】。

　　“族长，光明使者已经一去不复返了，您不必这样称呼我。”陈风华虚空一托，如是说道。

　　“来，请坐，”龟族长点了点头，请陈风华落座，他说道，“其实孟族的族长已经就大人的是跟我说过，我作为龟族的族长早就想请大人来一趟龟族族地，只是龟族的几件重要信物还没有找到，我们无暇分身。”

　　陈风华点了点头，表示明白。

　　“今日见到了大人，说句实话，请大人不要见怪，”龟族长停了停，说，“曾经在远古时期，我与光明使者大人也有过一面之交，那个时候他刚从深渊战场回归，龟族的四把钥匙的信息就是他带给我们龟族的，对我们龟族来说，光明使者大人是我们的恩人。

　　后来听说光明使者大人陨落了，对此我们龟族感到十分悲痛，万年过去，对光明使者深表感怀，也特别为光明使者大人立了墓碑以作纪念。

　　大人的实力虽然不错，但在我看来，距离上一代的光明使者大人还相差很远，不知道大人是不是需要我们龟族的帮助？”

　　龟族长说了这番话，陈风华就有点听不懂了：“龟族长，您这是什么意思？”

　　陈风华自然知道现在自己的实力比神级的NPC光明使者要差上很多，别说是光明使者了，就是一名最低级别的神级NPC，也比他强了不少。但听龟族长的话，对方似乎想要帮助他。

　　“怪我没有把话说清楚，光明使者大人和您都我们都有恩，你们二者唯一的区别就是身上是否存在神力。其实，当初光明使者大人来到龟族族地告诉我们深渊战场的消息的时候，就留给了我们龟族一些东西，他仿佛预料到他终有一天会陨落那般，提前做了准备，而这个准备，刚好是为了他的传承者准备的。”龟族长一脸严肃，另外两个龟人也点了点头，都表示知道这件事。

　　这回陈风华愕然，光明使者与龟族有交集是一件正常的事情，但听对方这话，似乎光明使者还给他留下了一点儿东西，难道说就像是在寂灭大道上面遇见的那样，想要告诉他什么？

　　“龟族长，那是什么？”他不禁问出声来，没有料到此行会遇到这些。

　　“请跟我来。”说着，龟族长就摆手指向门外，走出后，往龟冢里面走去。陈风华跟上，心里还在捉摸着对方要给他看什么东西。

　　几人快步走入了龟冢，近距离的感受下，陈风华感到了一种即便是死亡都能散发出来的压迫感，这里都是历代龟族强者的墓地，心里不禁生出敬畏。

　　龟族长不知道要带他到哪里去，在七拐八转之后，来到了一块单独的空地，而这块空地上面，插着一座墓碑，上面刻着的是古人族文字+光明使者大人之墓！

　　这是龟族为光明使者立的衣冠冢，可见光明使者在龟族有着不一样的崇高地位，这让陈风华突然觉得即使之前自己不把金藤木之类的给龟族，也能在这里受到相当大的礼遇，与龟族成为好朋友。

　　“大人，光明使者大人从深渊战场的寂灭大道回来以后，仿佛就预示到了什么，他将自己的一样东西留在了这里，并且让我们龟族保管，说如果遇到了他的继承者前来，就交给他的继承者。”

　　“那你们知道是什么东西吗？”

　　“是一枚戒指，一枚储物的戒指。里面应该藏有光明使者交给您的东西，我们没有看过，这一切还需要您自己来看。”龟族族长说道。

　　陈风华朝着龟族长和另外两名龟人看了一眼，在得到首肯后，他就蹲下去刨去上面的海泥，海泥很浅，轻轻一刨就能够看到掩藏在下面的一个沉木盒子，手掌大小，很容易就被拿了出来。

　　当着三名龟人的面，陈风华将这个盒子缓缓打开，确实如龟族长所言，这里面发着一枚戒指，一枚普普通通的戒指，看不出任何花样来。

　　陈风华将戒指戴在自己的手指上，意识很快就钻入了里面，仿佛看到了一片金色的海洋，当他再次归神，手中已是多了一块金灿灿的固体硬块，不知道是什么东西。

　　“核心神力结晶！”就在这时，三名NPC同时大声脱口而出。

　　“什么是核心神力结晶？”听到这个名字，陈风华已经猜出大致上是什么意思，但他还是下意识问了出来。

　　“就是最本源的神力结晶，是神祗的最根本力量，神级和准神级除了用神纹来判断区别以外，便是这核心神力结晶。神纹是外在的，核心神力结晶是内在的，准神级的神力是散的，只有当他们跨过了神级的门槛后，他们的体内才会产生核心神力结晶，至此之后神力就会源源不断地产生，永不枯竭。

　　所以核心神力结晶是神祗的根本，如果把神纹比作神祗的心脏，那么神力结晶就是流淌在全身的血液，一名神祗缺了那一种对自己都是很大的伤害。

　　想不到光明使者大人把自己的本源力量留在了这里，我终于明白他想做些什么了！”

　　陈风华感到了疑惑。

　　“大人，核心神力结晶一种可以唤醒沉睡的神力的东西，您身上拥有光明使者的传承力量，因此你们的力量并不排斥，您可以直接用着核心神力结晶来觉醒自己的神力，一举跨越到准神级！”

　　“可是准神级的条件不是要达到180阶么？”

　　“事无标准，对大多数人来说是这样的，但如果拥有了核心神力结晶作为引导，那么即便只有150阶，也能顺利地冲上准神级，只是这核心神力结晶只能在准神级以下使用，一旦成了准神拥有了神力之后再融合这核心神力结晶，就没有任何用处。

　　我想，光明使者大人将此物留在这里，正是为了让您得到，唤醒体内沉睡的力量！”

　　陈风华这回是听明白了，他看着眼前反散着金黄色光的固块，心跳越来越快！


第七十四章 真正的准神力量

　　核心神力结晶只能在自身未产生神力之前使用，而且必须要和结晶的主人有着某种传承关系。这就相当于是造神了，对玩家来说，这是一步登天的事情，但转过头再想想，又有谁能够有这么好的运气呢？

　　第一，这要求玩家必须有一个神级的导师，或者两者之间有着某种传承联系，使得神力结晶不排外，这一点就十分难，许多玩家到现在连准神级的NPC都没碰到过，更别说神级了；第二，必须是完整的核心神力结晶才能够助推，这也就代表着这名神祗将面对神力流逝的状况，这可能使这名神祗一下子就掉了一个级别，到了准神级。这种情况与赫尔等准神比较相似，他们都是从神级掉到准神级的。

　　所以陈风华碰上这样的事后感到自己是那么幸运，就好像前方的路都已经被铺好了，现在他要做的就是去找到那条路在哪里，然后走下去。

　　托着核心神力结晶，陈风华也不知道自己这一使用之后会发生什么后果，他看了看旁边的三人，试图从他们的眼神当中获得些什么线索。

　　“大人，请融合吧，这个过程不同于神纹觉醒需要那么长时间，很快就能完成的。”龟族族长示意一下，然后和另外两名族人退后了一点儿。

　　看来对方的意思是就在这个地方进行神力的觉醒了，神力是代表跨入了准神级的门槛，他知道自己融合了光明使者的神力结晶后，就相当于是一名准神级的NPC。但问题又来了，NPC之间可以用队长级、王者级、准神级等级别来衡量高低，那么玩家呢？

　　玩家可只有单纯地用等级来衡量，如果没有现在发生的事情，陈风华或许还不太清楚要是非要给玩家用某个级别来衡量强弱的话，该怎么去衡量，在看到核心神力结晶之后，他摸到了一些门道，玩家想要获得神力可能也需要通过核心神力结晶之类的东西才能办到。因为神力这一切实在太虚无缥缈，玩家三转之后就没有任何依靠了。

　　缓缓吐了口气，他也不知道接下来会发生些什么，意念一动，立时使用了核心神力结晶，刹那间，手中的金色固体就融入了陈风华的体内，消失不见。

　　陈风华只觉得自己仿佛坠入了一片金色的海洋，全身暖洋洋的十分舒适，金色的海水不断地渗入到他的肌肤当中去，全身的细胞好像被替换了一般，又好像被注入了生命的活力，就连它们的呼吸都能够感受到。

　　最直接的反映便是他各项属性的增长，曾经在150级的时候，他的属性大幅度增长过一次，但这一次的增长，简直堪称惊悚！它并不是增长几万之类的，而是直接翻倍！

　　生命值超过百万达到了102万，法力值60万！物理伤害18万，防御22万！精神强度800Pa！

　　就连陈风华看到这样的属性爆发后也惊愕，他甚至怀疑这个属性是不是虚高，等到自己脱离了金色海洋之后就会降低。就这样，在这种怀疑和兴奋的交错当中挣扎了几分钟后，金色海洋终于消退了，陈风华的意识重新降落在龟冢当中。

　　第一件事便是看自己的属性，当陈风华瞧见自己的那些个属性值没有降低时，一种比之前还要猛烈的惊喜感犹如井喷般乍泄出来！

　　这才是真正跨入了准神级！

　　就在这时，他的眼前跳出数张画面，第一张上面呈现的是小萝莉，此时的小萝莉正在打怪，当陈风华看着她时，她停顿了一下，身上顿时降下了一束白光，紧接着小萝莉就露出了十分惊讶的表情，三两下就干掉了眼前的怪。

　　陈风华也纳闷这些个画面怎么会突然跳出来，他没有在小萝莉的身上久留，紧接着转向了第二张画面，这张画面上是公会的长老莉莉，此刻她正在搓着药剂，当陈风华看着她的时候，她的身上也降下了一道白光，紧接着她的表情与之前小萝莉的几乎无差，都感到了吃惊，东张西望了两下。

　　第三幅第四幅都是小萝莉的朋友，同时也是陈风华的信徒，画面转到第五幅——幽暗的荆棘丛中，这是一名女战士，在她的身边还有一只猎豹，此时她正在和面前的数十名玩家在讲什么东西……

　　看到这里，陈风华瞪大了眼睛，这个人不就是异世界的黛雪影，这个地方不就是浮厝药林么！

　　“黛雪影，你听得到我的声音吗？！”同样是白光落在了黛雪影身上，只是这一次陈风华没有沉默，而是主动发出了声音，这番现象是自己拥有了神力之后出现的，那么肯定又是自己多了什么能力。

　　“听得见，你是……锋血守护大人？！”

　　久久没有回过神，这是什么能力？！为什么现在连异世界那里的影像都能够传到这里来？！陈风华仔细地研究着，丝毫不顾时间的流逝和站在身后的三名龟族神，他的确需要马上去了解这些，因为这一切和他自己有关！

　　比神力融合的时间还要长，陈风华站在光明使者墓前开始与自己的几个信徒交流，随着交流的进展，当他终于明白发生了什么事之后，神力开始大幅度地下降，直到他关闭了那些画面，神力才开始缓慢恢复。

　　的确是与信徒的交流！从今往后，与信徒之间再也不会受到地域的阻隔，而且通过之前的几张画面，陈风华可以主动分一部分神力给自己的信徒，让他们在短时间变强，当然，这种借用力量并不是无代价的，这代价正是来自于陈风华以前一直不知道有什么作用的【信仰值】！

　　陈风华目前身上的信仰值一共有1701个，这是他的信徒这一年半来提供给他以及他从任务当中获得总和。每一名信徒对应一个贡献信仰值，他们可以通过贡献信仰值来借去陈风华的神力加持，以获得力量。

　　相反，陈风华也能够通过消耗信徒提供的信仰值来恢复自身的神力，同样获得一个信仰状态的增幅，在这一刻，信仰值的真正用途才显现了出来。

　　在明白了这些之后，陈风华倒是气乐了，他原本以为自己这近两千的信仰值是一个大数目，但看到使用条件后，他才发现自己大错特错。因为一个普普通通的第一阶段【信仰之速度增幅】就要消耗10000的信仰值才能够完成，第二阶段【信仰值力量增幅】更是达到了50000，对于这么一个大数字来说，1701简直就是杯水车薪。

　　这倒是契合了战神阿瑞斯之前跟陈风华说过的话——因为阿瑞斯这一生杀戮太多，信仰他的人太少，所以从信徒那里得到的信仰力量十分有限，几乎为0。

　　陈风华当时还不是太懂阿瑞斯的意思，现在神力加身后，他是彻彻底底明白了对方为什么会这样说。

　　那这是不是意味着他要去大量收取信徒，而放弃精英信徒的原则？陈风华如是想到，或许这是更快的一种途径，不经意之间，他的想法也渐渐有了改变，这种问题上，貌似还是需要大量的基数才能解决。

　　刚才消耗的神力还在慢慢地恢复，陈风华稍稍感受了自己的力量，再幻想了一下要是自己再次和那些准神级的BOSS或者NPC交手会有多么拉风后，他才回到了眼前，看着几名脸上留着震惊之色的NPC。

　　而这一次看，他却发现自己竟然能够看到三个NPC的信息了！


第七十五章 圣母阵营

　　豁然开朗，原来必须要有神力才能够洞察到神级NPC的信息！发现了这一点，陈风华也知道了对方三名龟族叫做什么名字，并且看到了它们令人瞠目的生命值和等级——神级NPC，没有一个等级低于200级的！

　　龟族族长——泰里奥，211级！

　　龟族副族长——泰利瑞，209级！

　　龟族长老——龟王泰森，202级！

　　“咳咳，三位，我已经成功融合了核心神力结晶，在此我想特别感谢你们。”陈风华面向三名龟族神祗，微微点了点头。

　　“不，应该是我们感谢您和上一代光明使者大人，这……”泰里奥推了推手，忽然支支吾吾起来，“其实，我们还有一事相求。”

　　陈风华挑眉：“请说。”

　　“您应该知道，龟族一直在寻找第四把钥匙，以求重新回到梦幻大陆，坦白说，回到梦幻大陆探寻深渊战场只是我们龟族的其中一个目的，更重要的一个目的却是重返龟族的族地！”

　　“龟族族地不就是在这里么？”

　　“不，这里只是龟族先辈为了保护龟族所建立的地方，而龟族的原族地却是在无尽海域的另外一头，是穿越死亡海域的地方，那里曾是梦魇大陆和梦遗大陆所在。”泰里奥回答。

　　“凭三位的实力，穿越死亡海域应该不难吧？”

　　“对我们来说，走到无尽海域的那一头并不是一件难事，但我们龟族还有数千的族民，仅是我们三个去了又有什么用？毕竟那里才是埋藏着龟族珍贵遗物的地方。因此，我们迫切需要回到梦幻大陆，只有回到梦幻大陆，联合几大家族才能开启穿越无尽海域的传送阵，才能达到我们的目的。”

　　听到这里，陈风华已经明白了：“你们的意思是让我帮你们找第四把钥匙，然后开启这安全屏障，这样就可以让所有的龟族子民一起去到梦幻大陆。可是，我并不知道第四把钥匙在什么地方啊。”

　　“我们知道第四把钥匙在哪里。”副族长泰利瑞插了一句话，冷面凝人。

　　“第四把钥匙在圣母阵营的手中。”龟王泰森说道，“之前我们曾经潜入圣母阵营的地盘，但因为那里守卫太森严，再加上我们不清楚究竟是在谁的手上，所以我们无功而返……”

　　“等等……”陈风华眉头皱起，突如其来的信息让他一时间没有明白，“你说的圣母阵营是什么意思？”

　　陈风华这一问，对面三个龟神都诧异了一下，还是由族长泰里奥发言：“我们以为大人您应该知道那些事情，没想到您并不知道，那我们就给您讲讲。通常所指的圣母阵营也就是光明阵营，指的是全梦幻大陆范围内的阵营，即便是那叛乱军也属于光明阵营的一边，这是远古神鬼战争的必然历史结果所导致的。

　　但刚才我们指的圣母阵营就不是泛指梦幻大陆了，而是穿越了无尽海域之后，以圣母为首的众神领域阵营，那里才是真正的圣母阵营，远古时期与魔鬼一族作战的便是他们。”

　　“你的意思是，在无尽海域的那边还生活着一些神祗？！”这个消息来得实在是太意外了，刚进入游戏的时候，陈风华还以为这个世界已经没有了神级以上的NPC，可随着自己实力的变强，知道的越来越多，仿佛不知道的也越来越多，难道说在刚开始的时候，就有一群神祗在隔海相望？！

　　那便是圣母阵营？圣母就是在那个地方？虚无缥缈的圣母所在的位置一直都是陈风华其中的一个疑惑，他还以为对方是在天上或者哪里，却没有想到就在无尽海域的另外一头。

　　“没错，因为死亡海域的阻隔，使得准神级以下实力的冒险者进入不了无尽海域的另外一头，而加上某种限制的原因，无尽海域的神祗也不能贸然进入平凡冒险者生活的地方。远古时期的种族大战爆发的时候就是这样，这是血与泪的教训，再加上如果神祗擅自闯入平凡人的领域，就很有可能因为神力而使野兽失去理智产生暴乱。”

　　这便是为什么神祗都生活在无尽海域并且梦幻大陆之上见不到神祗的原因了。

　　“那我现在能不能穿越无尽海域，去到圣母阵营？”陈风华说完这句话，脑中不由自主地闪过之前碰到的卢卡、多维克等神的面容，虽然现在拥有准神级实力的他信心大增，但若真面对起这些神级大佬，他还是有些忐忑。

　　“穿越无尽海域对您来说不难，进入圣母阵营也绝非难事，要不是我们龟族的外貌与圣母阵营的人族神祗相差实在太多，否则的话我们也能够混进去。当然，龟族始终不是人族，对圣母阵营的人族神祗来说，我们是不可信的，这也是我们难以得到钥匙的原因。”泰里奥说道。

　　陈风华消化着这些信息，半晌，他点了点头：“这个就交给我吧，但是，我也有一件事情想要麻烦你们。”

　　让神级NPC办事？这可是陈风华第一次做这样的事情，说出来的时候，他也不太清楚三名龟神是否会答应他。

　　“竭尽所能。”三名龟神异口同声。

　　“我的事情很简单，就是想要是以后五大家族有什么会面，让我参与一下就可以。”

　　“这是小事，”泰里奥点了点头，“不过，五大家族很久没有碰到一起了，尤其是不死家族，更是彻底销声匿迹，以后也不知道会不会有机会，如果有的话，我一定通知您。”

　　“那有劳了。”陈风华点了点头，其实他说这件事情主要是为了不死一族，因为暴力猎手恶猿死之前曾说过叛乱军的背后势力是不死家族，所以他对神秘的不死家族也充满了兴趣。

　　短暂的交流后，这已经是第三天了，陈风华需要回一趟水淼城，在与龟族三大佬告别之后，就离开了，再次出现时，他是从龟神庙里面出来的，恰好碰到刚刚派遣好任务的布衣卿。

　　“见到龟族的族长了？”布衣卿和陈风华几面见下来，也熟悉了，见面就打了声招呼。

　　“见到了，布衣卿，我想问你你知不知道关于第四把钥匙的消息？”

　　“你知道那边的事情了吗？”

　　“知道了。”

　　“第四把钥匙就在他们的手里，至于由谁保管着，我还不是十分清楚。”

　　布衣卿所知道的与龟族族长他们知道的差不多，相同的是，到了他们现在这一阶段，对无尽海域那边的事情也了解几分。陈风华现在还没有打算到无尽海域那边的圣母阵营去，因为时机还不成熟。

　　至于究竟什么才是最成熟的时机，陈风华自问也不知道，总之以他现在这样子过去，除了危险之外，他不知道自己还会遇到什么。

　　妮儿、爽儿以及帅男还在这座岛上面，陈风华没有把自己回来了的消息告诉他们，他翻过几座巨龟岛找到了一个相对来说比较隐秘的地方，把金属传送阵安装了上去，他或许还会回到巨龟岛来，有了金属传送阵那么一切都会方便许多。

　　踏上金属传送阵，随着一阵机械的声音过后，他重新回到了水淼城。

　　与洛风洛阳通讯过后，陈风华了解到一叶在三天前就已经离开了洛家，至于一叶到底去了哪里，他们表示并不得知。对此，陈风华没有任何态度，既然一叶三天前肯带着30种珍贵的海产来到洛家找他，那就肯定不会放过今天这个机会。

　　不一会儿，陈风华就来到了天地坛。


第七十六章 再添一徒

　　天地坛，天色清明，此时已是过了正午，见不到托日的奇观，但进行拜师礼的玩家依旧不少，大多数都是低等级玩家拜高等级玩家为师。仰望那登天台阶上的玩家，陈风华不禁唏嘘一番——后来的玩家有师父带真是幸运。

　　他没有叫上洛阳洛风两兄弟，是独自前来的，正当他环顾四周寻找一叶的时候，忽然，他的视野当中看到了一名穿着黑色皮甲的刺客孤零零地坐在一块磐石上面，一腿曲着，阳光打在他脸上，穿过眉前的碎发投下的阴影，给人一种很是落寞的感觉。

　　一叶！

　　陈风华看到了他的名字，却没有上前，而是在一棵大树地下坐下，在看了一叶几分钟后，他便打开与教务长的通讯，询问起最近有没有发生什么事以及【降临之罗盘】的下落。

　　时间一晃就到了夜幕降临，陈风华还在跟自己的朋友聊着事情，只有少许的时间才会把注意力放到不远处独自坐着的一叶身上。令他惊讶的是，一叶从见到开始，就一直保持着那个姿势，许久才会动一下，至始至终，他都没有离开过天地坛。

　　听说一叶是个很有毅力的人，既然他来到了这里，想必没有见到陈风华之前，他也不会离开。或许陈风华也升起了刁钻之心，仍是一动未动，一直在隐匿在大树底下，后来更是做起了工程品。

　　日落日升，这一夜过得平静却不平凡，晨光东照，陈风华伸了个大大的懒腰，此时他的背包里面满是工程品，突然，他想起了一叶还在天地坛，不禁拍了拍脑袋，也真是，做着做着居然忘乎所以，一时间把一叶给忘记了！

　　连忙起身，往一之前坐着的磐石方向望去，这一看，他却是有点失望——一叶还是走了。

　　陈风华不住地摇了摇头，看来一叶还是失去了耐心没有等他，他其实也有考虑到失约的后果，这可能会导致他失去一名很强的帮手，但现在事实已定，再多虑也是无用。

　　正当他打算回到洛家去找洛风洛阳两个徒弟时候，突然，背后响起了一道非常细微的声音，来速快如闪电！他瞬时作出反应，闪躲之间便错开了偷袭者的攻击，来到偷袭者背后，手成虎爪，一把扣在了对方的肩膀上面。

　　远古野蛮人之力加上神力，使得陈风华手上的力道十分刚猛，只要对方敢轻举妄动，他有绝对的把握仅靠双手就让他回城中监狱报到而不付任何代价！

　　“是你！”陈风华死死地扣住偷袭者，可当他看到偷袭者的皮甲时，他才发现对方竟然是一叶！

　　陈风华松开了双手，他不明白一叶为什么会偷袭他，但他在看到是一叶偷袭他的时候，他知道对方不知何时已经注意到了他，不然为什么别的玩家对方都不去偷袭，偏偏来偷袭他呢？

　　一叶挺起身来，从背包当中拿出一瓶药水灌下了肚子，然后他把拿在手上的匕首插回了腰间的皮囊中，这才看向了陈风华。他的眼睛有着鹰眼一般的锐利，似乎总是在计算着什么。

　　“你的速度比我快，刚才我完败了。”开口却是这句话，这让陈风华有些意外。

　　“你知道我是谁了吗？”

　　一叶点点头：“我从昨天下午的时候就注意到你了，那个时候我还不确定你就是我要找的人，于是我就等了下去，直到刚才你往我之前坐着的方向看去，我才确定你就是他——三天前在这里发布任务的那名导师。”

　　不得不说一叶观察的很仔细，仅仅是自己的一个动作就让他肯定了自己的结论。陈风华打量起了眼前这个小伙子：“你能不能告诉我你怎么完成任务的？”

　　“我将另外一件任务的任务材料都给了你，那就是我为什么做到了。”一叶一语带过，看起来不想在这个问题上围绕。

　　陈风华倒是没有想过会是这样的答案，现在听到也觉得有些好笑，如此说来，那一叶的另外一个任务显然是中途就停止了，感觉到受了对方的重视，陈风华不知道是不是该感动。

　　“说吧，你等我是为了什么？”

　　“我想跟你学点东西，能够让我成为一名出色的刺客。”一叶的态度很坚决。

　　事实上，从刚才的出手来看，一叶在刺客当中已经算是很出色的了，虽然他的等级还没到120级，但若真论战斗力的话，那些比他高十几级的玩家可能也不是对手，按这样的成长速度下去的话，一叶早晚会在刺客职业的顶尖玩家行列中有一席之地。

　　陈风华摆了摆手：“你知道我是什么职业吗？”

　　“你是战士，但我知道，那不是问题。你刚才的闪避和反击远远超过了现在顶尖刺客的水平，我相信我能从你身上学到些什么。”

　　陈风华其实并不觉得对方三天前就能够看出来他有这番实力，但通过刚才那几招交手，对方也没必要从三天前来判断他的强弱，如果说之前三天的等待是带着怀疑的，那么刚才的交流下来，对方已经能够下定决心了。

　　“拜我为师可不是那么容易的一件事。”陈风华说道。

　　“容易的话，我也不会选择拜你为师。”一叶一本正经回答，能听出他骨子里面的桀骜。

　　“我不太清楚顶尖刺客的水平，但我知道有个人叫做【影觉】，不知道他在你心中是不是有着顶尖刺客的实力。”

　　只见一叶眼神顿时变幻，他说：“影觉是我的目标！他拥有顶尖刺客的实力！”

　　宛如千层浪翻腾过来，陈风华顿时被一叶这提高了音量的话给震了一震，半晌，他扬起了嘴角，指着日月坛就说：“好，我也好久没有看到影觉了，要是你哪一天真的能够达到他那样的程度，我一定让你们打一架！”

　　一叶难得地露出了笑容，转身便跟着陈风华朝着日月台走去。

　　一场拜师礼就这么简单地达成了，没有像洛阳洛风那样刚好碰到托月托日的奇观，但陈风华丝毫不觉得自己的新徒弟要比对方差。

　　【徒弟：一叶】

　　等级：121

　　生命值：97505

　　精神强度：60Pa

　　经验：39104012/44000000

　　能力：【匕首精通】使用匕首类武器增加10%的伤害和5%的攻击速度。

　　能力：【致命一击】准确地命中敌人的要害，产生300%的伤害

　　能力……

　　……

　　陈风华不知道徒弟列表中展现出来的是不是一叶全部的技能，但粗粗数下来也达到了20个之多，其中甚至有一些强悍到令人咋舌的战技，这更加直观让陈风华感受到了一叶的强处。

　　虽然玩家徒弟和NPC徒弟所展现出来的信息有点儿区别，但大体上是相同的，同样，师徒之间的一些增幅也差不多。

　　陈风华满意地看了看眼前这个新收的徒弟，忽然，他看到一叶头上跳出了一个称号，这差点没将他笑喷。

　　“能不能把这称号收起来？”陈风华指着一叶展示的称号，说道。

　　“为什么？”

　　“做人要低调。”

　　“但是，这个称号能够让我增加2%的全属性。”一叶仍然没有将头顶的称号收起来。

　　“行，那你就顶着吧，最好在没人的时候顶着，否则的话，可能有很多人回来找我。”

　　一叶点了点头，将头上的称号暂时收了起来，但没一秒钟，他又显示了出来，反反复复好几次，最后他还是收了起来，并说道：“的确有差不多2%的全属性增幅。”

　　陈风华简直无语，其实他这个时候也多了一个称号——【一叶的师父】，而刚才这小子在玩的是——【风华绝代的徒弟】。


第七十七章 成神归来

　　黑压压的乌云贴着海面涌动着，层层雷闪穿梭而过将海天连接在一起，轰雷生不绝于耳震颤着鼓膜，狂风忽作，浪涛卷起百米高，汹涌如斯仿若天劫地灾。

　　十六道黑色的半透明锁链从乌云中穿出、从黑海上穿出，它们交汇的终点形成了一个红色的半透明球体，不断有撕裂的声音在其中炸响，火蛇从球体中泄露出来，在半空中四窜，噼噼啪啪让人心血躁动。

　　“黑月，想不到你达成了自己的夙愿。”球体外浮空站着数十名白甲战士，出声的并非是人族，而是全身是岩浆般的火红的兽族，如果陈风华在这个地方，一定能够认出它就是当初在深渊战场火焰之巅出现过的准神【血麒麟】！

　　被困在球体中的黑月本就是滚圆的眼珠此刻更是被血色笼罩，愤怒之火仿佛要冲冠一般，它全身毛发直立，即便到了此刻，它也不敢相信在即将完成神级凝练的时候，会遇到同样是神兽的血麒麟的偷袭！

　　“岩怒，你我共为兽族，即使我们不为同一阵营，你这样的行径也不耻于天下！”黑月咬着牙，声音从腹腔中回荡，天雷滚滚。

　　血麒麟踏着火云来到黑月所困的球体外，长叹一声：“黑月，你跟着智者离开了圣母阵营不是一个正确的选择，最终时间会证明你是错的。你放心，我们不会杀你，只是想困住你，等到一切都有了结果，你就自由了。”

　　“岩怒！我选择去哪里那是我的自由！难道你真的觉得你的选择才是正确的？！光明使者的重生难道不能说明一切？如今的圣母阵营已经不再是当初的圣母阵营了！”黑月怒吼！

　　血麒麟神情微动：“你这一句话倒是提醒我了，没有想到当初在火焰之巅的那个人现在已经到了能让你俯首称臣的地步，无极印记似乎重新被唤醒了，既然如此，你也应该为他担心一下了。”

　　“岩怒！你要是敢对他动手，那么我将与你不死不休！”

　　一团黑气顿时从獬豸黑月迸射而出，夹杂着怒意，却瞬时被半透明球体挡住。

　　“黑月，不要再挣扎了，你真的要与我不死不休也必须先从里面出来，无阵营只有寥寥数人，最终你会发现你们是多么得无力！”

　　乌云压下，呼吸凝滞，黑月浑身颤动着却是不能发作，即便是踏入神级门槛，它依然无法突破这由众神联手布下的枷锁。

　　“那如果我们来了呢！”就在这时，十六根锁链突然崩断，一道身影从天而降，洪钟般的声响顿时冠绝长空！

　　血麒麟这一方同时口喷鲜血，颤栗看向来者，崩碎的锁链从半空中坠入海中，困住黑月的半透明球体再也抑制不住由内而外积压的力量，在这一刻溃散成碎片！

　　“卢卡！你们终于来了！”黑月再次出现，已是到了刚才从天而降的身影旁边，它的声音充满了激动。眨眼之际，又是十数道身影落在了卢卡身后。

　　乌云浪涛之间，赫然形成了两方势力！

　　“恭喜你，黑月，终于迈入了神兽的门槛。”卢卡不瞧血麒麟一方，反倒是恭贺起刚刚挣脱的黑月，这轻松的语气似乎丝毫不在意对面的血麒麟一方。

　　血麒麟舔舐着刚刚崩裂的血口，双眸中没有了刚才的淡然，凛冬降临般的冷峻目光填满了它整个眼球：“卢卡，想不到你出来了，你如果还念着当初圣母救你的恩情，就不要与圣母阵营作对！”

　　卢卡这时才收敛起了笑容，正色转向血麒麟：“我从没有想过与圣母作对，我只想查清楚真相而已！”

　　“根本没有什么真相！”

　　“那你告诉我为什么百万年来就没有露面过！”

　　血麒麟浑身一僵：“你应该清楚，神鬼战争后圣母就受了伤，百万年来若不是你们突然脱离圣母阵营与魔王阵营纠缠，或许圣母早就复出了！”

　　“岩怒，你别忘记，智者也是站在我们这一方的。”

　　“那又如何？你是要告诉我是因为智者指引你们来跟我们圣母阵营捣乱的吗？我现在的确可以怀疑智者有着争夺权位的野心！”

　　双方争执不下，却始终没有开战，黑月悄悄来到卢卡的身边说了几句话。

　　只见卢卡面露惊喜，对着血麒麟说到：“岩怒，今天你困住黑月的事情我们暂且不做追究，若是有下一次，那必当是无阵营向圣母阵营宣战的时刻。还有，无论是圣母还是魔王，我们无阵营一定会查下去，如果你们从中作梗，无阵营也不会示弱，必当反击！

　　你且记着，如今的光明使者已经不再是以前的光明使者了！你们没有权利干涉他的自由！”

　　话毕，卢卡周身绽放出无尽光辉，瞬时间便驱赶走布满天空的乌云，光辉淡去，一干人等已然消失在眼前。

　　血麒麟一言不发，整片海洋顿时蒸腾，万里的气雾弥漫在整片海域的上方。

　　……

　　水淼城，洛家。

　　陈风华坐在一张红木雕成的座椅上，把手中冒着白汽的茶杯缓缓放下，此刻他的心情还算不错，因为面前正站着三名徒弟，两名是NPC，一名是玩家。他刚才已经问过了他们的大致情况，也对他们的目标有了全面的了解，正所谓因材施教，所以他没有打算让他们在一起磨练，而是让他们分开来。

　　把自己所会的战技和法术制作成教科书，分成了不等量三份交予他们。对于洛风和洛阳来说，他们的等级太低，因此学习的战技也不会太强，再加上陈风华本身的低级战技也不会多少，所以他打算一会儿去带他们升级。

　　至于一叶，反正他是玩家死不了，陈风华在传授了他【轻身术】之后就让他自己去练级了，这里并不用担心徒弟背叛师父之类的狗血情节发生，因为徒弟一旦背叛了师门，那就会受到一些列的惩罚，包括降等级、降低所学到的战技效果等等。

　　陈风华原本还想教授一叶远古能力的，但远古能力教授的要求要在徒弟达到150级以上，因此他也无法传授，否则的话一叶的势力肯定能够再上一个台阶。

　　“一叶，你最近有什么打算？”陈风华问向对方，看得出来，一叶对他还是挺尊敬的，他也很高兴有这么一个便宜弟子。

　　“我要先去杀一个人。”

　　陈风华手中的动作顿时慢了个节拍，他眨了几下眼，确定自己没有听错一叶说的话，疑问立刻就浮现而出，这小子在拜师在之前怎么没跟他说过这个事？

　　“你要杀谁？”陈风华问道。

　　“七里留香。”

　　“七里留香？！”陈风华不料自己这个新徒弟还和七里留香有恩怨，“你确定？七里留香可比你高了20多级，而且你知道他在哪里吗？”

　　“我知道，他之前被人杀死回城，现在被关在监狱当中。他马上就会被放出来了，我要趁着他虚弱期将他干掉。”

　　一叶似乎真的与七里留香有着什么深仇大恨，但他可能还不知道之前把七里留香杀回城的正是他眼前的师父。但陈风华觉得，即便是刚从监狱里面放出来进入虚弱期的七里留香，也能对一叶产生很大的压力，且赢面更大。

　　想了想，陈风华还是没有阻止一叶去做他想做的事情，又说到：“那你就去吧，等你回来的时候，如果要找我的话，就去圣城找，我会在那里。”

　　这一句话说完，陈风华的耳边就响起了一个熟悉的声音。

　　“我回来了！”


第七十八章 我们需要一个真相

　　陈风华的眼睛刹那间明亮了几分，嗖地从位子上站了起来，让自己的三个徒弟有些莫名其妙。

　　“你们好好揣摩一下新的战技，洛阳洛风，你们俩去城西的丛林里面去杀怪，一叶你也管自己去吧。我这里有三枚随机传送符，你们一人一张，记住，如果没有生命危险，千万不要用掉！”

　　陈风华将自己保命用的随机传送符一下子就分出了一半多给自己的徒弟，心痛不已，不过转念想想，他现在比以前强了而且自己身上还有两张在，再加上洛阳和洛风是NPC万一死了没来得急就真的死了，所以，他觉得自己这并不叫做损失。

　　在又督促了几句后，陈风华就离开了洛家，空降在了巨龟岛上面，而这里，就是獬豸黑月此刻所在的地方！

　　是的，没错，刚才说“我回来了”的正是成神归来的黑月！

　　虽然还没有成为陈风华的宠物，但獬豸黑月可是第一个找上门来主动认陈风华为主人的准神级神兽，现在更是神级的存在。能够有这样一只强悍的神兽跟着他，他也不知道自己是哪儿来的那么大的福气。

　　当时在叛乱军2号营地，面临危险的时候正是黑月及时雨赶到，救他于水火之中，因此他与黑月之间更多了一种惺惺相惜之感，这次听闻黑月成神归来，他才马不停蹄地来到巨龟岛。

　　不多时，他就来到了平均等级最高的一座怪物岛上，这里玩家几乎没有，所以也用不着担心被他们发现一只神兽。在无极印记的感应喜爱，他找到了归来的獬豸黑月。然而，黑月并不是独自前来，在它的旁边，还有一名战士。

　　陈风华感到些许诧异，来者他并不陌生，正是之前在刘大柱住处附近碰见过的无阵营二号人物卢卡！

　　快步走了上去，还没有开口，对面的卢卡就率先打起招呼来：“好久不见了，风华绝代。”

　　对于卢卡，陈风华怀着感激之情，之前要不是卢卡的神力之水，那么他就不可能喝退来自异世界的NPC以及战败恶猿和时诺两大拥有准神级实力的NPC，所以，对于卢卡的点头打招呼，他也很快回了礼。

　　“黑月，你们……”陈风华走到黑月和卢卡的面前，又看了看其他地方，确认这里没有别的神级NPC了，他这才继续问下去，“你们怎么会在一块儿？”

　　“说来话长，”卢卡说到，忽然，他似乎发现了什么，“你的神力觉醒了？！”

　　陈风华点点头。

　　“好啊！那真是太好了！我们无阵营中又多了一员大将！”卢卡连声称好，下一秒，他颜色异常坚定，“这一次，你一定要随我去那个地方，我带你去见见自己人！”

　　旧事重提，陈风华没有赶到意外，上次没有去成的他，在这段日子里对卢卡口中所说的地方也充满了好奇，刺客他转头看向獬豸黑月，见到黑月也点了点头，就问：“好，现在就去吗？”

　　“没错，现在就去！你现在这里等一下，我回去找空间法神！”说完，卢卡便腾在了空中，化为天边流光，眨眼的功夫就不见了，这速度，堪比空间移动！

　　黑月来到了陈风华的面前：“卢卡回来可能还要一段时间，主人，趁这个时间，我想我有必要告诉一些关于阵营之间的事情了。”

　　……

　　时间缓缓流逝，不知是不是凑好的，当陈风华从黑月那里获得完大量信息的时候，卢卡和另一名穿着法袍的NPC从空间漩涡中走出来。

　　“你就是光明使者？”卢卡未开口，倒是这名法师先开口。

　　陈风华在对方出来的时候就已经投了一个洞察过去，紧接着他惊讶了一下：“你就是空间法神隆美尔？”

　　隆美尔称惊地扭头看看了卢卡，倒是和煦的笑出了脸上的皱纹：“看来我和光明使者已经神交已久了，嗯果然没错，卢卡，他的确已经进入了准神的阶段，是时候可以让他见一下我们的同胞了。”

　　卢卡点点头：“这位是隆美尔大师，远古时期十二大空间法神之一，现在与薇薇安、阿克曼两名空间法神一同站在无阵营这边，前不久有一名紫云纳里也找到了我们的阵营，并且加入进来，现在我们阵营一共有四名空间法神，皆是远古时期的最强的空间法神。”

　　“您好，隆美尔大师，”关于十二大空间法神的事情陈风华最早在公会战的时候就已经接触到，伸出一只手以示友好，突然，他想到了什么，纠正道，“各位，我想说……光明使者已经是上一代的事情了，他已经不在了，而我继承了他的意志，也将拥有新一代的身份，以后请称呼我——寂灭者。”

　　“寂灭……寂灭者，”卢卡和隆美尔皆有相同的反应，呢喃着的声音也越来越大，“的确不错，重生后的光明使者已经不再是光明阵营了，继续称呼他为光明使者也不妥，这寂灭者不错，灭而新生，更贴切更符合，好！从今往后，梦幻世界上就不再有光明使者，只有寂灭者！”

　　三人达成了共识，也正是从现在这个时候开始，陈风华正式摆脱了光明使者这个代名词，从此以后只有寂灭者！

　　回到眼睛跟前，卢卡说：“好了，是时候该启程了，隆美尔大师，劳烦了！”

　　“小事，寂灭者，准备好了吗？”

　　“好了。”

　　话音刚落，陈风华只觉得被旋转的星空遮蔽了双眼，头晕目眩之后，便出现在了一座宫殿之内。

　　眼睛还没有适应眼前的光，就听到四面八方传来欢呼的声音，除了刚开始有人还在喊着【光明使者】的称谓，到后来，竟然全部变成了【寂灭者】，就像恭迎凯旋的王者一般。

　　眼前的景象逐渐明晰，当陈风华看到周围有数十人后，他突然觉得有些尴尬，习惯性地用出了洞察，而这一看，他才发现这些出现的人是多么不得了——清一色全是准神级以上的人物，就是神级的也有几个！

　　可当他仔细看去，才发现面前的这些大神并不全是人族，其中还有身高高乎常人臂展惊人的兽族！这一发现，让他迅速往周边看去，原来，这里是各色种族的聚集地！

　　卢卡和黑月来到了陈风华的旁边，卢卡拍了拍陈风华的肩膀，凑近道：“是不是没有见过那么大的阵仗？你放心，你马上就会跟他们熟悉起来，他们都是无阵营的精英！”

　　卢卡再次拍了一下陈风华的肩膀后，就走前了一步，虚空压了压手，整座空旷的宫殿立时就安静了下来：“各位兄弟！大家可能都知道光明使者是谁，远古战争中，恐怕有不少兄弟都受过光明使者的恩情。但是很不幸，光明使者在神鬼战争后就不明不白地陨落了！

　　作为圣母麾下的光明使者离奇死亡，这件事对圣母阵营产生了很大的轰动，再加上当时恰逢梦魇梦遗两座大陆被迁移引发的内部矛盾，促使了圣母阵营的分化，形成了如今的无阵营！

　　无阵营中，没有阶级高下，所有人都是兄弟！强的人保护弱的人，这就是我们无阵营的宗旨！当然，谁都不能忘记远古时期神鬼战争后的大追杀，圣母阵营的人无故驱赶我们，逼迫我们走向了末路！

　　所有的兄弟都相信圣母是不会作出这样的事情的，因此，我们需要一个真相！”


第七十九章 无阵营之地

　　陈风华听着卢卡和众神类似“口号”似的宣言，心里明白他们这些话都是说给他听的，在卢卡讲话完后，陈风华对无阵营和圣母阵营之间又有了进一步的了解。

　　与之前自己所得知的消息并不全相同，如果说他陈风华调查的是光明使者为什么会陨落，那么卢卡所在的无阵营调查的就是更高一层次——为什么圣母阵营的神祗在神鬼战争后会突然来追杀他们，而且那个时候圣母没有任何表态，也不曾露面。

　　作为一个阵营的最高权力者，在阵营进入分崩离析的阶段时却没有出面，这实在有些匪夷所思。而陈风华也觉得有些不对劲，毕竟他是曾经听到过圣母的声音的并且有过直接的语言交流，如果那不是圣母的话，那么又是谁？

　　史蒂芬森没必要骗他，但若是史蒂芬森真的骗他了，那只能说明从头到尾他都处于一个惊天骗局当中，被耍的团团转，一切都是光明阵营的众神伪造给他的处境，无论是第一次进入圣殿，还是接下来遇到多维克里维斯，都是他们所安排的一切。

　　思绪斗转到这里，陈风华的脊背不禁一阵寒冷，若是这样，那光明阵营就太可怕了，可怕到早就布好了局，等待他来钻入。

　　等等，他忽然又想到，如果圣母真的从来未露面过，那么让里维斯这些人来抓他回去的又是谁？既然见不到面，去了光明阵营又有什么用处，难道是让他过去聆听圣母的圣言？

　　越想越想不通，彼说彼有理，再加上在寂灭大道的时候光明使者说的圣母永远都是善良的光明的之类的话，让陈风华更陷入了囹圄，一时之间难以分辨。

　　卢卡这个时候转过身来，重新面对起陈风华：“这些事情是你应该了解的，神鬼战争后出现的一些变化实在令人心寒，但你放心，通过我们无阵营兄弟的努力，一定会还你一个真相！”

　　“卢卡，我想知道当时陨落的是不是不止一个光明使者？但为什么光明使者却受到了那么大的重视？”这个问题在他心里积攒了有些时日了，每遇到一个神，就会被他们发现自己是光明使者的身份，除了阿瑞斯和狄安娜等少数人以外，其他神几乎都是一语道破，可见光明使者在以前是有多么出名。

　　卢卡点了点头：“当时我们遭到光明阵营大追杀，死去的兄弟自然不少，但光明使者却是很特殊，因为圣母麾下的使者只有光明使者一人，并且唯有光明使者与圣母的关系是最密切的，但偏偏光明使者是第一个陨落的，这一点让我们感到非常疑惑。

　　在无阵营的兄弟集合起来后，第一件分析的便是光明使者的事情，认为从这件事入手或许会更快找到事实的真相，所以大家都很关心你的安危。”

　　就在这句话说完后，卢卡又传音过来：“还有一个原因十分重要，但现在时机还不成熟，而且不能当着现在大家的面讲，等到时机成熟，你自然会知道这个原因是什么，因为那个时候才是危机真正来临的时候。”

　　陈风华张开了口，欲言又止，显然卢卡还知道一些事情，并且这些事情都是保密的，在场的众人可能都不知道。这一点，似乎是在防范什么。

　　短暂地交流后，陈风华也基本上混了个脸熟，对这些准神级以上的NPC有了个大致的了解。接下来，他又跟着卢卡到了另外一个地方，因为卢卡说那里才是最值得信赖的兄弟的所在地。

　　两人步行而前，走出宫殿，陈风华这才发现原来这座宫殿是建立在一处四面被岩浆围绕的地方，汩汩的岩浆不断地冒着泡，唯有一座桥梁横亘在其上是连接外面平坦荒漠的唯一进出口。

　　“这里是在梦幻世界的什么地方？”陈风华脱口而问。

　　走在前面的路口解释：“无阵营的大本营主要在无尽海域，当初圣母联手十二大空间法神将两块大陆转移到异世界后，就形成了两个巨大的缺口，逐渐被无尽之海填满。圣母阵营利用空间法术在原来梦魇大陆的位置建立了阵营根据地，而无阵营则被逼迫到更远的梦遗大陆的位置。为了不让圣母阵营的人发现我们所在，我们来到了无尽海域的海底，建立了这方空间。”

　　“这里是无尽海域的海底？”一眼全是沙漠，说出这话来恐怕也没有几个人会相信，但事实却是如此。

　　“没错，”卢卡说道，“对了！你会飞吧，作为准神，你飞行的能力是该进化了。”

　　话音刚落，还没等陈风华反应过来，卢卡就射出一束光落在了陈风华的身上，紧接着陈风华就听到了提示音。

　　“滴！【圣洁之翼】受到了神力的催化，进阶为最高级！”

　　陈风华忙看了起来，而这一看，他顿时乐了。

　　【圣洁之翼】（10级）

　　展开圣洁的双翼，离开地面飞翔，并且能在空中进行战斗。移动速度为陆行移动速度的3倍。

　　持续时间：永久。

　　冷却时间：0

　　每秒消耗光明值：0

　　升级需要：无

　　施放需要：仅在装备光明使者系列战袍的情况下才能施放

　　说明：空际留下的那缕圣洁，是光明的灰烬。

　　……

　　不仅没有时间限制，而且还没有冷却时间，难道这就是最高级的技能状态？除了圣洁之翼以外，陈风华现在等级最高的一个法术是光明之炎——7级，能够施放3倍的法术伤害，但由此带来的消耗和冷却时间也比一级的时候翻了好几倍。

　　如果十级真的是挣脱限制的时候，那么此刻他迫不及待把光明之炎也升到10级！

　　咳咳……还是再等一等吧，现在神圣力量被用的差不多了，仅是光明之炎升一级就需要用6000，想要打量获得除了发布任务以外，唯有去异世界杀魔鬼一族了。

　　瞬间腾空而起，圣洁之翼展开，3倍的陆行速度可谓酣畅淋漓，他忍不住又对卢卡说：“我其他的能力能不能也提高到最高级？”

　　他想，既然卢卡只是动动手指就让他圣洁之翼飞速生长，那么其他的是不是也可以？这么大的便宜如果拣着了，那也节省了他以后将大量的神圣力量了。

　　飞行同行，卢卡否定：“飞行是半神以上最基本的能力，所以想要提高很简单，其他就不同了，需要靠你自己去磨练。”

　　想想也是，要是什么战技法术都能NPC动动手指的功夫，那这个世界拥有神级能力的就泛滥了，也用不着历练了，一根手指一束光就搞定，这样也就没有意思。

　　不再多言，两人不多时便消失在荒漠天际。

　　当陈风华与卢卡降落在一处农庄还未进入时候，就听到了一阵肆无忌惮的大嗓门声音，接着便是高低不一的哄声。陈风华隐隐觉得几个声音有些熟悉，看来里面应该有他认识的人。

　　“走，我们进去。”卢卡示意了一下，率先进入了农庄。

　　在无阵营所在的地盘上，这处农庄可以说是最富有生气的地方，这块农庄占地很大，两侧的地面是翻新的，种植着一些奇形怪状的奇异植株，这让沿途进入的陈风华不禁想起了分离时再见的魔药师的职业，想必能够种出这些植被的人也应该有宗师级以上的修行了。

　　不一会儿，陈风华就被带到了一座看起来是这里最大的房子前，门是敞开着的，一眼就能看到刚才发出嘈杂声音的那些人，这一看，陈风华顿时喜上眉梢。

　　果然，老朋友都在这里！


第八十章 又见智者

　　跨门而入，里面说话的声音戛然而止，不需要介绍，冥土之君赫尔、勇敢之神努阿达、龙骑士罗泽、大力神克勒斯等神皆是迎了上来，这些都是熟悉的面孔，还有些面孔是不熟悉的，但无一例外，他们都朝着卢卡和他的位置迎了过来。

　　“诸位，大家对他很熟悉了，他是寂灭者——风华绝代。”

　　“寂灭者，光明使者终究还是过去了。”赫尔油感惆怅，很早以前，她并不是一眼就看出陈风华身份的人，但随着后来的情节发展，她在光明使者一事上也帮助良多。

　　“欢迎我们的寂灭者！”勇敢之神努阿达也与陈风华碰了碰肩，如今大家都是拥有了神力，可谓是相同级别的存在，竟然陈风华有点物是人非的感觉，只是不知道现在孰强孰弱。

　　受到了大家的欢迎，陈风华自然也情不自禁笑了起来，当今世界，被那么多神祗在同一时间围绕的恐怕也只有他一人了。

　　在大伙儿的簇拥下，赫尔开口问道：“那封信你打开了没有？”

　　“哪封信？”被突然这么一问，陈风华没能马上想起来对方指的是什么。

　　“就是当初老身在潘萨斯主城住我的屋里留下的那两封信，其中有一封老身让你神纹觉醒之时再打开来。”

　　陈风华立刻就想起了这回事儿，过去太久，他的确有些记不清了，他翻了翻背包，那封信此刻没有在他身上：“赫尔前辈，那封信我放在城中的仓库了，就是现在有也看不了啊，神纹还没个着落呢。”

　　“老身不是这个意思，信中讲的其实你已经知道了——就是让你来到这个地方，现在你来了，那封信自然也用不着了。老身之所以让你等到神纹觉醒时再打开那封信，是因为只有那个时候你才有能力独自找到无阵营的大本营，嗯，欢迎加入我们！”赫尔说了一番话，一脸慈祥。

　　陈风华不知道说什么，这个时候，人群中突然响起了咳嗽的声音，就见围着他的众多神祗纷纷往两边散开，一名老者从形成的空隙道路向他走来。

　　【智者斯玛特】（神级）

　　职业：大预言师

　　生命值：10520000

　　精神强度：3700

　　等级：230

　　说明：具有大智慧的人族神祗。

　　……

　　在劈浪瀑布时刻，他曾见过一次智者，只是当时还不能探查到智者的一些消息，如今这一看，险些被吓坏，这看起来弱不禁风的老者居然是一名拥有精神强度3700并且等级也有230级的超级NPC！这即便是在这群人当中也是前三的存在！

　　因为在这些人当中，只有卢卡的等级是过了230，其他那些都在200附近，而且像赫尔这些远古战争后实力大跌的人只在180多级徘徊，连200级的门槛也没有触碰到。

　　智者走到了陈风华的面前：“我们又见面了，黑月，你也如愿以偿了，恭喜你。”智者转过头，接着便是对着獬豸黑月说话。

　　陈风华与黑月相继点头回应，陈风华的目光停留在智者的身上，他问道：“智者，这次来只是想让我见一下无阵营的基地吗？”

　　“该见的你都已经见到了，无阵营总共人数不足百人，生活的地方虽然广阔，但除了附近的无尽海域也无处可去。在无阵营中，主要分成了两部分，一部分是镇守在大本营中，防止敌人潜入，另一部分负责外探，负责危险的任务。现在这里的都是外探的兄弟，而之前卢卡带你去的地方就是另一部分。”站在人群中，智者接着说了下去。

　　“大家都是平等地位的兄弟姊妹，但由于分工的不同也导致了责任的不同，负责镇守的兄弟姊妹对于外界的信息了解很少，所以有些事情不能当着他们的面讲；在这里，所有的事情都是公开的。风华绝代，因为你的身份有些特殊，因此我只希望你能够做到一点。”

　　陈风华现在也算是无阵营的人了，自然答应了下来：“请说。”

　　“我希望你不要将这里的信息透露给外人，包括无阵营的信息，但如果有一天你在外碰到了达到了准神力量的冒险者，也可以说服他加入无阵营，你应该知道，无阵营的力量还很弱，并且圣母阵营和魔王阵营都充满了不定的因素，想要弄清楚梦幻世界究竟发生了什么，你们的力量十分重要。”

　　在说最后一句话的时候，智者的目光扫遍在场的众人，这番话是对他们的肯定。

　　陈风华心里还有诸多不解：“智者，是不是什么问题都能在这里问？”

　　“是的，我知道你有很多问题，只是我不一定能够为你解答上来。”智者很坦白地回答。

　　“那我就问了，”陈风华说到，“您为什么要离开圣母阵营？”

　　忽然，人群里面窸窸窣窣起来，看着陈风华的眼神都带有一丝错愕。偶尔几句话与钻进了陈风华的耳朵，让他很快明白为什么人群里面会突然有了反应，原来他们是觉得他只是初出茅庐，而智者在无阵营当中已富有威严，虽说大家地位平等，但群体当中还是有敬重上下之分，因此陈风华以这样的口吻与智者说话，他们觉得并不是很舒服。

　　从来没有人会问智者为什么会离开圣母阵营这样的问题，古往今来，智者只有一位，他做的选择几乎不会有错误，无论是谁有问题都会去请教智者解答，而智者指出的路通常都被认证是正确的。虽然智者没有说过他为什么会离开圣母阵营，但每个无阵营的神都知道这个问题是智者的一个禁忌，他从来没有主动说起过。

　　因此，陈风华如此鲁莽地问出这样一个问题，对于拥护智者的神祗来说自然会觉得触犯了智者，就像是一个身患残疾的人被问为什么会残疾一样，难免会产生心理上的抵触情绪。

　　在庄园里面的众神当中，有许多都是不熟悉陈风华的，有的也仅仅是听说过光明使者的名讳，即便光明使者的身份有些特殊，那也是许久以前的了，对于眼前这位初生牛犊，他们自然不会心生像对智者那般的敬畏感。

　　陈风华将耳边的碎言碎语自动过滤，他只是问心中所想，自己前身的身份好歹也是圣母的亲信，连个问题都不能问，那么又何必与智者搭话呢！

　　智者笑了笑，面向了众人：“你这个问题或许也是大家的问题，自从百万年前我离开了圣母阵营和你们一起奔逐，这个问题就一直存在于客观当中。今天，借此机会，我也想说说我自己的想法。”

　　顿了顿，智者继续说道：“在神鬼战争的末期，胜利的天秤逐渐倒向了圣母阵营，在那个时候，作为大预言师的我曾经做过一番预言，并且根据预言我认为梦幻世界在战争之后必须重新建立新的秩序。

　　没有想到的是，战争结束的时候，圣母却做下了一个不是我本意的决定，这个决定现在已经成了事实——梦魇大陆、梦遗大陆被双双传送到了异世界！

　　包括我在内的一部分神极力反对，却终究没有推到圣母的决心。因此，我们不得不按照圣母阵营的最高统帅——圣母的话去做，十二大空间法神中有几位在座的也不得不按照圣母的意愿去完成，在那个时候，我就已经萌生了离开圣母阵营的想法。”


第八十一章 离开营地

　　“圣母在与魔鬼族的战斗中重伤，加上她之后在大转移中用尽了最后的力气，当战争结束后，她就一直处在恢复当中。作为圣母阵营的大预言师，我始终相信这个结局并非是完美的，但是，事已至此，想要改变也改变不了，于是我就打算离开圣母阵营。

　　或许受到我的影响，使得当初不赞成大转移的一部分神也萌生了离开的想法。当时梦幻世界已经恢复了和平，大家都认为即便这个时候离开，也不会对未来造成任何影响。一来二去，想走的人就更多了，甚至有一些已经擅自离去。

　　作为大预言师，我怀着最后一份希望去找圣母，我希望她能建立一种新的秩序，虽然那已经不是当初我感知到的那个秩序，但或许真的存在某种希望可以眼前的恶果给拨回到正确的轨道上来。

　　可是，这一次，我却失败了——我没有见到圣母，这也是我后来不告而别离开圣母阵营的原因。”

　　智者说完，所有人都屏住了呼吸，几乎没有出声的，唯一表情没有变化的只有卢卡，看来卢卡是知道这一切的。

　　“为什么您没有见到圣母？难道她不知道您的重要性？”这一切看起来似乎很荒谬，作为圣母阵营的大预言师，且不说他有多厉害了，就是这份预言的能力就占据了十分重要的地位，可圣母似乎并没有认可大预言师的话，一意孤行。

　　想到这里的时候，陈风华又想起了当初在寂灭大道上光明使者说的话——圣母是善良的……现在看来，并不符合他所见所闻，一个善良的人至少不会不听谏言吧！

　　智者这一次没有详说，只是一语带了过去：“拦住我的是圣母阵营的那些神祗，他们拒绝我进入圣母宫殿，在此之后，便是大规模的对离开圣母阵营神祗的追杀，我也位在序列当中，若不是卢卡救了我，恐怕当时我就已经阵亡了。”

　　大追杀无疑是这些神祗的噩梦，当听到这个词从智者口中说出的时候，在场多数人都表现出了怒意。

　　他们击杀了魔鬼，避免了生灵涂炭，换来的却是对他们的追杀，而且动手的还是当初并肩作战的战友！这怎么不让他们心寒？

　　听到这里，陈风华已经明白智者为什么会站在无阵营这边，也只有这里才是这些逃亡后的神祗的归宿地。

　　“啪啪啪！”几声拍掌在大家都沉默的间隙响了起来，卢卡都到了智者和陈风华的旁边，说：“今天是新成员，而且是特殊的成员加入的日子，大家应该高兴才对！先散了吧！这两天大家在营地休息一下，接下来还有很严峻的任务要做。”

　　遣散了众神NPC，原地只留下了卢卡、智者还有陈风华。

　　卢卡转过身面向了陈风华：“现在我们无阵营总共人数是91人，其中兽族有3，其余的皆是人族，神级以上15人一兽，准神级不包括神级75人，加上你之后，这个数字就要加上1了。可能你还不知道，这里大多数的准神都是神鬼战争后晋升上来的，除了黑月，他们中没有一个晋升到神级。”

　　陈风华不禁为卢卡口中的信息称惊，没想到准神以上NPC有那么多个，全都藏在了无尽海域的这个小角落当中，不过卢卡的意思也符合了从刚进入游戏就听到的消息——自从远古神鬼大战后，就没有人族晋升到神级了。

　　哦不，除了战神阿瑞斯那个打破了系统束缚的怪物！

　　“你的意思是？”

　　“我没有别的意思，但我想黑月之所以能够晋升到神级可能你有关，更准确地来说，是与你们的无极印记有关。”

　　“可是我也不太清楚无极印记里面究竟还有什么能力，目前知道的只有空间转移，而且还是要在和黑月配合的情况下可以使用。”陈风华如实说道。

　　“不用着急，随着你实力的增强，无极印记的能力也会逐渐被挖掘出来，现在无阵营神级人数太少了，一旦和圣母阵营进行战斗，几乎没有胜算，无极印记是堪比神纹的物品，如果真的潜藏着晋升神级的能力，那么对无阵营来说是一大福音。

　　你与黑月是注定在一起的同伴，你的无极印记千万不能被他人夺去，有黑月随时保护你我也比较放心。”卢卡说道。

　　陈风华点了点头，他能感受到无极印记的强大，对卢卡的客观叙述也表示认同，可是，他心中还是有一疑问：“卢卡，我能再问你一个问题么？”

　　“请。”

　　“是不是还有很多准神以上的神祗既没有加入圣母阵营，也没有加入无阵营？”说这话的时候，陈风华脑海中其实浮现的战神阿瑞斯的身影。

　　“没错，无阵营并非真的没有阵营，但仍然有些游离在束缚之外，就比如战神阿瑞斯、血精灵埃莉诺·崇，还有远古五大家族的各个准神神级，除了他们是梦幻大陆上少有的独立个体以外，异世界还存在更多的这类，包括巨龙族、精灵族、矮人族等等，加起来的数量绝对不会比圣母阵营和无阵营加起来的数字少。”卢卡说道。

　　这个世界看起来还是有很多不为人知的地方，陈风华接触过阿瑞斯几次，也知道阿瑞斯似乎在找寻着什么东西，他没有将这事跟卢卡说，在聊了几句后，就转移开了话题。

　　一旁的智者再次说话：“风华绝代，这个东西你拿好。”

　　陈风华一愣，从智者手中接过了一块石头。

　　“这是进入这里的传送石，以后阵营有什么事情，你可以通过传送石来到这里。当然，无阵营不会限制你的行动，你仍然可以按照以前的轨迹去生活，总而言之，希望你能够一切平安。”智者说道。

　　“今天没有其他的事情了，我知道你还有很多事情没有做完，去吧，好好利用好黑暗之心。”卢卡在陈风华的身上扫了一眼，突然跳出了这个词。

　　这让刚想离开的陈风华又止住了脚步，他不知卢卡提到这个是为何：“黑暗之心？”

　　“依我所知，异世界的魔王自从神鬼战争后也没有再出现过，它最重要的东西就是那黑暗之心，与无极印记一样，黑暗之心里面也藏着很多的秘密，我们无阵营的兄弟因为受到了异世界的限制，目前还不能前往异世界去调查，即便达到了神级的空间法神也不能穿越，唯有拥有黑暗之心的你是可以的，所以，你身上寄托着无阵营的期望。”

　　“我会努力的。”异世界势在必行，许久没有回去，也不知道那里发生了什么。

　　“好了，在农庄门口有一个传送阵，你可以通过它直接回到巨龟岛。对了，你的金属传送阵在这个地方不能使用，别指望着那机械玩意儿能够穿越无尽之海。”

　　“……”陈风华还真想试试看金属传送阵的，但对方这么说了，他也就算了，在告别了智者和卢卡之后，就朝着传送阵的方向走去。

　　当陈风华带着黑月离开了农庄踏上了传送阵后，两名神级大佬开始了对话。

　　“卢卡，那件事你对他说了吗？”

　　“现在还不是时候，现在说了只会加重他心理的负担。放心好了，他现在有黑月的保护，即便是那边来了神级强者，也难以对他造成伤害。我们要担心的是他去到异世界后的事情，因为那里才充满了危险。”

　　“我们还是缺少了绝对的武力，等过段时间，那个计划也要正式开始实施了。”

　　“先准备准备吧，从此以后，梦幻大陆就真的不太平了……”


第八十二章 NPC徒弟遇险

　　从无阵营营地回到巨龟岛时，天已经黑了，陈风华在黑月的陪伴下，到死亡海域转了一圈儿，见识了这究竟是怎么样危险的地方。其实对他们来说，死亡海域没有多少挑战，之所以让许许多多的冒险者退却，是因为冒险者实力本身就弱。

　　“黑月，你能不能进入我的宠物空间？或者坐骑空间？”看着立在一旁的獬豸黑月，陈风华还是问了出来，毕竟以后要进城，万一被其他玩家看到这样一个神级庞然大物，还不被吓死？就是不被吓死，也会缠上来问个不停，无端生出许多麻烦。

　　“主人，你我有无极印记作为联系，我可以进入无极印记中隐藏起来。”

　　“哦？还有这功能？”陈风华看了看胸口的螺纹状图案，惊叹。

　　“还有许多未开发的能力，却也要小心被其他阵营的人夺走。”黑月提醒道。

　　陈风华明白这个道理，在死亡海域上又飞了一会儿之后，他对黑月说道：“黑月，我要回城了，你先进入无极印记中去吧。”

　　“好。”一字落下，黑月就化成一道光，钻进了无极印记当中，又让陈风华感到了惊奇。

　　快速飞回巨龟岛，他之所以现在要回城，并不是他觉得自己在外面待的时间够长，而是因为自己的两个徒弟在野外遇到了危险，向自己发出了求救的信号。

　　不过他曾告诉过两名徒弟，一旦遇到了生死危险，就用随机传送符离开，现在看他们只是对自己发出了求救信号，而不是直接逃走，显然是遇到了比死还难解脱的麻烦。

　　随着金属传送阵难听的机械声响起，转眼的功夫，陈风华就回到了水淼城，直奔野外小丛林。

　　寥洁的月光下，树影婆娑，陈风华来到小丛林，就感应到了两名NPC徒弟的位置。小丛林作为新手练级的地方，此时的玩家绝对不少，人多就会引起不必要的麻烦，陈风华还是比较担心自己的两个徒弟遇到的是玩家找麻烦，一旦对方动手杀人，那就不好说了。

　　“你们不要自讨苦吃，等我们师父来了，你就是想跑也来不及了！”

　　洛阳的声音已经传入了陈风华的耳朵里面，没一会儿的时间，陈风华就看到了洛阳和洛风俩小子，此刻的他们被困在一出荆棘围绕的地方，这并不是自然生长的荆棘丛，而是转职丛林法师的特有法术。

　　没有马上现身，自己的徒弟暂时也没有生命危险，陈风华打算先搞清情况再说，于是，他的目光就落到了对方五人的身上，看来现在的处境是敌众我寡，不知道洛阳和洛风会如何化解。

　　“居然把师父也搬出来了？当真是好笑极了！”说话的是对面一名召唤师，他的身旁有一只土黄色的野兔，这种野兔等级低，但是会释放毒素，对新人来说是一大法宝，能召唤出这种召唤兽的玩家应该也不弱。

　　这五人应该是知道洛阳和洛风的NPC身份的，只听他们继续说：“如果有师父，那你就找来啊！反正现在才刚刚入夜，老子还有大把大把的时间陪你耗，你们是洛家的富豪，如果家里人找不到你们，不知道会不会拿钱来贴个悬赏告示呢？”

　　听到这里，陈风华已经明白了对方原来是想绑架勒索，因此，他就更没必要动手了，既然对方知道两名徒弟的身份，自然也清楚杀了他们会有什么后果，仅仅是勒索而已，就算是被发现了，也不会像杀人那般严重。

　　真是好笑，居然有人勒索自己的两个徒弟！陈风华心中暗笑，继续旁人观看。

　　“你绝了你的白日梦吧！洛风，如果师父没有来，那我们就是死也要杀掉他们几人！”洛阳对着弟弟说道，露出了狠心的一面。

　　洛风用力地点头，手中握着的剑也是嘎嘎作响，可想而知洛风心里还是很害怕的。

　　“哟，你们在这里做什么？很热闹的样子。”就在剑拔弩张之际，一名祭司走了过来，走到了两方人士的中间，向左打量着由玩家构成的五人，再向右看了看被荆棘困住的两名NPC，嘴上挑着轻浮的话。

　　这是一名女祭司。

　　陈风华皱了皱眉，这女祭司浓妆艳抹，给人的感觉并不是很好，不知道来到这里是刚好路过还是怎么的。

　　“师父，你怎么才来！”忽然，洛阳洛风两兄弟的心寒了一片，尤其是当对方召唤师口中喊出师父两个字的时候，他们的脸上如碳一般四黑——自己的师父没有等到，反而对方的师父赶到了，还有什么能比这更加让人心寒？

　　就在陈风华琢磨之际，两个徒弟又给自己发来了暗语，询问他什么时候才能赶到。

　　陈风华沉吟着，目光倒是瞥向了那名刚刚出现的一百二十多级的祭司，他还不知道对方会怎么做，便让两名徒弟保持镇静，先想办法拖住对方再说。

　　切断了通讯，陈风华扭头就找到了另一名徒弟一叶。

　　“一叶，在做什么？”

　　“师父，我在监狱外面。”

　　想不到一叶还在守着七里留香，陈风华说道：“你的两位师兄在城西小丛林遇到了危险，想不想去救他们？”

　　“坐标！”虽然是两名NPC师兄，但一叶没有任何犹豫，直接问询位置。

　　陈风华倒是很赞赏一叶的义气，当即把坐标告诉了后者。赶来还需要一定的时间，且看看那些玩家究竟想要干什么再说。

　　画面切回到眼前，只听到那名新手召唤师继续说道：“师父，一会儿帮我个忙，要是我杀死了那两个NPC，你就立即把他们救活，反反复复来个几次，可能可以从他们身上大赚一笔。”

　　洛阳和洛风听了心骇，就连陈风华也感到了不爽，原来对方打得是这样的主意。

　　“行，但你们不要拖太久时间，一会儿师父还要去约会呢。”女祭司惺惺作态，令人作呕。

　　女祭司的魅惑倒是很让几个徒弟受用，即便是黑夜也能够让陈风华清晰地看到那几个玩家喉结的蠕动，果然是什么样的师父教出什么样的徒弟，这女祭司不是什么好货。

　　似乎敲定了计划，召唤师开始动手，他指挥着脚边的野兔步步逼向了洛阳和洛风，而几乎同时，一旁的二转职业丛林法师就把荆棘丛给去掉了，只留下退路一侧，是为了防止他们逃走。

　　这里面，除了召唤师是新手以外，包括丛林法师在内，都没有低于50级的，这也是洛阳和洛风为什么逃不走的原因。

　　陈风华并没有交给洛阳和洛风太多的战技，除了拳如暴流之外，就是一些能够在战士联盟中学到的战技，可即便是这些，他们也根本打不过等级比他们高出几十级的玩家。

　　如果真的到了万不得已，陈风华是会去救的，前提是万不得已。没有经历过危险，是永远成长不了的，陈风华是为了他们好。

　　一场战斗此刻已经爆发，洛阳洛风兄弟二人双剑合璧，当即便冲向了朝他们扑来的毒野兔。

　　毒野兔凌空一跃，以一个十分刁钻地角度躲开了洛阳的攻击，电光火石间在洛阳的胸口留下了三道爪印，重甲被划破，毒素瞬时侵染了洛阳的血液，只见洛阳的脸色已是发绿，生命值以每秒一单位的速率下降着！

　　“哥！”洛风大喊一声，一个猛烈的冲撞将毒野兔撞飞了出去，他立即从口袋中掏出一瓶解毒药剂给洛阳灌了下去，这才缓解了毒素的攻击。

　　因为等级不高，在这一次的受伤下，洛阳的生命值也已经去了十分之一了，而对方的毒野兔再次扑了上来。


第八十三章 秒杀

　　陈风华虽然可以看到两个徒弟的血量变化，但他终究不是他们，也不了解对手会怎么样攻击，因此他在看到自己两名徒弟局势不利的情况下，比自己临于危险还要紧张，生怕他们一不注意就被对方打死。

　　“可给我争点儿气，好歹也是我的徒弟啊！”陈风华为他们捏了一把汗，却仍是没有上前帮助他们，锻炼到这般田地，他也算是心狠。

　　两徒弟悟性都非常高，面对这类的危机恐怕与玩家的思维方式也差不到哪儿去，在此之前他们向陈风华求救就是一个很明显的智慧标志，有这样的悟性注定了他们是有前途的。

　　悟性决定了NPC成长的趋势，悟性高者，无论是打怪的经验、领悟技能的能力，都会比悟性一般的高，就比如说陈风华，他有许多技能都是自己主动领悟的，像光明之炎、光隐、光明之身、圣洁之翼都是如此。

　　对于洛阳和洛风他们来说，也是这个道理，若是能够化险为夷，说不定就有什么奇妙的奖励落在他们身上。

　　战斗继续，洛阳洛风两兄弟频频受到毒野兔的攻击，但毒野兔毕竟还是初级的召唤兽，在兄弟俩的配合攻击下，也被节节击退，最后生生地耗光了毒野兔的存在时间。

　　“好好的洛家不待，偏偏来野外跟我们这些新人抢怪，啧啧啧……”为首的召唤师十分不屑，转眼他面目狰狞了起来，“师父，我们要出手了，一会儿记得把两个NPC救起来，这样我们可以多杀几次，多爆点东西！”

　　“呵呵好啊！不过你们不打算绑了他们吗？说不定那样从洛家得到的好处更多呢！”那名妖媚的女祭司抚了抚手中的书本说道。

　　“不了，洛家难缠，还不如杀个几回赚笔小钱。师父，我们上了！法师，攻击！”说完，召唤师颜色一狠，言出之际，身后的丛林法师就发出了一团大火球，熊熊燃烧的火焰照亮了这一方区域，炙热的高温仿佛要将整片丛林烧尽！

　　二转法师的大火球术！

　　陈风华眼皮狂跳，要是这法师是个新手或许自己两个徒弟还能应付一番，但问题是，不是！二转法师的大火球足以将洛阳和洛风俩下子秒杀！

　　不行！要出手了！陈风华也没有想到召唤师那一方会下手如此果断，如果他再不出手，那俩徒弟就不是在生死之际寻求突破了，而是主动去迎接死亡！

　　咻！

　　就在陈风华起身准备瞬移到洛阳兄弟前面挡住这记大火球时，空气中微不可查地响起了一道破风声，刹那间，刚才气势汹汹的大火球在半途炸射开来，火苗四窜到周遭的碎枝细叶上，着了起来。

　　“是谁！”召唤师那一方脸色全部变了，倒是女祭司显得比较自若，只是放下了手中的书本，向着四周寻视。

　　毕竟只是击溃了一个大火球，而释放大火球术的丛林法师也不过50多级，只要是有点儿能耐的，都能够一举打散这个大火球，女祭司自持等级有120多，再加上这里是新手区，也不可能有很厉害的人经过，所以并没有几名徒弟那样慌张。

　　突如其来的攻击，让召唤师这方忘记了攻击，四周的火焰将他们脸上的焦灼熏染得十分明显。

　　见到情况陡转急下，洛阳和洛风脸上露出了欣喜，他们左顾右盼，对着空气喊道：“师父！您终于来了！”

　　陈风华的心总算是落了下来，他已经知道刚才暗中出手的是谁了，这一叶赶得也确实是巧，要是晚一步再来，恐怕两名师兄已经变成烤乳猪了。

　　不过，一叶虽然用一把副匕阻止了大火球，但他并没有现身，而是继续保持着潜行的状态。

　　陈风华从来没有见过一叶战斗时候的样子，直到现在看到，才知道一叶有着刺客职业出色的行动力，哪怕是潜行，哪怕是在这种最容易发出声响的丛林中，一叶的落脚都十分稳健，将声音控制到最小，在四处枝条噼里啪啦发出燃烧的声音中，他的脚步已是完全被遮盖！

　　动手了！

　　陈风华眼中倒映着那燃烧的火光，忽然一道黑影在他的瞳孔中出现，落点正是那名丛林法师的背后！

　　“-6922，-13000！”只见火光中，匕首发出了无比森寒的冷意，用能够切割开空气的锋锐在丛林法师的脖颈间留下了两道口子，一个普通伤害，一个暴击伤害活生生地将丛林法师杀死！

　　手起刀落，从头至尾，一叶都没有发出一点儿声音，直到丛林法师倒下，周边的四人以及那名女祭司才注意到，但当他们往丛林法师的尸体看过去的时候，那里什么也没有！

　　“是刺客！”这个时候，他们哪里还不知道发生了什么！能够无声无息干掉己方的人唯有刺客职业！

　　那名女祭司反应最快，立即吟唱复活术的前奏，准备复活丛林法师，可女祭司刚刚翻开书本，她的全身就被定住了，瞳孔紧缩如针，仿佛寒意袭遍全身，连她的脖子都缩了起来。

　　“-5100！-5122！-10222！-5200！-10500！”眼花缭乱的伤害让人眼花缭乱，这一切发生又是太快，而这么多伤害全部都是女祭司背后跳出来的，随着最后一个暴击，正想救别人的女祭司也挂了，软倒在了地上，连死都不知道是谁干掉她的。

　　对方只剩下了四人，可这个时候惊慌已经麻痹了他们的大脑，连师父都被一下子秒了，那么他们还能幸免么？！

　　完全是无力抵抗！几人顿时化成了丧家犬，屁滚尿流地往四处跌撞而去。可才跑了十几米，四名新人玩家就相继倒在了地上，身上各有一个血洞，血液从里飙溅出来，死的不能再死了。

　　见到这般血腥的场景，陈风华的嘴角也止不住地抽动了几下，想不到一叶还真是心狠，即便是对新手玩家也不放过。不过他倒是蛮喜欢一叶这点儿的，换做是他，也绝对不会放过那些人。

　　一叶的身形渐渐地显现出来，洛阳和洛风被突然的逆转惊喜若狂，当他们刚想跑上前叫“师父”的时候，却停止住了脚步，因为他们发现来的人并不是他们的师父，直到一叶转过身来。

　　“师弟！”洛阳洛风异口同声，欣喜之余径直就朝着一叶跑去，原来并不是师父来救他们，而是自己的师弟！

　　一叶点了点头，看得出来他并没有洛阳和洛风两人那般热情，毕竟他是一名玩家，凭空多了两名NPC师弟，还不是很适应，就算适应了，肯定也不会对NPC产生情感，所以在现在的他看来，对NPC只要保持必要的尊重就行了。

　　陈风华在隐处看了直摇头，对待NPC可不只是尊敬就行的，尤其是在梦幻当中，越是聪明富于智慧的NPC就越要像玩家一样对待，你的每一句话都有可能影响NPC的情绪和发展，因此在这点儿上面还是要自然，陈风华就做得很好，有时候他甚至觉得NPC比他还要聪明，比他还要懂得分析时弊。

　　轻咳两声，以表示自己的存在，陈风华从隐处走出，便是吸引了三人的目光。

　　“师父！”

　　“不好意思，来晚了，哦？都已经解决了啊！”陈风华看着地面上的女祭司尸体，装作才发现的样子。

　　“师父，幸好师弟及时出现，我们才得救，师弟真的是一名出色的刺客！”无论是谁在见到了刚才的一幕，都会劝全身血液沸腾。

　　一叶听了，倒有点不好意思了，撇过头去。

　　“你们没事就好，这样吧！我们去前面的绿萤草地看看，师父带你们升几阶！”就在这时，陈风华的音量突然提高上来，没有等几位徒弟发话就朝前走去，而三名徒弟也只好跟上，大眼瞪小眼。

　　四人离去，那名先前躺尸的女祭司的尸体才逐渐消失。


第八十四章 野地寻仇

　　不一会儿，陈风华和三名徒弟来到了绿萤草地，他刚才就觉得不对劲——那女祭司一伙儿早就死了，为什么还不回城复活？原因只有一个，她是想听出什么来，尸体虽不能开口说话，但听外界的声音还是可以的。

　　陈风华故意把自己一行人的去处大声说出来，正是为了看看那女祭司等会儿会不会上门来报仇。一名自恃甚高的女祭司，一名纯辅助的女祭司，自然不会善罢甘休，也肯定是被其他玩家带到这个等级的，因此很有可能咽不下这口气，会回来报仇。

　　陈风华也是觉得后患还是杜绝得好，免得以后洛阳和洛风两人独自出来练级的时候才被人寻仇。

　　绿萤草地是25-35级的野图，练了几天的洛阳和洛风等级双双提高了三级，这一来是双倍经验导致，二来是他们刷怪的速度非常快，那些低等级的怪几乎是被秒杀的，因此这等级也升的很快。

　　陈风华和一叶加入了两兄弟的队伍，趁着那些家伙还没有来，他们便打算带着两兄弟升级，而陈风华也给教务长发去了疑问，询问那个女祭司的身份是什么。

　　在接下来的半小时，两兄弟又升了一级，这种火速升级是很爽的，要是以这样的速度练个几天，就是再碰到丛林法师那些人也不用怕了。陈风华分不到任何经验，因为这些怪的等级实在太低了，经验微乎其微。

　　当陈风华获得关于那名女祭司的资料后，大约隔了五分钟左右，那名女祭司再次出现在自己的视野内，并且不出所料，这一次女祭司并不是独自前来，在她的前面，还有十人左右的小队，各个面色不善，来势汹汹。

　　陈风华一眼扫去，那十人小队中有三人的等级是在145级以上的，这个等级在玩家当中已经算是一流的了，而其余几个的等级也都有135以上，这么一支队伍的实力，如果放到哔哩哔哩当中，也算是固定团——能够独立进行任务了。

　　那十人小队逐步靠近洛阳和洛风的位置，因为陈风华与一叶靠的很近，所以这十人小队也把他们围了起来。洛阳和洛风这时候才看到了十人身后的女祭司，他们同时愤怒冲冠，和师父陈风华站在了一起。

　　“洛家小子，我们又见面了！”女祭司有恃无恐，此时的她充满了自信，当洛家俩小子被十人围住后，她才放出话来，从预期来看，她就没想将这件事善了。

　　这一会儿功夫，刚才同样被干掉的召唤师一行人也跟了上来，站到了女祭司身后，脸上是悻悻然，显然现在自己这一方人多势众，而对面也只有四人，成不了什么气候。自己之前死的憋屈，这一次一定要把场子找回来。

　　洛阳、洛风刚想说话，陈风华就伸手阻止了他们，站前一步，目光穿过十人落到了女祭司身上：“流年，你知道我是谁吗？”

　　女祭司名为【流年】，本是一个挺唯美的名字，但与本人实在不是很符合，尤其是当陈风华得到流年的资料后，还发现了一些有趣的东西。

　　流年先前躺尸的时候定然听到陈风华声音，此时耳朵微颤间也是辨识出了声音的主人，可她似乎不把陈风华放在眼里，依旧用轻蔑地声音回话：“你就是他们的师父？师弟？”

　　“我是把七里留香送进监狱的人。”陈风华云淡风轻地说道。

　　只见流年突然表情僵住，浑身颤抖，眼中仿佛要喷火一般！七里留香，她最爱的男人，当她得知七里留香被人羞辱、被人杀死并送入监狱，她这几天都觉得索然无味，游戏中必须要关满时间才能放出来，即便下线也不能替代，所以这几天是满当当的几天。没有了七里留香的陪伴游戏，这女祭司完全毫无乐趣！

　　没错，这就是陈风华查到的资料。他也没有想到流年会和七里留香有着关系，而且流年恰好是七里留香公会的副会长，很多玩家其实都知道他们的关系，就只有陈风华才刚刚知道。好嘛！冤家路窄，都凑到一块儿去了！

　　“你特么就是杀我男人的人！你不说还好，今天你是自找死路！兄弟们，为会长报仇！全部杀光！”都说女人一旦失去了理智，那就跟疯婆子没有啥区别了，这个时候说什么话都没有用的，因为疯婆子什么话也听不进去。

　　陈风华看到这样的阵仗，扭头问向一叶：“你能一人解决他们吗？”

　　一叶停顿了一下：“试试吧。”说完，便隐去了身体。

　　陈风华也只是想锻炼一下一叶，他知道一叶是打不过这些人的，可这种经验毕竟很少，有机会面对送上门的，还是要珍惜一下。

　　战斗已经开始，就这么一会儿工夫，陈风华和两名徒弟的脚下也出现了三个法阵，里面伸展出黑色的藤蔓，试图要将他们困住。陈风华一脚踢碎，一手抓着洛阳，一手抓着洛风，竟是无视这一切，飞在了半空中，脱离了他们的攻击范围。

　　“哇！师父！你会飞啊！”洛阳和洛风体感觉到空中风在流动，再看了看下面战成一团的师弟和敌人，还是觉得飞的滋味更让他们刺激。

　　陈风华点了点头：“等你们再强一点的时候，我就把飞行的能力教你们，到时候你们也能飞了。”

　　此言一出，两兄弟顿时喜上眉梢。

　　战斗过了五分钟，一叶的潜行早就被破掉，彻底暴露在了敌人堆里面，虽然他的速度很快，但还是中了敌人不少负面状态，状况岌岌可危。陈风华见情况不太妙，觉得再这样下去一叶快支持不住了，便决定去辅助一下。

　　让深渊雪蛟化成小号的蛟龙，驮着两名徒弟，而自己则在两名徒弟的又一次惊诧后拿出了万里焚灭，朝着下方飞去。

　　治愈术、洗礼乐章、战栗交响，三个法术同时作用在了一叶的身上，又施展虚靡灵歌作用在敌人的身上，此消彼长下，一叶得到了喘息的时间，没有被打压得那么紧了。

　　陈风华依然只是辅助，混在人堆中，即便是敌人向他打来，他也不躲不闪，因为跃起的全部都是无效攻击MISS，等级压制摆在那里，这些玩家对他几乎造成不了伤害，而少有的几次命中攻击，也只是带来了不破百的伤害，没一会儿就自动回复了。

　　其实在见到这些的时候，十人队伍中有几人已经心生不安，这究竟是哪里来的敌人？怎么会那么厉害？可副会长在这里，他们也不敢后退，只好不断地攻击着面前的两人，发挥出自己百分之百的力量。

　　流年此时咬牙切齿，咯咯咯地发出了牙齿之间碰撞的声音，最愤怒的自然是她，己方十人居然到现在还没有干掉对方！亏的他们还是公会当中的精英，怎么一点儿用都没有！

　　“再来一百人！”流年怒了，在公会频道中直接喊来了一百人，看来她是铁了心要干掉眼前这些人。突然，流年抬起了头——刚才洛家那两个NPC去哪里了？

　　这一看，她的瞳孔顿时紧缩，她居然看到一条龙正在高空舞动着，而洛家两名NPC正坐在其身上兴致勃勃地看着她！


第八十五章 关于任务物品

　　羞辱！无疑于打在流年脸上的响亮的耳光！来这里之前，她又怎么想象的到会发生眼前这样的事情？在她看来，就算之前杀死她的人再强也不会是十个人的对手，更何况是公会当中的精英十人！

　　可是现在，自己带来的十人非但没有拿对方怎么样，还被两名只是新手的NPC居高临下如此俯视，她就觉得丢脸丢到家了，在自己的徒弟面前，颜面荡然无存！

　　噔！流年心脏猛地抽了一下——那是什么？！自认为受到了羞辱，让她稍稍回了点儿理智，这才察觉两名NPC座下的东西！龙？！她禁不住地抽气，隐隐有了后退的意向，如果这真是巨龙的话，那么至少也是他们这些人不可抗衡的存在！

　　可是，她刚后退了一步，又停了下来。不对，巨龙的体型不应该只有那么小，而且要真是巨龙又为什么不下来战斗？那是足以终结这场战斗的力量啊！更何况巨龙族早就在梦幻大陆上绝迹，绝逼不可能出现在这个地方！想到这里，流年愈发觉得那龙型的生物可能只是外表像龙，实际上只是只没有战斗力的飞行宠物！

　　流年嘴角扬起，原来是这样！自己公会的百人很快就会到来，等到那个时候，看你们还有什么能耐！

　　以众敌寡，流年不但没有感觉到不耻，反而认为那是应该的，只要惹到她的人，这就是报应！

　　另一边，陈风华积极与一叶进行配合，在这过程中，一叶已经解决掉了两名敌人。陈风华自然也在同时观察着四周的动态，当他看到远处有一大波打着光照术的人出现后，他立刻对一叶说：“时间差不多了，我要动手了！”

　　再次给一叶套上了状态，手中的万里焚灭切换成镇魂剑，瞬时间，陈风华如同风一般在这些玩家当中穿梭，每一次攻击都直接带走他们十几万的生命值——剑剑秒杀！

　　仅是几个呼吸间，陈风华就以压倒式的力量解决了这场无理取闹的战斗！下一秒，他出现在惊慌失措的流年面前！

　　战斗结束得太快，完全是一面倒！流年被突然出现在眼前的陈风华吓得差点摔倒在地。

　　“你……你！你想干什么！”流年已是语无伦次！

　　“以后不要再打洛家两兄弟的主意，否则，你们来几次，我杀几次！”这句话落下，绿萤草地的温度骤降，天空中暴雪降落，原本还是几米长的深渊雪蛟眨眼间遮天闭月，幻成六十余米长的蛟龙，细密的鳞片反射出晶莹切带有威势的光芒！

　　流年这一次是再也不能控制住自己的情绪了，害怕的神色全然跃于脸上，急退两步却脚一软，坐到了地上。

　　“我完全有能力让你身后那些人有去无回！你应该知道该怎么做，”陈风华瞥了流年一眼，“后天，同样是这个地方，我的徒弟要和七里留香一战，你把消息转告给七里留香，如果后天他没有来的话，那么我就会出现在你们的公会里面。”

　　威胁！毫不掩饰的威胁！

　　流年噤声，她已经说不出任何话来，对方展现的力量强过她太多了，她也不知道为什么自己这方来了那么多人，可她还是认为完全不是对方的对手！这是打心底里的认怂！

　　“走了！杀你没成就感。”陈风华丢下一句话后，脚尖一点就飘到了一叶的边上，抓起一叶就带他到了深渊雪蛟的身上，一行四人一蛟，浩浩荡荡地朝着水淼城的方向回去。

　　过了一会儿，流年公会的百人就到了。

　　“副会长！刚……刚才那个是……龙？！”带头的人跑到流年的身后，目光朝着水淼城的上空望去，可这个时候什么也看不到了。

　　流年被此人的话吓了一跳，也正是因为这突然的出声让她回过了神：“叫什么叫！赶紧回城！开紧急会议！”

　　带头人一脸茫然，但当他看到自己公会十名精英玩家躺在前方的草地上后，他好像又明白了什么，不禁脊背发寒。

　　……

　　回到城门口的时候，陈风华一行人就从深渊雪蛟背上下来，在收回深渊雪蛟之后，几人才进城，小心翼翼的没有让其他玩家发现。不过关于深渊雪蛟的消息，这两天也定然会在水淼城流传开来，毕竟许多人将之认作了失迹已久的巨龙族。

　　陈风华把刚才要流年转告的事情告诉了一叶，总而言之不管如何，要是七里留香后天这个时候没有出现在绿萤草原，那么他也会按照事情警告过的那样，出现在七里留香的公会当中。

　　为徒弟讨个公道，这是理所当然的，即使一叶想自己解决这个问题。这么一来，一叶就不用守在城中监狱外了，这两天七里留香就会被发出来，后天直接去那绿萤草地就行。

　　接下来，一叶因为还有自己的事情就独自离开了，离开的时候他眼中充满的是对陈风华实力的钦佩，所以很尊重地叫了声师父。而陈风华和洛阳两兄弟则回了洛家，因为他打算找洛家的两位家长聊聊关于降临之罗盘的消息。

　　事实上，降临之罗盘是巴图在送往洛家的途中被叛乱军的人抢走的，但如今叛乱军留在明面上的最主要的2号营地已经被剿灭，可谓是势力毁于一旦。在2号营地乃至叛乱军的所有营地当中，都没有找到降临之罗盘类似的东西。

　　因此，陈风华有理由相信那么重要的东西很可能还在叛乱军的手中。那么为什么他从一开始就想来水淼城搜寻关于罗盘的下落呢？

　　自然与洛家有关了，盲目的找是无法找到的，将与任务物品有关的所有线索都查一遍，才有机会完成任务。

　　之前他虽然与洛家俩大佬接触过，但那时候并非是最好的时机，而且他们对陈风华的好感度也不高，如果问到这么隐秘的事情恐怕不会相告，反而会不待见他。

　　现在收了洛家最保护的后辈小子为徒弟，也总算跟洛家有了千丝万缕的关系，所以这一次前去再问询关于降临之罗盘的信息才是最佳的时期，相信对于洛家来说这么重要的一个东西，如果再能找回的话，他们一定也很愿意协助。

　　“师父，您真的要找我爷爷么？”回到房中的洛阳问道，现在大晚上的，虽然洛家两位家长还没有入睡，但这时候去打扰也不是很妥当。

　　陈风华点了点头，他要的只是线索，能尽快得到就能尽快去调查。

　　“那师父，我觉得先去找我爷爷比较好，我爷爷比他爷爷要好说话多了！”洛风在一旁说到，而洛阳也是不住地点头，这是不争的事实。

　　“行，那你们带路。”

　　陈风华想了想，因为之前两小子拜师是洛吴邪说服洛子墨的，在这件事上面，可能从洛吴邪那里更容易一点，所以他就同意了下来。在两名少年的带路下，他来到了中院，也就是说两位大佬居住的地方。

　　走至洛吴邪住处前，洛风便上前敲了门：“爷爷，您睡了么？”

　　灯还明晃晃地亮着，要是睡了就有鬼了。果不其然，洛吴邪很快就回话了：“洛风啊，这么晚了还不睡觉，今天是不是去野外了？”

　　说着，门就从里往外打开了，当洛吴邪看到来的人居然有三个后，他稍稍诧异了一下，旋即马上反应了过来，对着陈风华点头欢迎：“原来是风华绝代师父，多日不见，来，请进！”


第八十六章 洛家往事

　　自从当了洛阳洛风两兄弟的师父后，洛家对自己的态度更甚从前，陈风华也不客气，一步就跨进了房内，在洛吴邪的示意下落了座。

　　洛吴邪先前应该是在房中看书，那台子上还摆着一些翻开的书籍，上面还有一些图案的花纹。陈风华收回了视线，洛阳和洛风两人也坐到了空的位子上。

　　“风华绝代师父，您这次来是……”洛吴邪问道，大晚上的，突然造访确实有点奇怪。

　　陈风华没打算说套话，开门见山：“我想跟您谈一谈两年前关于洛家从千杯一族购买的那件东西……”

　　啪嗒！只听得一声东西掉落的声音响起，洛吴邪的脸色变得很是难看，紧接着他的表情又变了几变，看向陈风华的眼中充满了疑惑与警惕，他转过头，严肃地对洛风和洛阳两人说：“你们先回去睡吧，我和你们的师父聊会天。”

　　洛阳和洛风奇怪：“爷爷，我们不能听吗？”

　　“小孩子要早点睡。”

　　“……”洛阳和洛风也看出了不对劲，在洛吴邪瞪了一眼之后，就灰溜溜地走出了门并且把门带上。看似已经离去，但陈风华仍然感知到这俩下子就在门口的景观树后面蹲着，在偷听。

　　看洛吴邪这慎重的样子，显然这涉及到了某个不能谈及的事情，他叫洛阳和洛风出去，自然有他的道理。陈风华也没有拆穿两名徒弟心里的小九九，收回心神，放在了洛吴邪身上。

　　“风华绝代师父，您是从哪里听到这件事的消息？”洛阳和洛风走后，洛吴邪忙不迭地问，从他的焦急看来，即便两年过去了，他仍然将这件事情记挂在心上。

　　虽没有指明这件东西究竟是何物，但两人都心照不宣，这件东西就是降临之罗盘。

　　不等陈风华说话，洛吴邪突然想到了什么，嗖地一下站了起来：“稍等片刻，我去把我兄长叫来。”说着，洛吴邪快步往门口走去，打开了门。

　　“你们俩小子！让你们去睡觉，居然在这边偷听，快去！”恰好撞到枪口上，洛风和洛阳两人再也藏不住了，在洛吴邪吹胡子瞪眼下，这一次是真的回去了。

　　陈风华在洛吴邪的房间里等候，也站了起来，走到洛吴邪的书桌前面，刚才这上面就有一本翻开的书，此时再看下去，发现这本书上的图案是一些船只的纵向结构图，繁琐的数据和局部的特写，使其看起来十分复杂和深奥，陈风华凭着自己是宗师级的工程师也只是看懂了一大半。

　　他不禁心道，这洛吴邪在工程方面也有两把刷子。

　　陈风华四周看了看，回到了刚才做的位子上，这个时候洛吴邪和洛子墨也到了门口，踱步进来。陈风华站起身来，看到洛子墨时，知道这件事事关重大，即便他之前没想先让洛子墨知道，也看是不行了。

　　两人进门，将门关上。

　　“风华绝代师父，你真的知道【降临之罗盘】的下落？”洛子墨一进来就紧张地问道。

　　陈风华一听，心中大定：“洛族长，我这一次来到水淼城，其实就是收到了千杯一族的委托，来过来搜寻一些信息。从千杯一族的巴图口中得知，降临之罗盘是在他送往洛家的过程中被叛乱军夺去的，我并不清楚降临之罗盘的下落，我想问的也是这个，洛家既然购买了这样东西，应该对它有所了解吧？”

　　对面两人同时语塞，他们并没有料到陈风华原来不是知道降临之罗盘的下落，只是受了千杯一族的委托。半晌，洛子墨说道：“好罢，我可以将我知道的都告诉你，但希望你不要说出去。”

　　何故那么神秘兮兮？陈风华猜测着，降临之罗盘的功能他大多清楚，他更在乎的是洛家为什么那么紧张这样东西。

　　就在这时候，洛子墨开始叙述了：“在很久很久以前，传说无尽海域上面流传着一件至宝，但凡是渔民拥有了这件至宝，无论在无尽海域上航行多远、遇到多大的气候变化，都能够凯旋。

　　这件至宝，就是降临之罗盘。降临之罗盘是无尽海域上的福照，凡是拥有他的人或者家族，都能很快风生水起，获得一世繁荣，自然而然想得到它的人就更加多了。

　　在几十年前，我洛家虽不说在大陆上有名，但在梦幻大陆的东部也算是响彻一方，因为在那个时候，我们洛家可谓是无尽海域上的霸主，只要是百公里以内的地方，无论是何处，都是我们洛家人敢踏足的地方！当时真的是让无尽海域周围的人家俯首称臣。

　　那时我们的两个孩子还在世，也就是洛阳和洛风的父亲，洛海和洛洋，他们本身的素质过人，被给予了厚望。身为洛家人，他们自然也有着一腔热血，对大海有着浓厚的征服欲。

　　他们数次前方无尽海域，绘制航海图，记录天气变化，为的就是征服无尽海域百公里处。那里是地狱，凡是碰触到那个地方的人都没有了消息，但他们不信那个邪，仍旧相信事在人为。

　　终于有一天，他们出发了。这一次的出发，他们就再也没有回来了。是的没错，他们没有征服无尽海域百公里处，他们和那些拥有着强烈的冒险欲的人一样，都失踪了，而失踪就代表着死亡。

　　洛家失去两位被寄予了厚望的子弟，可谓损失惨重，洛家仿佛一夜之间就失去了支撑，衰败下来。城中所有的居民都知道洛家失去了这一代的希望，纷纷开始打压洛家，因此，洛家岌岌可危，一两年的时间就沦为了三流家族。

　　当时洛海和洛阳已经有了孩子，也就是洛阳和洛风，可是他们刚刚出生，什么都不懂，虽然他们不知道父亲的死亡对他们意味着什么，但也可能感觉到当时的洛家已经不行了。

　　我和吴邪因为年事已高，对大海已经失去了探索的欲望，想要靠我们来挽回洛家的声誉实在是一件十分艰难的事情。我们本以为事情将没有转机了，就在这个时候，我们遇到了一个强大的家族……”

　　“远古龟族。”陈风华低声说道。

　　洛吴邪和洛子墨同时惊讶：“你怎么知道的？！”

　　“我见过远古龟族，他们曾跟我提起过洛家。”龟族哪里跟陈风华提起过洛家，这全是他瞎编乱造的，可要不这么说，他就不能让洛吴邪和洛子墨把全部过程说出来。

　　洛子墨蠕动着喉结：“既然你知道远古龟族，那么我也不用指代了。是的，就在洛家濒危殆尽的时候，正是远古龟族的突然出现，让我们换得了生机。

　　远古龟族说，它们可以提供给洛家的人在海上的庇护，而洛家的人只需要做到两点就可以，一是收集各种珍稀的渔产定期交易给龟族派来的使者，二是为龟族在大陆上建立一处隐秘的地方，至于是为何，它们并没有说。

　　只要洛家做到了这两点，远古龟族就能保障洛家的船只安全。

　　当时听到这个消息，我和吴邪是非常兴奋的，因为我们已经老了，本身也没有什么武力，出海对我们来说已经是一种奢望。但是，如果凡是洛家的船只出海都有龟族的保障的话，那么洛家依旧能够复燃起来，只要是个人，都能够开洛家的船！

　　于是，洛家毫不犹豫地答应了这个要求，这也是时势逼人，即便现在想起来有点后悔，但我们也还是会作出这样的选择。”


第八十七章 均衡发展

　　陈风华沉吟了一声，这和之前在洛子墨房间门口偷听到的信息几乎是一致的，也就是说洛家的确经历了一个非常坎坷艰难的时刻，也就是在那个时候，他们受到了龟族的照顾，并且在那个阶段以后，又开始了繁荣。

　　失去的，只是对大海的野心。洛海兄弟是为了探索而死，但在此之后，洛家就再也没有人敢迈出无尽海域深处一步了，他们极为保守，保持洛家不衰败即可，家无顶梁柱，也只能如此。

　　后来，就有了陈风华初到水淼城在洛家见到的那样，洛家的生意以收集珍稀渔产为主，其次也大量收集普通的海产，他们一部分是供给远古龟族，一部分是自销，洛家再次成为了水淼城的富豪人家。

　　但是，作为洛家的真正传承人，洛阳和洛风年纪尚小，根本挑不起这根重担，并且他们从小到大，从未出过海，怕的就是他们会和他们的父亲一样，在某一天葬身于、大海当中。

　　洛家繁荣了，但好像也逐渐沦为了平庸，以前洛家自给自足还能称霸一方，靠的就是对大海的探索，大海就像是一座掠之不尽的宝库，什么东西都能够从中得到，可一旦成为了平凡的捕鱼者，那么在宝藏面前，他们也束手无策。

　　龟族说只是保护洛家在大海的安全，可没有说给他们送宝藏。

　　久而久之，洛子墨和洛吴邪也发现了这样下去洛家只会成为龟族的附庸，固然洛家不会因为是附庸而再次堕落，但也不会因为是附庸而再次辉煌。当一个家族没有了斗志之后，那么这个家族即使外面看起来还不错，骨子里也已经长满了蛀虫了。

　　为此，事情的转折也就来了，那就是降临之罗盘的出现。

　　洛家也不知道从哪儿得到的消息，得知降临之罗盘这件传说中的至宝在千杯一族的手里。千杯一族素来以神秘商人闻名，但见过神秘商人的人屈指可数，但洛家恰逢有了这样的机会，被他们遇到了一名神秘商人，并且从神秘商人口中得知了千杯一族拥有降临之罗盘。

　　对商人来说，没有什么是钱换不到的东西，在洛家高价报出后，千杯一族就答应了这笔交易，并承诺一年内将降临之罗盘运到洛家。

　　眼见自己的家族将要复兴，将要摆脱龟族，然而在这一年当中的某一天，洛家却得来了关于这件至宝的噩耗——被叛乱军抢走了！

　　洛家并非武力家族，也知道在梦幻大陆上面叛乱军横行霸道，想要从他们手中夺回东西简直就是痴人说梦，他们没有这个实力去夺回，但东西已经被抢走了，他们又能有什么办法？最终，千杯一族退还了所有的金额，而洛家的愿望也彻底落空。

　　一次绝好的机会就这样破灭了，千杯一族的声誉受到了很大的影响，洛家也没有了复兴的希望。

　　“孩子师父，这件事大致上就是这样的，你还有什么想问的吗？”洛子墨长吁短叹，将此事说完。

　　陈风华认真地揣摩着，他不太明白叛乱军夺走降临之罗盘有什么用处，不过他还是问道：“从罗盘被抢走以后，洛家有没有关注过叛乱军的动向？”

　　“有，老实说洛家是很不甘心的，所以在至宝被刚抢走的一段时间内，洛家还是跟踪调查过叛乱军。但问题是，叛乱军好像并没有拿这至宝用于出海，而且据我所知，叛乱军也从来没有任何出海的行动。

　　直到后来，我调查到叛乱军运用雪纹玉狮子将降临之罗盘带走，从此以后，就再也没有罗盘的消息了。”洛子墨说道。

　　“你说罗盘后来被带走了？”陈风华问。

　　“是的，罗盘原来只是在一个叛乱军的小营地当中，但后来来了一头雪纹玉狮子将罗盘转移了，洛家也从此失去了目标，彻底失去了希望。”

　　那么事情就很明显了，降临之罗盘的确还在叛乱军的手中，只要找到了当初把罗盘带走的那只雪纹玉狮子，那么就能知道罗盘现在在什么地方。可是，这也是问题最严重的地方，他怎么知道雪纹玉狮子去了哪里？如今叛乱军不知到哪里躲了起来，想要找到他们实在是太难了。

　　“洛族长，那叛乱军的营地现在还在吗？”陈风华只能从这个地方入手。

　　“自从叛乱军攻城失败后，叛乱军的营地就被捣毁了，里面所有的物资现在都被送到了城主府里面，有些进行拍卖来筹集资金修复城中建筑，有些则还是在城主府里面。”

　　“我知道了，叛乱军既然得到了降临之罗盘，那总有一天会出海的。”陈风华说道，他打算去城主府里面淘一淘，看看是否能够发现什么。

　　谈话似乎到了这里就结束了，陈风华临走之前，洛子墨和洛吴邪给他鞠了一躬。

　　“洛家的复兴现在都在洛阳和洛风身上，希望风华绝代师父能够悉心教导他们，如果他们今后也能在大海上有一番作为，那么洛家将成为你忠实的拥护者，只要是在大海上需要帮助的，将在所不辞！”

　　这也算是表态了，对于两名NPC徒弟，陈风华自有方法去教导，作为他的徒弟，绝对不能弱啊！

　　告别了洛家两位家长，这时夜已深，陈风华又回到了洛阳和洛风两小子的房间，他见洛阳和洛风还没有睡，便拉上他们两个一同乘着深渊雪蛟来到了一副160-170级的地图当中。

　　没有其他原因，他只想让这两名徒弟飞一把！

　　深渊雪蛟、獬豸黑月同时出现在这片人迹罕至却处处充满了危险的地方，两声咆哮同时震退了周遭的野怪。

　　“师父！这……这是什么！”洛阳两兄弟之前见过深渊雪蛟，因此对深渊雪蛟还不是太忌讳，但他们看到了凶相毕露的獬豸黑月后，一个个都险坐在了地上，獬豸黑月还瞪大了眼睛佯装恐吓他们。

　　可能真的是黑月拥有的神级力量的气势太强，再加上它本来就长得很恐怖的面容，这导致了洛阳两兄弟惊慌。陈风华忙安慰起来：“你们别怕，它叫黑月，是一只神兽，也是我的好伙伴，如果你们愿意，也可以叫它一声师父，说不定它会教你们什么绝技。”

　　洛阳和洛风还没缓过神，但听到陈风华这么说，尤其是最后的那句话时，他们的眼神一下子就如白昼般明亮，二话不说就拜头喊道：“师父！”

　　陈风华脸抽搐了两下，他也只不过是随口一言，却不曾想到自己的徒弟比他还现实，这么快就倒向了黑月。不过这也没啥子关系，反正都是自己人，说不定黑月真的肯教他们几招呢。

　　“真乖！既然你们叫我师父，那我也不能亏待了你们。”出乎意料，黑月竟然很享受这样的感觉，它弯月般的神纹一亮，散发出来的光环顿时笼罩在洛阳和洛风身上。

　　就在这时，陈风华通过师徒的能力表发现自己两名徒弟同时多了一个能力——【均衡发展】。

　　【均衡发展】（被动）：每升一级，所得到的各项属性都能获得一定的涨幅。

　　张了张口，这个被动能力倒是十分有用，作为战士职业，以玩家为例，每升一级通常只加伤害系数，然后带动攻击力的增长，除此之外生命值和法力值也会涨一点，至于其他属性比如速度之类的就要全靠装备来弥补了。

　　【均衡发展】的意思很明显，就是全属性都会随着升级而增强，就相当于每升一级都会额外获得一些小装备小宝石，如果到了高级，那即便是不戴装备，都拥有着难以想象的属性值！

　　陈风华嘴角抽搐着，这黑月……当真阔绰啊！


第八十八章 火速升级

　　有了均衡发展作为保障，那也就奠定了两名NPC徒弟作为全面手的未来。两名徒弟到现在还只是他的徒弟，并没有到职业联盟当中去确认自己的职业，虽然他们都说要当战士，但到底发展成了什么模样，还是可以根据他们的喜好来的，所以这均衡发展完全可以避免他们去职业联盟选择职业，也可以避免职业所带来的属性侧重增长。

　　“洛阳、洛风，你们好好待在黑月的身边，这地方到处都是很强的野兽，哪怕是叹口气都能够将你们击杀，要是乱跑的话，你们可就一命呜呼了。”陈风华一点儿也没有开玩笑地警告道。

　　洛阳洛风缩了缩脖子，当真看了看周围，连忙挪动着碎步靠向了黑月。

　　陈风华笑了笑：“好了，接下来师父带你们飞！”

　　……

　　水淼城监狱的大门缓缓打开，七里留香从里面走了出来，此刻的他脸上充斥着阴暗，零乱的头发让他看起来有一些狼狈，为了快点出来、为了报仇雪恨，他在里面待足了整整五天！这五天他一直处在游戏当中，黑暗的监狱险些让他精神失常！

　　妖媚的流年已是在监狱门外等候，见到自己的男人从里面走出来，勉强张开了笑脸迎了上去：“七哥，你还好吧！”

　　“好你麻痹！快去查那几个人的下落！尤其是和妮儿那婊子在一起的那个狗壁战士！”七里留香丝毫没有受到教训的悔过之意，声音高的似乎要让整个水淼城的玩家都知道他与敌人不共戴天。之前的跳水和死亡让他颜面尽失，现在全城玩家都知道了他的丑闻，怎能让他不怒？

　　听到这个，流年突然失了脸色，这两天的时间，她一直坐立不安，不知道要不要把约战的事情告诉七里留香，她只是七里留香在游戏中的小女人，现实中是八竿子打不着的关系，可如今她与七里留香绑在了一起，就是走也走不了了。梦幻中的身份是唯一的，即便删了号重来也只是等级清了0，职业外貌等等都不会再变化，一旦要走，就代表着自己永远不再踏入梦幻当中。

　　此刻看到七里留香暴跳如雷，她也不知道该怎么说话，支支吾吾地，全然没有了之前嚣张的气焰。若不是她是打心底里愿意跟着七里留香，也不至于现在这般窝囊！

　　“你在做什么！有话就说有屁就放！”五天当中积压的情绪在这一瞬全部爆发出来，吓得流年直打哆嗦。

　　“他……他们约你……”

　　“不约！”七里留香横眉一瞪，“老子现在就想找那几个狗娘养的算账！谁约老子都给老子滚！”

　　“是……是那个杀了你的人！”

　　死一般地寂静，这句话就像是一根针一样刺进了七里留香的心脏当中，仿佛有一座大山从天上落下，垂直压在了他的天灵感，把他刚才爆发出来的所有怒火都给压了下去。

　　几乎是咬着牙齿，一个个自从齿缝中蹦了出来：“你再说一遍，是谁？！”

　　“是那个杀了你的人！我不知道他是什么名字！但他说他是杀了你的人，而且他昨天还杀了公会的精英小队，一个人杀了十个人！”流年再也抑制不住自己的情绪，尤其是当她喜欢的人对她吼时，她也近乎崩溃，前天受的委屈已经够多了，今天没想到还被劈头盖脸喷一顿。

　　七里留香的脸已经开始抽搐：“什么时候，在什么地方！老子不把他干死，老子就滚出这个游戏！”

　　“在绿萤草地，明天晚上！”

　　“好！就明天晚上！流年，你今天挑些人出来，明天先去那地方守着，老子就不信那么多人还干不掉他！麻痹的！”七里留香朝着地面重重吐了一口痰，仿佛是要将自己的屈辱吐尽。

　　流年始终压着眉头：“其实他不是想跟你单挑，是想让他的徒弟跟你打。”

　　“特么的，不管是谁，老子都让他有去无回！”七里留香想也不想就说。

　　“他徒弟是一叶！”

　　七里留香再一次地定住，记忆也拉到很久以前，晌久，他放声大笑起来：“一个小杂碎！居然还拜人为师了！行啊，一次解决两个，送上门的老子最开心！别说了，走！回公会！”

　　流年望着七里留香摇摆远去的背影，本是妖媚的脸上全是愁云。

　　……

　　天已蒙蒙亮，随着两束升级金光落下，洛阳和洛风都来到了75级。仅仅是一天的时间，他们就感觉到力量爆炸式的生长，如果说他们以前的力量只能够提得动一桶水，那么现在就是把一座小山包劈开都不是问题！

　　洛阳的新手剑上缠绕着噼噼啪啪的闪电，他挺剑而出，前方五米处五人合抱的树干顿时被劈成焦黑，化成了一块块的焦炭炸开。他收回剑，眼中是藏不住的惊喜，蹦跳之余仿佛又是换发了少年心性，咧着的嘴再也合不上去。

　　给他们带来这一切的就是眼前的师父，那魁拔的身姿遇神杀神遇佛杀佛，那野怪根本不是他的对手，几剑落下就被斩得四分五裂无完整肉躯，血淋淋的场面极具震撼，也让他们在这过程中强大了内心！

　　这里是高级地图，他们虽没有实战的能力，但那对他们而言只是时间问题，要是放在三日以前，谁有能想象的到现在他们会有这样的实力？如果现在在碰上丛林法师那些人，他们也绝对能让其有去无回！不，有了这番力量，他们才不跟那些小喽喽计较！

　　“谢谢师父！”洛阳和洛风单膝跪地，行了一个标准的战士礼仪，可还是抑制不住内心的狂热，肩膀都在不断颤动着。此时的他们都存有一个念头，他们终于有实力可以去挑战无尽海域了！

　　陈风华还指望着多两名NPC的帮手，两名徒弟强了，那么他的力量也就强了，所以做这一切所花的时间也是值得的。不过这也幸亏他们是他的徒弟，要是换成没有师徒关系的高等级玩家带低等级玩家，尤其是相差了50级以上，那么给低等级的玩家经验就不会平分了，低等级玩家所占的经验可能万分之一都不到。

　　这是玩家等级普遍高起来后发现的，有些人把自己练毁了，打算删号重玩并且让等级高的玩家带自己，可最后他们发现经验并不能做到平分，除非有着师徒的关系，因此他们也是懊悔不已。

　　“好了，不用谢我，时间还早，我再带你们升几阶，你们也可以用锋血雷霆的致命一击发动远程磨练一下熟练度，等过了正午，我们就回城，顺便给你们俩弄套战士的装备。”陈风华说到。

　　两名徒弟自然又是欢呼一片。

　　时间很快就来到了正午，洛阳和洛风的等级也相继到了82级，陈风华再教了他们期盼已久的飞行术——圣洁之翼后，就骑上深渊雪蛟回了城。

　　今天的水淼城中氛围有些沉闷，在街上出没的玩家并不是太多，陈风华询问了一下教务长这两天城里面发生了什么事情，但得到的消息却是让他为之一振！

　　“什么？！你确定？”

　　“是的，一叶暗杀七里留香失败，当时遭到了数十人的围攻，因为是在城外，我没有权限派出巡城骑士去抓捕七里留香公会的人。”

　　陈风华的气意顿起，一叶啊一叶，不是说好了今天晚上给你机会报仇，你怎么就这么按捺不住，先找上了人家公会驻地！说完，他立刻探查到一叶的位置，冲天而去！


第八十九章 找上门

　　水淼城信仰殿门口的街道此刻被堵得水泄不通，喧闹异常，如果仔细看去，可以发现堵在门口的那些人竟是清一色的七里留香公会的玩家，他们一个个同仇敌忾、摩拳擦掌，脸上荡着的是轻蔑的笑。

　　“那个一叶先前杀了我们这么多人，到现在为止才被轮了三次，算他命大！”一名玩家抱着胸，目光时不时地投向信仰殿内，语气之轻浮，十分刺耳。

　　另一人回应：“他现在躲在信仰殿里面不敢出来，也是，连武器都被我们爆出来了，还有什么能耐？哈哈哈！”

　　“他本来就没有什么能耐，听说之前杀了我们那么多弟兄的是他的师父，要是他师父不在，他早就死一次了！”

　　“哦？他师父很厉害么？”

　　“谁知道？估计也是一个装B的角色吧！徒弟傻了吧唧的，师父也好不到哪里去！”

　　“……”

　　陈风华这时候已经来到了信仰殿门口，他探测到一叶的位置正是在信仰殿内，此时的他心情十分复杂，既想骂一顿一叶让他清醒清醒，又想救一叶，让他远离水火，在这样的情况下，一叶是不可能安然无恙地走出来的。

　　“连武器都被爆了出来，一叶啊一叶，你也真是……”身于暗处，陈风华有种恨铁不成钢的感觉，所谓冲动是魔鬼，早知道的话他之前就带着一叶一起去练级了，也就不会有现在发生的事情了！

　　“教务长，你知不知道信仰殿门口聚众事件？”陈风华通知了教务长。

　　“我知道，但这些人目前还没有做出伤人或者杀人的举动，我作为城主没有权力派出巡城骑士，只有当他们伤了人，我才可以出动巡城骑士。”教务长说道。

　　陈风华切断了通讯，想要靠城主来解决这件事显然是不行的了，还得另外想办法！一个转身，他就朝着七里留香的公会奔去！七里留香，是你逼我的！

　　没一会儿的功夫，陈风华就到了七里留香公会驻在城外的营地，此时七里留香公会进出的人很多，作为在水淼城的第一公会，这里依然是本土玩家的第一选择。

　　当陈风华穿着一身斗篷出现在公会门口的时候，立刻便吸引来许多玩家的注意力，尤其是七里留香公会的玩家更是提高了警惕。

　　“喂，那个，把斗篷脱下，公会里面不能穿斗篷！”门口走来一名玩家，对着陈风华喝道。

　　陈风华扫了他一眼，却根本没有脱下的意思，径直朝着门内迈步，而这个举动对一个公会来说无疑于是无声地挑衅，立刻就引起了这名玩家的警觉！

　　“站住！你是哪里跑来的！”玩家面色一变，手中长弓之箭骤然对准陈风华，“你再往里走一步，我就攻击了！”

　　变化之突然，已是让很多公会里的玩家注意到了，拉弓之际，陈风华已被走跑过来的几十名玩家围住。

　　停住脚步，仅露出半张脸的他说道：“七里留香呢？我找他有点事。”

　　“先报上名来，不是谁想见就能见到我们会长的！”那名最先阻止陈风华的弓箭手说道。

　　“我是七里留香的老朋友，这次过来看看他。”

　　这话一出，周围一片哗然，就连弓箭手也有些疑惑，这人是说真的还是假的？万一要真的是会长的朋友，那么自己攻击他不就……他立刻改了口，把弓收了起来：“你先告诉我名字，我问一下会长。”

　　“好的，我叫风华绝代……”

　　“风华绝代，好，我帮你问问。”这弓箭手一听对方真的报出了名字，倒是真有点儿相信对方是会长的老朋友了，因此连忙联络了会长，但是，会长却把通讯关闭了。

　　“你等等，会长通讯关了，我跑进去给你通传一声。”

　　“七里留香是在里面吗？不用了，我自己进去找就行了。”陈风华心中笃定，又抬起了腿往前落下。

　　就在这时，一个急匆匆的身影从前面的人群当中挤了过来，当他看到陈风华的时候，愤怒指着他喊道：“干掉这个人！这个人就是一叶的师父！”

　　声震滔天，响遍了整个公会驻地，面前的玩家一片哗然，在同一时间作出了攻击姿态。

　　陈风华挑了挑眉，看到眼前这名说破他的玩家，倒是觉得十分眼熟，好像是在之前野外被他干掉的人，被认出来也不奇怪。原本还想安安静静进去当七里留香去。

　　信仰殿陪伴一叶的，现在看来，注定是要风风雨雨了。

　　不等对方先动手，陈风华立刻隐形了下去，展开圣洁之翼就冲到了天空中，翻过这些玩家来到了驻地里面。他回头看了看，那写玩家都还在茫然地寻找他的位置，当真可笑模样。

　　随手在周围的地上洒下一些工程爆破品，被踩中爆炸也算是他们这些人倒霉！

　　眼神一定，陈风华便钻入了公会当中，四下寻找了起来。这公会驻地也不大，与之前那艘船舰的差不到哪里去，一番寻找之后，他便是来到了一个房间的门口，里面隐隐传出一些苟合的声音。

　　“原来是在这里。”房门外没有玩家经过，显然这里是不允许被进来的。陈风华暗笑了几声，这七里留香也真是无耻，大白天的居然在自己的公会驻地里面做着苟合之事，也不怕被自己公会的人发现？做就做了，还在一个隔音效果这么差的房间，那靡靡之音真是让人作呕！

　　咚咚咚！

　　陈风华很不识时务地敲了两下门，里面的声音并未就此停住，他又重重地叩击了两下，这才听到里面慌乱的声音。

　　“特么谁啊！”七里留香的声音，果不其然，他就在里面。

　　“是我。”陈风华回到。

　　“你特么叫什么名字！老子不是说过这个地方不能来么！”

　　“不好意思会长，出大事了，之前那个羞辱过你一回、干掉过你一回的那个人来了！”陈风华冷笑。

　　“你特么说话给老子小心点！什么！他来了！在哪里！”只见原本锁着的房门突然打开，衣衫不整的七里留香瞬时站在了陈风华的面前，视线穿过七里留香往房间里面看，恰好能够看到一张狼藉的大床，上面躺着的是之前见过的流年。

　　“七里留香，我们又见面了。”陈风华居高临下俯视七里留香，语气中是森然的寒意。

　　这一出声，立即吓得七里留香退后了两步，也同时让床上的流年忙不迭地传好了祭司的装备，他们都没有在第一时间认出陈风华是谁，但他们都忘不了这个让他们做噩梦的声音！

　　没错，他来了！他来的就是这么巧！

　　七里留香迅雷不及掩耳穿上了自己的战士装备，呈格挡状把剑护在了自己胸前。

　　陈风华的视线在七里留香的身上跳过，转到了流年身上，此时的他压制着自己的怒意，一口一声说道：“流年，你难道忘记之前我说过的话了吗？”

　　流年的脸色一下子就变了：“是……是一叶自己主动找上门的！难道他来杀我们，我们让他杀吗？！”

　　“你说的倒是不错，我的徒弟的确是冲动了点……”陈风华说到这里就停了下来，好像很有歉意地看着两人。

　　流年听到这里缓缓舒了一口气，还好，对方似乎还算讲理，可就在她以为陈风华会就此罢休的时候，她又听到了对方继续说了下去，面色大变。

　　“但是，我好像听说你们反反复复杀了他三次，而且还爆了他的武器，把他堵在了复活点门口，我说的对吗？”


第九十章 公平吗

　　恶魔！这绝对是恶魔的口吻！此刻流年的眼中全部都是恐惧，她仿佛又想起了那个夜晚，对方在短短十数秒的时间血腥解决自己公会的精英十人，那凌驾于他人的逼人气势压迫得她喘不过气。

　　七里留香浑身颤抖着，他再也忍不住了：“你他么的老子就是要堵他了！狗杂碎！不自量力的狗东西！你也去死吧！”一剑挥出，七里留香顿时蛮牛似的冲撞而来，狭小的房间内短距离冲刺近乎是瞬移。

　　嘭！巨大的冲撞力一下子就落到了陈风华的身上，只见一个身影倒飞了出去，重重砸在了房间的侧墙上面，墙壁都裂成了蛛网状！

　　“七哥！”触目惊心的伤害顿时在七里留香的身上暴起，流年眼皮纸条，全身仿佛被什么东西缠绕住了一样，一时之间竟然忘记了她是一名祭司，只会大声的叫喊，却忘了救那残血的七里留香。

　　七里留香大难不死本该庆幸，可骨子里的不甘让他翻过身来不顾身下的碎石硌着肉：“哼哼，我承认你厉害，我也承认我比你差得远……不过在老子眼中，你也只是一个欺软怕硬的人！”

　　“难道你不是吗？”这倒是把陈风华笑乐了，难道有人惹了他，他就可以因为对方是一名低等级玩家而放过他么？在他的字典里面，可没有谁能够倚弱卖弱，他有这份本事，为什么不能为自己的徒弟出头！

　　不仅仅是自己的徒弟，而且还有自己的朋友禾飘飘！新仇旧恨之下，就算七里留香只是一名十几级的新手玩家，他也照样会把同等的怒火洒在他的身上！

　　七里留香咬着牙齿，恶狠狠地盯着陈风华。

　　“你说的也对，”陈风华突然改口，“你是想要公平是吗？那么那个约定继续，今天晚上，绿萤草地，跟我的徒弟打一场，要是你赢了，那这件事就算了，要是你输了，那么这家公会就转给我徒弟吧。”

　　“狗屁！这是哪门子的公平！”这不是公平，这是羞辱！

　　“难道不公平吗？我徒弟才120级，被你爆了武器，还差了你20多级，赢你的几率本来就小的可怜。你输的概率也小的可怜，用公会做筹码不是很正常吗？难道你认为你140多级的战士还打不过我120级的刺客徒弟？难道这不公平吗？”陈风华连续两个反问，让七里留香闭口不言。

　　七里留香不是笨蛋，对方这么做显然是下套子给他钻，等级差距固然摆在那里，可他不会相信他的师父能够眼睁睁地看着自己的徒弟输！这里面肯定有圈套！以公会做代价？傻子才会做！

　　“怎么？不愿意？不愿意的话，那我就尝试一下公会战，我也在水淼城建立一个公会，说不定几个月后就会对你的公会宣战，到时候你说是你的胜算大一点，还是我的胜算大一点？”

　　“你！”七里留香气的吐血，这已经是赤果果的威胁了！

　　“你选吧！”

　　七里留香心情如同乱麻般杂糅在一起，作为水淼城的玩家老大，他这几天的时间里面已经颜面扫地，不仅是外面的玩家议论着他，就连公会当中都有很多不好听的声音，让他的威严荡然无存！这种心情是屈辱的，也是他势必要报仇的一个强烈催化剂！

　　但是，此刻眼前站着的恶魔实在太强了，强到他根本看不清对方的实力，尤其是刚才的那一次碰撞，让他胸口疼痛难当！他使出了全力，而对方才只用了一只手而已！

　　一只手的力量就差点秒杀自己，这让他毫无战斗的意志，除了恨，也只有恨了！

　　“不，你特么的谁知道你会动什么手脚！只要你在，这就是不公平的！”

　　“你放心，你和我徒弟战斗的时候，我绝对不插手，如果我插手了，我就不要你的公会了。公平，而且一叶也不会允许我插手的，我说的对吗？”陈风华一字一字说到。

　　七里留香闪动着眼光，回想到那个不知死活的刺客的性格，的确，并不像是会耍心机的人，蠢到来暗杀他却被反杀三次的人，有这个大脑吗？

　　“好！只要你不出手，今天晚上我必来！”七里留香终于做出了决定，尽管在陈风华看来，对方仍然有点勉强。

　　“你答应就好，对了，你守在信仰殿门口的那些玩家怎么处理？”陈风华故意问道。

　　“他们愿意到哪儿是他们的事，不是我下的命令，我也没有办法。”七里留香嘴角露出一丝狡黠，佯装无辜不知。

　　噗！

　　空气中划过一道黑色的闪光，七里留香的最后一丝残血被清空，等着空洞的双目砸在了地板上面。

　　“看来你还不是很老实，让你去陪陪一叶，嗯，这样才比较公平。”陈风华说着，无视畏缩在一旁的流年，转身离去。

　　“啊！！！”

　　……

　　陈风华又很快的回到了信仰殿门口，此时门口已经没有了拥挤的人群，只有一些平常进出的祭司和其他的玩家。看到这里，他心道七里留香识相，便准备跨步进入信仰殿前去一看。

　　“师父。”

　　陈风华扭头一看，在门口旁的粗石柱后面，一叶垂着头走了出来，看得出来他的心情十分沉重。这倒也是，被七里留香的公会连杀了三次，并且装备被爆被人围堵，心情郁闷难当也是正常。

　　看着一叶的模样，陈风华有些生气。一叶好歹也是被教务长评为是具有潜力的玩家，性格坚韧，怎么连忍几天都不乐意，非要在七里留香放出来时就去暗杀，这究竟是他本来就有着冲动劲儿，还是说他与七里留香的仇恨已经到达了一个临界点？

　　“走吧，你要是愿意的话，就当我是朋友，跟我好好说说你和七里留香之间有什么恩怨。”陈风华拍了一下一叶的肩膀，语重心长地说道。

　　一叶欲言又止，呆立着看着陈风华已经转过身去的背影，他心中有点儿异样的感觉，似乎眼前的不再是一个NPC师父，而是一个血肉之躯拥有感情的活生生的人……

　　……

　　两人来到水淼城的酒楼，虽然来的路途当中，还有不少玩家用特别的眼光注意着他们，但他们也没有在意，来到酒楼的一处安静的地方坐下，叫了两壶烈酒。

　　陈风华给一叶倒上酒，把酒碗推到了一叶的面前：“先干了。”

　　“我……不会喝……”一叶怔怔地看着被推到面前的酒碗，摆了摆手。

　　“喝一口好说话，一会儿问掌柜要个解酒丸就没事了。”陈风华示意了一下，每次来到酒楼都会是他最放松的时候，醉可以让他忘记自己是在什么地方，也可以让他暂时不想起自己处于的世界其实并不是属于他的世界。

　　一叶犹豫了一下，终于还是拿起酒碗喝了一口，辛辣的酒水如同一团火一般堵住了他的喉咙，让他猛烈地咳嗽了起来，碗中的酒也在被晃出来一些后被他重新放到了桌面上。

　　这几下咳嗽后，一叶的脸瞬间红了起来，忍不住地被自己的囧样给都笑，刚才的阴霾也扫去了很多。

　　一叶又尝试了几口后，虽然还不喜欢这个味道，但已经会主动将酒碗端起给自己送酒喝了，几口下去，他的脸仿佛是涂了红染料般，已完全没有了之前的肤色，眼皮子茸塌了下来，看来是醉了。

　　“说说吧，关于七里留香。”


第九十一章 一叶的故事

　　一叶看了看陈风华，又看了看手中的酒碗，最终还是摇了摇头不肯说一词。

　　陈风华对一叶的表现感到奇怪，但很快又觉得这是正常的，若是细数起来，他们认识的时间就不过尔尔罢了。就算他们有着师徒的名份，也有着守业的师徒情谊，可要是真涉及到个人的隐私，谁都会有所保留。

　　“既然不愿意说，那就算了……”陈风华也觉得自己有点强人所难了，喝了一口酒，打算不再追问下去。

　　可是，一叶却解释了起来：“并不是我想说，只是……师父，我说了可能你也不明白……”

　　陈风华险些乐了，尼玛他又不是智障，有什么听不明白的！他活了28年时间，虽然有快两年的时间是在梦幻里面度过，但这不代表他的智力有所减退！反而他愈发觉得自己的大脑在不断生长。

　　“师父，其实我和你并不属于一个世界，你是生活在梦幻世界里面的人，而……”

　　一叶还没说完，陈风华立刻知道为什么对方会说自己听不明白了，敢情对方以为自己是一个NPC，有些事情听不懂。这时候，陈风华已然知道一叶的心结可能跟现实世界有关，也就是说，一叶与七里留香的恩怨可能来自现实世界。

　　陈风华抬起手来，止住一叶的话：“我明白了，但我想问你一个问题。”

　　一叶怔住：“什么？”

　　“现实中的矛盾为什么要带到游戏里面来解决？游戏里面真的能够解决得了一切吗？”

　　一叶的眼睛越瞪越大，这回他是真的惊到了，这像是一个NPC会说出来的话么？！一时间，他的脑子当中竟然没有能转过弯来，自己的师父怎么……还是说每个智能NPC都是这样的——还能区分游戏世界和现实世界？！

　　陈风华笑道：“不用这样的表情，你就把我当做是和你同一个世界的人，有话尽管吐出来，我保证不告诉别人。”

　　拿起酒杯，一叶猛喝了一口酒，剧烈的咳嗽声让他使劲地消化着前一秒听到的信息。一旁的陈风华也不着急，就泯着小酒等待，他不会主动告诉一叶其实他也是现实世界中的人，并不是一名NPC，没有什么理由，纯粹是他想说，因为说了也不代表他能够出去。

　　回到眼前，半晌过后，一叶终于回过了神来，可情绪却又比刚才要落寞了些，他说：“现实中的问题不全部能带到游戏里面来解决，它只是一种对现实的逃避。我和七里留香在现实中的确相识，虽然恩怨不及杀人放火，但也算是我一辈子的阴影。

　　在我看来，问题产生的原因不外乎钱、权、女人，如果我说我是为了一个女人对七里留香产生了恨意，师父，您信吗？”

　　“女人？”铁骨铮铮的汉子竟然为了一个女人和另外一个男人不共戴天？这说出来还真有点狗血感，但陈风华明白，这个世间英雄难过美人关的事情多了去了，发生在自己的身边并不是没有，因此他还是点了点头，表示相信。

　　“七里留香在现实世界中一家安保公司的老板，他与我是雇佣关系，我是他公司的一名安保人员，每接一单任务就要在外面出勤，多则半年，少则一个月，很少有时间在公司里面。

　　事情也就这样发生了，有一天……”

　　陈风华静静地听下去，也对事情有了一个全面的了解。不错，一叶的确是为了一个女人，而这个女人不是被人，正是他的女友。一叶作为七里留香在现实世界中的安保公司的王牌保镖，有一天，他出勤归来，竟然发现自己的女友拥坐在七里留香的怀里……

　　故事的发展不需要多述，是典型的背叛事件，一叶的女友觉得一叶只是一个蛮夫，一辈子也不会有什么出息，反倒是他的老板有钱有权，于是一叶的女友就贪慕虚荣，主动献身，最终被一叶发现。

　　这是一种令人感到羞辱的事情，谁都知道为了这样的女人是不值得生气的，但说归说，一叶根本无法控制自己的情绪，当场就把七里留香打成了半残，并且愤然离去。但是，这样的行径实在是于法不容，一叶只是一个普通人，他即便解了当时的恨意，也依旧逃不过法律的制裁。

　　最终，他被判了刑，而他入刑的时候，是梦幻刚开始的时候，他原本还打算和自己的女友一起进入游戏，但最终还是没能实现，而他也错过了游戏初期的黄金时段，直到入狱一年后因表现良好而获得了一个游戏接入器，这才得以进入了游戏。

　　没错，在陈风华第一次见到一叶的时候，一叶已经入狱一年零八个月，距离刑期结束还有一年多，所以即便一叶想要在现实中找七里留香的麻烦也无济于事，他时不时地做梦梦见那对狗男女哎外面逍遥，心中的恨意也愈发积攒累积。

　　但是，受了牢狱之灾的他也清楚的认识到，伤人虽然能够解开一时之恨，但最终给人带来的伤害是用再多的时间都无法弥补的，最伤的还是自己以及自己身边的人。当你无视法律而随心所欲的时候，你终有一天将被法锁住，去赎罪。

　　令一叶没有想到的是，他在游戏当中无意中又发现了七里留香的踪迹，一年不见，七里留香的伤势已经恢复，如今成了水淼城的地头蛇，而他在打听到七里留香身边的女人竟然不是他的前女友时，他才知道自己的前女友也被当做垃圾给随手甩了。

　　他不知自己心中是喜是悲，过去的一幕幕如电影似的回放重现，他只觉得他们都很可怜，但长时间积蓄的压抑让他很想爆发出来。

　　七里留香在游戏中出现，可谓是给了一叶一个征战的目标，游戏外解决不了的事情，他要在游戏中加倍奉还！因此，在一开始的时候，一叶就有了一个目标，直指七里留香！

　　因为水淼城距离他降临的主城太远，而他身上也没有多少钱，因此他就在城中开始了磨练，他拥有出色的体格和体能，所以起点就要比一般的玩家高，现实中的格斗技巧被他带到了游戏中来，成为了他的优势。

　　他不断地升级做任务，很快他的闪光点就被一些公会发现了，纷纷受到了公会抛出来的橄榄枝，可他知道自己不可能会归属到某个地方，他还要去水淼城，找七里留香报仇，那个绿帽子的仇。

　　陈风华也是听一叶不断地叙述中才得知，其实一叶已经暗杀了七里留香很多次了，也被七里留香知道他的真实身份。七里留香是什么身份？他在外是安保公司的老板，在内是水淼城的一霸，而且他进入游戏比一叶早进了一年，这份实力差是很难在短期缩减的。

　　因此，一叶暗杀了几次，就失败了几次，死的次数更是数不清。令一叶真正愤怒的是，七里留香根本没有把他放在眼中，就像是看一条狗似的看他。

　　一叶叙述完他的故事已经有几分钟的时间了，两人陷入了长久的沉默。一叶不断地把烈酒往肚子里面灌，喝完了一壶接着又是一壶，神智也是不清不楚，最终趴在了桌子上面，含含糊糊地话中全是在骂七里留香。

　　说到底，一叶的性格并不像他表现出来的那么冷漠和坚强，可以说他是在逃避，一旦遇到这样的事情他根本无法承受，而且潜藏在他心底还有一些自卑，正是这些自卑的情绪左右着他忘不了那个丑恶的女人。


第九十二章 靠这个，就够了

　　能帮他的只有他自己，失败并且被杀了那么多次，已是不断加深了他的怨恨，他亟需一次证明，将所有的愤懑给释放出来，那就是血刃一次七里留香。

　　陈风华也灌下了一壶酒，有了些醉意，他的烦恼也有不少，权当是借酒消愁。过了一会儿，他看了看外面的天，起身到酒楼掌柜那里买了一些解酒丸，醉也醉过了，该说的也都说了，晚上还有一场大战等着一叶，可不能耽误太久的时间！

　　给一叶服下解酒丸，一叶顿时清醒了过来：“我……我……”游戏里的醉意和现实中的一模一样，解酒丸的效果就像是睡了一觉，只是醒来后头不会疼痛。很显然，一叶已经记不清刚才说的是什么。

　　“都过去了，可别忘记今天晚上还有一件大事等着你。”陈风华起了身，对着一叶说道。

　　一叶面色一正，又恢复了那张严肃却带有愁意的脸：“师父……”

　　陈风华走了两步，拍了拍一叶的肩膀，他自然知道一叶是担心晚上的战斗自己又会输：“放心吧，你不会输的，站起来，我们去一个地方！”

　　仿佛被陈风华脸上的自信给带动，一叶也顿时感到全身上下涌动着一股子热血，用力地站了起来。

　　……

　　转眼，天色已黑，约战的时间已经到了。此时，在绿萤草地上，一块偌大的场地被清了出来，在这方场地周围，围绕着数百名玩家，其中绝大部分都是七里留香公会的成员，只有少部分是自发过来围观的普通玩家。

　　随着时间不断过去，绿萤草地的玩家也越来越多，因为他们都相继知道了一件大事，那就是今晚水淼城的一霸七里留香将会和一个刺客一决高下！这两天七里留香声名狼藉，引起了整座城的注意，有这样一个机会放着，玩家自然不会错过。

　　七里留香独自站在划出来的场地中央，抱着手等待，区域频道也已经被围观的水军给霸占了。

　　“听说那名刺客就是昨天被堵在复活点门口的那个！今天就是他要和七里留香打！”

　　“不会吧！那么逊的一个刺客？听说跟七里留香差了20多级呢！等级差放在那里，找他单挑不是自寻死路么！”

　　“还听说那名刺客原来小有名气，不过昨天被爆了武器，今天想弄一把好的武器可不容易啊！七里留香也太欺负人了吧！”

　　“我倒觉得那刺客不自量力，要是我是他的话，肯定等比七里留香强了再来单挑，在这么多人面前被打败可真是够丢脸的！”

　　议论纷纷，众人你说一句我说一句。这些话自然都一字不差地落入了七里留香的耳朵，他勾起了轻蔑的嘴角，他不敢说能打败那个恶魔似的玩家，但对于他的徒弟，他可是有一百二十个信心！

　　七里留香嘴上呢喃着：一叶啊一叶，你注定只是一条狗，以前帮我做事是一条听话的狗，现在是一条乱咬人的疯狗！我看你那个师父会怎么帮你！一天只能升20级？哼，可笑之极！

　　手中不知何时多了一把黑色的匕首，七里留香玩弄着，他把匕首举了起来，放声喊道：“各位！”

　　场面一下子就安静了下来。

　　“各位！今天我要是赢了，就把这个匕首送给大家！120级史诗级的匕首，想必有很多人都想要吧！没错，是送不是卖！我只需要你们的欢呼就可以了！今天所有在场见证我胜利的人，都能够获得1000金币！”

　　此言一出，玩家顿时沸腾起来，欢呼声冲天而起，整个绿萤草原都沸腾了起来！不管大家是不是真心为七里留香欢呼，但作为观众还有钱拿，他们乐此不疲！甚至有些人还真希望七里留香能够拿下对手！

　　七里留香把气氛造到了顶点，他很享受这种为他欢呼的声音，闭上了眼睛，等待即将到达的敌人。

　　在场地外，流年的表情却异常沉重，他是清楚地见过那个人的实力的，她敢肯定那个人的实力比现在最顶尖的玩家实力还要强，而他的徒弟自然也不会逊色，哪怕他的徒弟相差了七里留香20多个等级产生了等级压制也是一样。

　　让流年感到害怕的是对方的自信！

　　“七哥，可不要掉以轻心啊！”流年顿时私密了七里留香。

　　七里留香朝着流年的位置扫了一眼：“滚滚滚！老子知道怎么做！你就等着看好戏吧！”

　　显然，七里留香并没有把流年的话听进去，流年悲叹着摇了摇头，满目尽是愁。

　　时间一分一秒地过去，七里留香命人在场地四周安装了角斗场里面用的投影水晶，以便让所有的玩家都能够看到接下来的战斗。然而，这个时候，决战的对手还没有来到。

　　“那个刺客是不是不敢来了？都过去一个多小时了！”玩家群里面不断地传出讨论的声音，都对那名刺客表示不满，这都什么时候了，决战都不守时？

　　“我看那刺客应该是怕了，不敢来了！”很多人都表示赞同。

　　“你们懂什么？我觉得这应该是战术，你们看七里留香这大张旗鼓的样子，要是你们是他，会不会觉得自己被耍了？甚至像个小丑一样在这里弄了半天？”

　　“你说的那么有道理，我还真有点无言以对，哈哈！那刺客敢耍七里留香！以后这水淼城没有他的容身之地了！”

　　七里留香的脸色也越来越黑，如果对方真的不来，那他是否要等下去？

　　就在这时，他的面前十米处缓缓现出了一个人影，在这个人影出现的时候，玩家再一次发出了惊呼声，紧接着喧闹声就被压了下来，因为，主角终于出现了！

　　七里留香不屑地看着一叶：“绿毛狗终于来了？！我还以为不敢来了呢！怎么，你那了不起的师父呢？”

　　被叫绿毛狗，实际暗指一叶被戴了绿帽子，这是一个很具有讽刺意味的话，一叶的愤怒被激了起来！可是，火苗刚蹿到脑海中，又被他压了下去，他倒是要看看，今天晚上，谁会是一条狗！

　　“七里留香，马上就要失去公会的你，现在为什么还能高兴的起来？我师父没有来，他跟我说，你现在不是我的对手。”一叶把声音压得稳稳的。

　　听到师父没有来，七里留香可没有一丝得逞的感觉，他哪里知道对方说的是真是假？不过，在他听到一叶的话后，他倒是笑了：“失去公会？你真以为你能打得过我？”

　　“打不打得过，一会儿试试就知道了。”一叶没有逞口舌之利，手已经搭在了腰间的匕囊上面，准备战斗。

　　七里留香的目光跟随着转移到一叶的腰间，心里有些打鼓，现在令他担心的还有一点，那就是对方的武器，今天的一叶是他见过的最镇定的一叶，想来是必有准备，那武器自然不可能是在短短一天时间里面就得到的，来源也只有可能是他师父给的。

　　想到那个强大的人，七里留香还是感到一阵后怕。

　　可是，当七里留香看到一叶从匕囊中掏出的匕首是一把断了的短匕时，他笑了，毫不掩饰的嘲讽：“我倒以为你有什么能耐？居然拿了一把破匕首出来！难不成你以为恩给你靠这把破匕首把我怎么样？”

　　众人哗然，皆是对一叶指指点点，仿佛他们已经看到了一叶拿着破匕首与七里留香战斗的画面。

　　一叶抹拭着断匕，像是在对别人说，也像是在对自己说……

　　“靠这个，就够了。”


第九十三章 玄灵级阴煞剑

　　“嘴倒是挺硬，老子从没把你放眼里，你自己倒是把自己当一个东西，装什么逼？”七里留香再次嘲讽，也举起了自己手中的剑。剑身上刻画着一个骷颅头的形象，在骷颅头的眼眶中，闪起绿色的妖异光芒，整个剑身都被这种光芒给笼罩着。

　　七里留香举剑刺在面前的空气中，就见到那骷颅头仿佛活了一样，竟从剑身中蹿了出来，浮在了边上，周围的空气骤降好几度，被一股子阴气给笼罩着。

　　周围的玩家再次哗然，他们中有眼界的都在第一时间认出了这把剑。

　　器灵！这是玄灵级的剑！

　　“这不是一个多月钱在水淼城拍卖的阴煞剑么！我当是谁拍走了！原来是七里留香！真土豪啊！”玩家茅塞顿开，看到这把剑后，他们的态度又转变了，这一次是很肯定七里留香能够赢了，场上两人的武器的品质差距大到鸿沟，一叶手中的那把匕首不仅是断的，而且连光芒都没有！

　　这还用得着打吗？还是说一叶纯粹是来找虐的？

　　七里留香抖了抖剑身，那骷颅头又回到了剑身上面，成了一块浮雕，只是那眼睛还亮着，让人看了不禁毛骨悚然。玄灵级武器即便是现在，依旧是罕见的武器，能拥有玄灵级武器的无一不是梦幻大陆上面的顶尖玩家，即便是有钱都不一定能够买到。

　　此刻出现在这里，显然是七里留香早有准备，而之前在海港以及船舰上的时候，七里留香所用的武器俨然不是此刻拿出来的这件，如果没有发生这件事的话，还不知道七里留香会保密到什么时候。

　　【阴煞剑】的等级与七里留香的等级相等，也就意味着七里留香得到这把剑后已经从头将这把剑连练起来了，可想而知他也在这上面花过一番功夫。

　　陈风华站在远处的高空中，他并不是没有来，而是远远地看着，此刻见到这把阴煞剑后，也是感到了一丝威胁，不知会不会在一叶的心理上造成什么冲击。不过他不认为自己的徒弟会输了这场战斗，一方面是一叶的决心无人撼动，另一方面是一叶手中的断匕也不可小觑。

　　“要是再多一天的时间准备就好了……”陈风华站在空中，融入到了夜色中，淡淡地叹了一句。

　　……

　　“再给你一次机会，认输并且跪着说一句‘我是绿毛狗’，那么老子就不为难你，免得你在那么多人面前输了难堪。”七里留香故意转着阴煞剑，吐着污秽的语言。

　　“你就当你的绿毛狗吧！”一叶面露凌寒，身子遁隐，骤然消失在场地中央。

　　战斗开始了！在场观众心里同时升起这样一个信息，他们全都屏住了呼吸，就算他们认为这是一场一面倒的胜利，可还是对最后的结果充满了期盼。

　　七里留香收敛了嘴角的笑意，迈步重踏，周身顿时散出一股气，下一秒，他已是移动起来，速度之快甚至在原地留下了残影！

　　陈风华远远地看着，眼前一亮，这七里留香的露的这一手还是挺厉害的，应该是三转战士的高阶战技——加攻击速度和移动速度的战技，而凭借速度加成来看，这个战技应该被七里留香练到了很高的等级。怪只怪七里留香之前遇到的是他，连战技施展的机会都没有就被秒杀了两次。

　　天空中的投影屏幕展现两人的战斗，七里留香突然大喝一声，五米范围之内地面瞬时塌陷，土渣翻卷彷如流沙之境，唯有他所立之处完好。七里留香挺起了胸膛，四下查探，皱了皱眉，似乎这一招并没有震出潜行中的敌人。

　　忽然，人群中一片哗然，七里留香本能地感觉到危险，他立即半蹲下身子戒备，却仍是没有发现一叶的踪迹！混账，那些人吵个什么劲！吓老子一跳！

　　空气中发出一声细微的声音，可是，这一声响却被分神的七里留香忽视了，当他感觉到头顶上方出现两道寒芒的时候，已是来不及防御！

　　断匕在七里留香的头盔上划出火花，金属的刺耳声在场地上响起。一叶出现了！无声无息中出现在七里留香的上方，近乎是垂直而下的攻击，打得七里留香措手不及！

　　只见七里留香一个趔趄，身形又被压下了几寸，反看一叶，在空中360度旋转后稳实落定又一个箭步冲到了敌人的后方，反握着断匕就凿向七里留香暴露的后颈！速度快如闪电，动作瞬息万变！

　　比起速度，一叶作为此刻要快了不少，再加上半天时间的特殊准备，让他与半天之前的实力有了质的突破，几乎没人注意到他手中断匕，众人看到的只是一叶的速度快到模糊，还不见匕首刺入七里留香的身体，就见到七里留香后颈血雾喷溅！

　　“-1728！”上千的伤害在七里留香的身上暴起，这一数值令所有的人大跌眼镜！好高的伤害！在这个阶段，一名刺客玩家对战一名以防御为主的战士玩家，能够打出过500的伤害就已经很不错了，这样的伤害简直触目惊心！

　　七里留香连忙一个前滚，面色错愕的同时试图躲开一叶的攻击，可当他刚站起来的时候，一叶的攻击又到了他的身前，反手一击挑断了他的脚筋，也打断了他的攻击，七里留香进入了一叶的节奏当中！

　　“不！不可能！等级相差那么多，他怎么可能伤到我！”七里留香眼中显出的全部都是难以置信，就算是百分之一命中的可能也不会这么巧连着来两次啊！就这两次的被命中，依旧带走了他近3000的伤害！

　　分神间，他又被一叶连击了三下，直到身上涌出一团血气后才挣脱了对方的攻击。

　　七里留香连忙与一叶拉开了距离，神情是前所未有的严肃，他不能够再小瞧眼前的敌人了，要是阴沟里翻了船，那这次会彻底沦为水淼城的笑柄，他在水淼城就再也没有立足之地！他连忙拿出一瓶药水灌了下去，缓缓恢复了刚才损失的生命值。

　　喝药的举动让周围的玩家侧目以对，议论起来，这才开始多久就喝药了？既然是生死决斗，先喝药的显然就输了一阵。

　　“原来你还藏了一招？怎么？难道是专门为了等到今天来羞辱我？”七里留香这个时候已经正视了起来，虽然他嘴上这么说，实际上他还是不能相信这是一叶自身的本事，肯定是他的师父给了他什么东西，让他能在短时间内攻击力暴涨并且消除了等级差距。

　　一叶不言一词，冲刺片刻又消失于无形，他显然没有陪对手啰嗦的心情，刚才那几下的攻击原本能够压着对方打的，但还是被破掉，显然七里留香拥有着很多能够中断他战技的方法，因此不能掉以轻心。

　　一叶的态度让七里留香很是愤怒，被无视的感觉的确很糟糕，尤其是被这样一条狗无视更是让他有些抓狂。他再也忍不住了，阴煞剑举起的瞬间，那骷颅头再次漂浮到了半空中，绿色的眼睛瞬时更加明亮，黑色的气体仿佛巨龙吐云一般狂卷开来，转眼就密布了整个战场！

　　远处的陈风华压了压眉，那投影在半空的屏幕已是一片漆黑，忽然，他看到有一个骷颅头的绿色晶莹标记出现在屏幕上，而在骷颅头下方，正是浑身冒着绿气表示中毒的状态！

　　不对！一叶不但中了毒，而且他的速度大大降低！一秒的时间连一米的距离都没有跨出！

　　糟了！


第九十四章 断匕攻击

　　七里留香在黑气的笼罩中，速度没有半分减慢，他瞬时来到了一叶的身后，举起了那玄灵级的阴煞剑，撩风而起，所有的黑色阴气被剑身虹吸而去，在空间重新恢复清明同时，七里留香仿佛也完成了某种战技发动前的动作，势大力沉地朝着一叶的背后劈下！

　　一叶已经努力在抗衡着这些束缚他的力量，这时若是用喝药来解除中毒和迟缓绝对会使身后的攻击更快地落在他身上，他必须要躲开！否则，这一重击很有可能让他重伤而归！

　　七里留香扭曲的脸孔上满是残忍，脑海中已是在翻腾着对方被自己秒杀的画面。但！眼见自己的攻击就要落在一叶的身上，突然平地起风，一叶的身上出现了暴风骤雨般的拳影，其中数之不尽的拳头正朝着他的面门而来！

　　叮！只有七里留香才能听到的微弱声音，让他的剑无法落下，同时阴气散去，表示着战技被打断！他感受到那一个个拳头上面的强大威力，仿佛每一只都代表着一远古蛮兽，正向他扑来！

　　七里留香飞在了半空中，这是他始料未及的，战技不但被打断，而且自己也被弹飞了出去！那是什么招！

　　一叶当即拿出解药喝了下去，连灌了三瓶才缓解了身上的负面效果，多亏师父教他了拳如暴流，这才能够在危险的时候自救，要是之前的他，定然吃定了这致命的一下。

　　七里留香好狠的心，一叶没有中招，却还是能够感觉到七里留香那种置人于死地的心。他凝视着七里留香站起来的身影，手中的断匕握得更紧了。

　　“七里留香，你拿出全部实力了没？”一叶说道，全场骚动。

　　七里留香额头浮出了蠕动的青筋，这话让他不由觉得好笑而生气：“你特么有什么资格问老子？告诉你！老子用一半的能力就能弄死你！刚才就是跟你玩玩，你特么别以为自己有多厉害！”

　　面对七里留香的冷嘲热讽，战斗过几回合的一叶已经进入了风雨不动的状态，他忽然觉得面前的人是那么可笑和无知，实力决定一切，或许在当初，自己在对方眼中也是一个可笑和无知的人，所做的任何事都是在证明自己的弱势！

　　为什么他会突然产生这样的想法？因为，他比七里留香要强！

　　远处的陈风华看到了这一幕，屏幕上镜头对一叶脸部的特写和话音，让他嘴角挂起了弧度，心道：一叶要反击了，如果七里留香没有其他的招，那么胜负很快就会分晓。

　　七里留香与一叶距离拉开到十米的位置，那句话说完，一叶重新把腰间的断匕掏了出来。

　　七里留香不以为然地一笑，再次召唤出阴煞剑的骷颅头器灵，黑色的阴气再一次从骷颅头里面弥散开来，所有的人都感到了窒息，这一次有了准备的七里留香是不是还会被打断攻击？一叶是不是还有这么好运？

　　就在他们想象期间，他们的眼睛仿佛被什么东西闪了一下，一道亮光从一叶位置贯穿到了七里留香的位置，还来不及看清是什么，就见到七里留香的身上叠起了7个分别为“2178”的伤害值！

　　什么情况！刚才那是什么！所有人都瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前发生的情况！但是，一叶根本没有动啊！

　　难不成是远程攻击！好强悍的远程伤害！

　　大家虽然不知道发生了什么，但真实的一幕却是发生了，受到了7个伤害的七里留香所有的动作的止住了，身上的盔甲已经布满了缺口，若要说看清，其实就连他身为当事人都不知道发生了什么事，只觉得眼前闪光之时，身上正在被7把锋利的刀刃切割，转眼生命值就掉了一截！

　　“什么把戏！”七里留香愤怒地抬起阴煞剑，黑气在这一瞬笼罩住全场，立时间，又将敌人埋入了中毒和迟缓的状态！

　　七里留香速度大开，冲到了一叶的面前，一剑刺在了一叶的胸口！

　　铿！柔软的皮甲发出了坚硬如铁的金属响声，七里留香顿时感觉到了不对劲，这一剑不但没有能破开对方的皮肤刺进肉里面，反而被弹了开去！就在这时，他看到了一叶如饿狼般的眼神！

　　仿若出现了七个一叶，一叶的眼睛已经看不清任何东西！电光火石间，七个一叶爆发出了极限的速度，在他身上到处流转，不断地流下伤口！那阴煞黑气就像是空气一般，丝毫没有了限制力，任由一叶横行霸道！

　　怎……怎么可能！七里留香被攻击得毫无反抗之力，从头至尾，他没有一次免疫对方的断匕攻击！等级压制就好像没存在的那样，完全起不到作用！

　　随着一叶的一记终结，短短地爆发后，对手的生命值已经被剔了竟9万之余！触目惊心的血口子布满了七里留香裸露的肌肤上面！

　　七里留香已经呆滞了，但一叶并没有继续攻击，而是拉开了距离！并不是他不像趁机一举干掉对手，而是他在爆发过后，陷入了短暂的副作用阶段，他需要几秒钟来进入恢复！

　　周围的玩家这时已被一叶的猛烈攻击折服，看起对方断匕的时候不由地露出了异样的眼光，一般来说只要是断掉的武器其耐久度一定为0，对敌人根本产生不了伤害，可现在出现的是什么情况呢？那把断匕不但挥舞如狂风，更是在七里留香身上造成了数之不尽的伤害，这一点太匪夷所思了！

　　“七里留香？这就是你一半的实力？你还是用全部的实力吧，这样下去你不行！”一叶的话充满了挑衅味儿，要是换在以前，他根本没有资格说出这样的话，原因还是他比人弱。

　　这一回，他是彻底明白了有实力的人才有说话的资格！

　　不行……这样下去你不行！刺耳的话语反反复复在七里留香的耳边回绕，莫大的屈辱感让他怒火中烧，一条狗居然对着他疯叫！被咬了这么多口他居然没有还击成功！那岂不是说他比狗还不如？

　　七里留香这回是真的怒了，阴煞剑一抖，就见器灵骷颅头回到了剑身上面，成了一浮雕。他不再使用器灵外放的攻击方式，而是选择化剑，似乎他也是意识到了外放的攻击方式并不奏效。

　　陈风华这时已经发现了七里留香的骷颅头器灵是一种辅助型的器灵，能力就是给对手造成各种负面的影响，这一点和他手中的枯月之戒差不多。只不过枯月之戒已经认主了，即便他想借给一叶也不是那么简单的一件事。

　　不过对于这么一个靠装备而技术一般的对手，陈风华对自己的徒弟有着充足的信心，他现在担心的就只有一点——万一七里留香输了，他会不会作出极端的举动来？

　　比如说鱼死网破，两人协定是以公会为筹码，一旦七里留香败给了一叶，那么那个公会以及公会驻地就会拱手让给一叶，可要是七里留香不甘心，宁愿解散公会也不愿意交付，那这场战斗的利益获取就会大幅度降低。

　　事先没有过系统契约认定，这一点没有丝毫的束缚效力。

　　想了想，陈风华还是觉得没必要为这个担心，只要一叶能够胜利，解开了他的心结，那么比一切附庸的物质回报都要来得实在！

　　画面重新回到战斗地域，双方的战斗进入了白热化，一叶眼花缭乱的攻击打得七里留香难以招架，而七里留香高伤加负面的攻击也让一叶受到了阻碍，一时之间，两人难解难分！


第九十五章 战败七里留香

　　轰！两只阴煞黑狐朝着一叶咬去，在一叶的周围纷纷炸了开来，一叶的生命值顿泻近五千，同时被轰飞了出去。几番交手后，七里留香貌似更甚一筹，越打越凶猛，尤其是他的阴煞剑，也绿光大作呼应着。

　　“哈哈哈！你就这点能耐也敢跟老子叫嚣？！过了今天，你还是一条落水狗！”七里留香放声辱骂，转眼又是两道剑气挥出，在一叶的身上炸开了花。

　　在场的所有人都惊呼了出来，他们看出来刺客一叶已经毫无还手之力，刚才的一切都只是昙花一现，一叶已经是强弩之末了。

　　远处的陈风华皱了皱眉，他可不跟这些玩家想的一样，作为一叶的师父，这半天的时间内，他对一叶的实力有了很全面的了解，深知一叶远远比现在展现出来的实力要强上很多，但这一叶怎么还不出手？

　　难道……

　　他忽然明白了，视线转移到疯狂攻击的七里留香，翘起了嘴角，这站战斗已经不用看了，七里留香肯定输了！

　　就在这时，陈风华收到了妮儿的通讯，对于妮儿怎么会在这个时候联系他，他感觉到有点奇怪，毕竟两人已经好几天没有联系了，而且他也不知道妮儿是不是还在巨龟岛。

　　似乎是看到妮儿的通讯，陈风华才想起来了一件事，那就是关于妮儿手中的那张纸条，其实这张纸条正是龟族给梦幻大陆的冒险者的，上面所指的四样东西也就是进入龟族的四把钥匙，因此，妮儿自认为很重要的那个任务事实上已经被陈风华给解决了。

　　“妮儿，什么事？”

　　“我们回到水淼城了！听到七里留香和一名刺客在绿萤草地决斗，是不是有这回事？”从语气当中很难听出妮儿现在是什么心情。

　　“你来看一下就知道了。”

　　“行！我们马上过来！”说完，妮儿就切断了通讯，她说的是“我们”，显然帅男和爽儿也会过来一瞧，要是以前的话，只要有七里留香在的地方，妮儿肯定是会回避的，但现在，或许是因为连续挫败七里留香带来的爽快，让她潜移默化中心态就变了。

　　陈风华清楚地知道如果按照一叶的打算，那么战斗还要持续好一会儿，因此，他就回到了城西门，去接妮儿等人。大约过了五分钟左右，他的视野当中就看到了过来的妮儿三人。

　　“亲哥！”一见到陈风华，帅男就飞奔而来，就差扑了上来，“你怎么回事啊，在巨龟岛居然丢下我们就走了！害的我们后来都没有去成死亡海域，半途就回来了！”

　　爽儿也是瞪了一眼陈风华，表示很不开心就这样被人抛弃。

　　这一切也不是陈风华能够决定的，他又怎么会料到自己阴差阳错进入了龟族的族地？所以对他们的话，他也只能摸着后脑勺尴尬地笑了笑，连忙用话题转移了过去：“走吧，现在过去差不多能看到最精彩的环节了！”

　　四人同行，就在他们来到人群外围的时候，突然人群中爆发出嘘声，引起了一片轰动。

　　“是什么人敢挑战七里留香？”妮儿抬头看着上空的大投影，刚才的那一幕恰好是一叶在七里留香身上连续出了六次暴击的画面，之前一直被压着打的一叶开始反攻，而且一来就是那么劲爆的画面，自然引起了喧嚣。

　　妮儿张了张口，倒不是她觉得七里留香太强以至于没人敢挑战，而是她认为七里留香在水淼城势力雄厚，方属一霸，几乎没人敢跟他叫板，如今她一回到水淼城就看到了区域频道充斥着这方面的消息，实在感到不可思议。

　　“一叶，同时也是我的徒弟。”陈风华云淡风轻地说道，这个时候一叶已经开始反攻了，他终于要拿出全部的实力来战斗了。

　　说出这句话时，另外三人都大眼瞪小眼地看了看陈风华：“难道这次决斗是你一手策划的？”

　　陈风华一愣，这几人还真是瞎猫碰到死耗子，这样都能猜中！他点了点头，让他们继续看下去，并说战斗很快就要结束了。

　　战斗区域，七里留香阴煞剑施放的黑气逐渐散去，此时他剑上骷颅头的绿色眼睛已变暗，在器灵化剑的过程当中，他并没有拿下一叶，这让他感到很愤怒，直到后来一叶发出六道暴击时，他才知道一叶刚才一直都在示弱！

　　示弱真是为了让他放松警惕，把玄灵级武器器灵附体的时间耗尽！

　　玄灵级武器的强悍之处就在于它的器灵攻击，没有了器灵，它也只是比史诗级武器稍稍强了那么一点儿。当七里留香耗尽之时，也就代表着他没有了最强力的攻击手段！

　　一叶目光如利刃，这个时候，他停了下来，也让七里留香喘了口气：“她去哪里了。”

　　七里留香巴不得一叶这个时候跟他废话，这样他就可以让缓缓恢复器灵的疲劳度，以便再次作战，因此，他故意装作听不懂：“你在说什么？什么她？”

　　“我问你她去哪里了！！！”一叶肩膀一动，佯装要攻。

　　这举动顿时把七里留香吓坏：“她特么地去哪里了，老子怎么知道！你有本事出去找他啊！你特么的罪犯！”

　　一叶面部神经抽动了两下，“罪犯”两字深深地扎到了他的心门上，锥刺般的疼痛让他禁不住全身哆嗦，多少个日日夜夜，他迷失在这样的噩梦当中，这两个字是他的耻辱，那个女人，也是他的耻辱！

　　七里留香狞笑起来：“哦，她现在有可能去站街了，你要是哪天提前出来了，可以去找她，说不定她还能记得起你的样子。哈哈哈！”

　　声声刺耳，周围的人都搞不清楚这两人现在是什么情况，只看到他们一个在仰天大笑，一个脸色阴的就像是黑炭一般。

　　忽然，一叶缓缓抬起了头，他的脸上阴霾尽褪，满是冷漠，他的心在这一刻彻底碎了，他知道以前的事情都是过去了，现在能够做的，就是打败眼前的人，为过去额的事情画上一个句号。

　　至此之后，过去就是过去，那个女人也只是一个女人，再与他没有关系。他以前的确是一个重情的人，所以才会冲动，所以才造成了今天的悲剧，当愤怒到达顶点，他发现以前的自己是那么可笑。

　　整颗心都碎了，就再也动不了什么感情。

　　一叶握紧了匕首，一道白光落在了他的身上，下一秒，他就出现在了七里留香的眼前：“过去的耻辱，今天我都一一还给你，这一刀，是给那个女人的……”

　　正握匕首，在七里留香惊恐的眼神中，一叶像是拿着一把刀一般，将手中的断匕往对方肚子当中捅去！本该是断刃处，竟是在这时多了一层凝实的虚影，就仿佛这把断匕被续上了一般，连根没入了对方的腹部！

　　暴击！

　　“这一刀，是还你把我当狗使的那段日子的……”断匕重新回到了一叶的手中，一叶神出鬼没地出现在了七里留香的背后，插进七里留香的脊骨，从上劈到了尾椎。

　　暴击！

　　“这一刀，是还你作出无耻勾当的……”一叶的声音如同幽灵鬼魅，余音未落，又是一记破甲伤害出现在了七里留香的胸口。

　　“这一刀，是还你……”

　　每作出一次攻击，一叶都会细数七里留香所做过的事情，那令人胆颤的伤害不断地在七里留香的身上叠起，众人除了看到七里留香不能动弹的身体以及呆滞的眼神外，只有一叶那瓢忽无定的攻击！

　　“这一刀，是为了让我解脱的……”

　　数道残影弥留中，一叶的断匕最后一次没入了七里留香的身体当中，七里留香的瞳孔缩如针后慢慢地扩散开来。

　　至此，七里留香，死！


第九十六章 毁灭

　　在场的玩家都不知道发生了什么事，一个个睁大着眼睛看着最后这一面倒的局面。

　　“怎么回事？！七里留香怎么任由刺客打！他怎么不还手！”

　　“没看到七里留香根本动不了！刺客那把匕首太刁了！肯定不是普通的武器！”

　　“喂喂……他们干嘛……”突然，天空当中的投影消失了，一大群玩家骚动了起来，齐刷刷地围着站在正中央的一叶逼去，仔细看，竟发现他们全部都是七里留香公会的人！

　　人群中爆发出一个声音：“公会的人都听着！不要放那个刺客逃走！谁干掉他谁有奖赏！”

　　此言一出，论谁都知道七里留香玩的是什么把戏了！他根本输不起，就算他死了，他也要自己的公会把敌人干掉！公平？只有笑到最后的人才知道什么是公平！

　　一叶额头上的青筋蠕动，终于干掉七里留香并没有让他有多少快感，只是让他看开了许多。他现在还需要一场释放，一次全身心的释放！

　　“喂！你徒弟被人围攻了！我们要不要上！”妮儿指着前方乱成一片的人群，着急对陈风华说。

　　陈风华举起了手，颜色认真道：“不用，战斗才刚刚开始，你们在这里等着，我去给他加个状态！”

　　……

　　七里留香的确没有甘心就这样输掉，直到他死之前，他才知道原来一叶手中那把不起眼的断匕竟然也是玄灵级的武器，因为在他最后存活的时间内，他感觉到断匕中释放出了一个不可见的灵体，正是这灵体将他全是勒住，让他难以动弹。

　　七里留香刚刚在信仰殿复活，就重操武器，朝着城西跑去，这次公会来人有上千，一叶插翅也难飞。可即便如此，七里留香还是满腔怒火，短短几日之内连死三次，这在以前是从未发生过的！幸好，装备一件都没有被爆出来。

　　陈风华这时已经来到了一叶所战区域的上空，虚靡灵歌响起，底下一大片人全部进入虚弱的状态，释放枯月之戒的器灵，底下众人又进入了诅咒的状态，接着便是给一叶治疗，确保他有足够的战斗力去释放内心的情绪。

　　这样的场面的确骇人了一些，要是一叶没有陈风华辅助的话，撑不了太长的时间，一旦器灵疲劳之后，他就会逐渐陷入被动。当然了，陈风华也可以去帮助一叶打，只是这样放在后面的阶段，到一叶重新回归自我后才行。

　　面对重重压力，一叶不断地攻击，他的每一次出手都带出一大片的伤害，这样的感觉太久违了，就好像是久旱逢甘霖，被压抑了许久的情绪终于在这个时候爆发了出来！

　　受伤、治愈、攻击，一叶知道师父正在帮他治疗，这使他完全没有后顾之忧，只要输出即可。

　　这一战，就打了近二十分钟！一叶豁然开朗！

　　“师父！一起干掉他们吧！”一叶传音，从语气可以听出来，他已经释然了！

　　陈风华不知为何也跟着很高兴，说：“你先飞到空中来，我赏他们一记大的！”

　　说完，一叶就在众人的围攻下飞到了高空中，而之前那些玩家的目光也跟着转移了上来，他们之前就看到了天空中辅助的陈风华，但因为距离实在过他，即便是他们的远程也打不到，现在遇到这种情形，他们都束手无策。

　　“谁干掉他们，我七里留香给他长老！”七里留香的声音在区域频道内响起，显然他也发现了两个死对头的踪迹，可他的呼喊并没有起到什么效果，距离太远，只是徒劳。

　　“我只提醒一遍，如果一分钟内没有离开这里，那就代表你们是站在七里留香这边。所造成的后果你们自负！”陈风华说到，俯视而下。

　　这个时候其实留下的大部分玩家都是七里留香公会的人，只有外围的玩家才是一些看热闹的，此刻听站在空中的人那么说，他们并不以为意，仍旧站在原地看热闹，或许是真的想看看会造成什么样的后果，难道还真逆天？

　　陈风华可不是在开玩笑，他立即又传音到了妮儿那边，让他们离得远远地，避免在接下来受到不必要的伤害。

　　虽然将信将疑，但妮儿清楚地知道陈风华的战斗力惊人，说不定马上就要发出大招了，因此，她也让帅男爽儿两人掉头就走，一分钟的时间有多远就走多远。

　　底下骚乱一片，都是些不要命的人，陈风华摇了摇头，动作起来。

　　武器再次切换成了镇邪剑，蓄势之下，周身顿然闪烁起金黄色的光芒，在半空中甚是耀眼夺目，他的眼眸中蒙上一层冷霜，天空中的云层顿时分成了两半，一把巨剑探出了剑锋，无形乱流瞬时间倾泻而下，仿佛有一座大山轰然压了下来。

　　下面所有人都被这股力量给震慑得不能动弹，这种力量让他们无以反抗。

　　“尼玛币，老子动不了了！”

　　“完了！巨剑要下来了！！！”

　　一片哀嚎声中，一叶瞠目结舌地望着头顶那把巨剑，又看了看陈风华，他虽然没有受到影响，但光看下面是什么个状况就知道这一战技的威力大到无法想象！

　　师父到底是什么样的存在？他忍不住的想到！

　　天摇地滚，大地一分为二，沟壑纵横，融入了神力的绝天一斩的覆盖面积已经到达了一公里的直径，骇然的天色异象让所有人毛骨悚然，犹觉末日降临！

　　准神级拥有毁天灭地的能力并不是说说的，充盈的神力让陈风华知道准神级才是前期最大的分水岭，那什么一转二转三转的职业变动根本不值得一提！

　　绝天一斩终于落下，七里留香公会的人全部灭亡！

　　一叶张了张口，哑然，眼前横尸遍野，他全然不知道该用什么话来表达自己内心的震惊！

　　“师……师父……”一叶盯着陈风华手中的镇邪剑，不知道说什么。

　　陈风华笑了笑，视线倒是停驻在了地面上的某个地方，他眼睛一亮，顿时朝着那个下面飞去。一叶不知道怎么回事，收敛住心中的震惊，也跟着飞了下去。

　　落地后，一叶就明白了。他看到的是七里留香的尸体。

　　“七里留香，你这把剑挺不错的。”陈风华捡起了掉落在七里留香身旁的阴煞剑，之前正是这把剑曾经给一叶造成过很大的困扰，没想到在绝天一斩后，七里留香不但死了，连这把玄灵级的武器也被爆了出来，这恐怕是他也没有想到的。

　　七里留香化为尸体，他只能听见，却不能说话，此刻的他有苦有怒不能发泄，不但又挂了一次，还把自己付出很大代价的剑爆了出去，这比让他再死两次还要难受！

　　他心里已经把陈风华和一叶两人骂的个狗血淋头！

　　陈风华把剑捡了起来，里面的器灵顿时因为主人的改变而出来反抗，只是在陈风华的神力压制下很快就被驯服了。收入背包，这把剑主要是起辅助作用的，比他的镇邪剑还是差了许多，留着给其他人也是不错。

　　“七里留香，这两天就去把公会大厅把公会转给一叶，不然的话我就来硬的了，到时候你什么都得不到。还有，如果你要找麻烦的话，就来找我，我奉陪！”


第九十七章 七里留香背后的林氏力量

　　“一叶，你有没有话对他说？他现在不会说话了。”陈风华半开玩笑似的指着七里留香的尸体，说到。

　　就在这时，七里留香的尸体逐渐淡去，已是回城复活去了，即便想要说什么也无法说了。

　　一叶摇了摇头：“我已经解开了心结，以后不会再去主动找他的麻烦了，但是，如果他还不依不饶，我仍旧会是用最强的打击去毁灭他。我对他没有什么可以说的了，但是……”

　　陈风华一听一叶说出了但是，倒是觉得有点奇怪，难不成这小子还有什么想不通的地方？他不会还有其他的仇人吧？

　　“尽管说吧。”

　　两人再次飞到了空中，朝着主城方向行去，一叶也继续了刚才的话：“师父，您为什么要让七里留香把公会转给我？”

　　耸了耸肩膀：“根据你的了解，七里留香会拱手相让么？”

　　“不会。”

　　“那就行了，我根本没有指望他会去公会大厅把公会过到你名下，水淼城只要有他一天，那么包括你在内的一些人，都不会有好日子过。所以我需要一个机会，一个能够把七里留香公会一并铲除的机会！”

　　“师父您想要发动公会战？”

　　“没错，既然七里留香死赖着不走，那我只有赶他走，他短时间不可能转移完毕公会仓库的东西，只要我们势如破竹端了他的公会驻地，那么那些东西就都是我们的了。”陈风华扬起了嘴角，在计划着什么。

　　一叶只觉得背后窜进了一阵凉风，比起心狠手辣来，可能面前的人比七里留香还要过，但幸运的是，他是自己的师父，而不是敌人。

　　陈风华不得不这么做，他现在亟需在各地方建立自己的势力。七里留香在水淼城的地位深入人心，即便在绿萤草地吃了那么大的亏，影响了整座主城，也动摇不了他们上万人的公会根基。但公会战就不同了，只要能够重创并且拿下七里留香的公会，那么水淼城一霸易主的时机就真正到来了！

　　然而，陈风华并不知道，他在这一刻所作出的决定，却是一次很危险的决定。

　　……

　　七里留香公会，会议室内。

　　“七里留香，想不到还有人能够逼你到这样的地步……”此刻，一名穿着新手装的玩家坐在会议桌最前方的位置，而作为公会老大的七里留香竟然只坐在旁边的一个位子上，而且还是比较靠后的一个位置，在他的旁边，还有另外两人，坐在那名新手玩家的左右侧。

　　想起之前的屈辱，七里留香拿拳头重重的锤在了桌面上：“林爷，我家公会好歹也是您旗下罩着的，这一次的事情，您不能看着不管吧？”

　　被七里留香称为林爷的人年纪倒是不大，只是中年的模样，可见七里留香在面对他时是有着一份敬畏的。只听林爷说：“我们肯定不会不管。那两个人竟然让你们把公会拱手让出，这实在是一大笑话，他们以为这是过家家吗？”

　　“林爷说的是，那林爷，万一他们发现我没有理会他们，他们会不会真的打上来？那个人真的是太强了，一剑下来，一公里的范围全部被毁了！”七里留香心有余悸。

　　林爷第一次陷入了沉默，晌久，他开口：“能拥有这么强实力的NPC很多，但跟玩家经常凑在一起的确实少见。你也别太担心，只不过是一个NPC而已，只要没有到神级，就定然是处在约束当中，等我回去查查他到底是哪个NPC，再找出克制他的方法后，就交给你了。”

　　七里留香知道林爷的来头不小，关于这点儿门道定然有方法知道。可以说依附林爷所在的财团是他这一辈子最明智的决定，就像是一个奴婢被皇上看中的那种喜悦。在林爷说出了明确的回应以后，七里留香这才放心下来。

　　“对了，关于林氏财团和你的公会的关系，还请你不要到处宣扬。你也不要打着林氏财团的旗帜做一些难看的勾搭，否则我们可以单方面取消与你们的合作。当然，如果你们能够帮助林氏财团，那么我们也不会拒绝与你们长期合作的关系，毕竟共赢才是硬道理。”林爷说完，便站起了身。

　　七里留香包括另外两人也站了起来，七里留香不断地点着头说：“林爷说的是，那……”

　　“哦，我稍后派一点人加入你的公会，他们都不错，要是你的对头真来了，也能挡回去，你不必担心。”林爷走到了门口，止住了七里留香相送，转过身离去。

　　七里留香站在原地，原本忐忑的心终于放下了，他从头至尾都没有想过把自己的公会拱手相让，因为自己的公会之所以屹立不倒，其中正是有着林氏财团的支撑，要是没有了，不仅是他在游戏中的势力受到了打击，就连现实中的产业也会受到重创。

　　“两条咬人的狗，我看你们怎么和拥有世界政府背景的财团斗！”七里留香咬着牙齿，一字字地挤了出来。

　　……

　　回到城中，陈风华带着一行朋友来到了洛家，因为这里是徒弟的家，而且洛家两位家长对陈风华也有所托，因此他的朋友自然是洛家的朋友，进入之后，参观了一下后，就在一个房间里面坐了下来。

　　妮儿几人还不知道陈风华把他们叫到这里来是为了什么，他们问陈风华，可陈风华说再等一下，他还邀请了一个人过来。

　　时间不断往后推移，几人闲聊着，都不知道陈风华邀请的人是谁。

　　又过了一会儿，陈风华站起了身：“她来了，我去门口接一下她。”

　　帅男当即就跳了起来：“我也去！”

　　陈风华还是低估了大家的热情，对于等了那么久才到的人，他们自然都是充满了好奇心，按捺不住跟着前往。

　　于是，浩浩荡荡的7人就来到了门口，一抹倩丽背影出现在了众人面前，一年半前见到她时，她还是挺可爱的打扮，如今已是成熟了许多。

　　似是听到了脚步声，这倩影顿时转过了身，灵动的大眼睛立时就亮了起来：“大神！”

　　“哇塞！好可爱的女孩子！诶？这不是……”帅男顿时桃心眼蹦出，神魂颠倒地朝着来人走去，要不是被妮儿和爽儿双双拉住，他恐怕已经扑了上去，可没一会儿，他就好像认出了来者是谁，停止了举动。一旁的一叶也动了动神色，把头撇了过去，血气方刚的年轻人似乎也含羞了。

　　来的人不是别人，正是小萝莉，这次前来并非是小萝莉主动来的，而是在绿萤草原战斗的时候，陈风华特别邀请她过来。

　　这段时间哔哩哔哩公会忙得很，既要发展，又要盯着林氏集团一系列的动作，可谓是神经紧绷着，小萝莉能够抽空来一趟也不容易。

　　在相互介绍了之后，陈风华就让大家都往里走去，妮儿和爽儿都要比小萝莉大许多，但这丝毫不影响她们的交谈，短短的一路上，她们已表现得十分熟络了，凑在一起确实是一道亮丽的风景。没一会儿功夫，几人就回到了房中，落了座。

　　到此刻为止，在座的几人都不知道陈风华要说什么，但隐隐有点风雨欲来的感觉，他们在他与小萝莉的身上来回看，想的事情却是可能与哔哩哔哩有关。

　　他们都知道，小萝莉现在梦幻大陆上面综合实力排名前三的公会，而陈风华也是从未见过的高手，两人凑在一起，很有可能与公会方面有关。这里面当中，唯有一叶知道陈风华的想法，此刻他也嗅到了一丝不寻常的味道。


第九十八章 局势

　　“各位，今天大家聚在这里是一种缘分，不瞒各位，我今天要说的事情，就是关于水淼城的势力问题。”陈风华起了个头，停顿一下看看大家的反应，在说到这个事情的时候，只有妮儿的表情变化有些大，其他人只是稍稍坐了坐身体。

　　陈风华继续说：“事实上，这已经不仅仅是一座主城的势力问题，而是梦幻大陆的势力问题。我们都知道，现今阶段，可以称得上是第一集团的只有两股势力，一是迅猛发展并且在各大主城都建立了根基的林氏财团，林氏财团主要以培养及发展自己公会、收购二三流公会为主要手段，他们的基数大、成员多、占有资源也多。

　　二是老牌公会的联盟势力，在我左手边的这位，想必在座即便没有见过也听说过，哔哩哔哩公会的会长——小萝莉，小萝莉，你来讲讲吧。”

　　陈风华说到这里就停了下来，坐下，他只知道现在势力分布的一些大概情况，如果让他看现在的局势，他倒是能分析出一番来，但若是谈到细节，他就不能猪鼻子插葱扮大象了，还是得由小萝莉来说。

　　几人纷纷露出了明悟的表情，敢情今天不是茶话会，也不是随随便便一时兴起一伙儿不太熟的人来个聚会，而是有重要的事情要说。对此，爽儿还有帅男都有点尴尬，毕竟他们俩才是真正来水淼城打酱油的，他们还没有想过自己来玩个游戏帮个朋友会触碰到水淼城局势这么高层次的话题。

　　不过，既然是陈风华把他们这些人都叫到了一起，他们还是觉得先坐下来听听看也好，只要不随便发表意见就可以了。

　　小萝莉清了清嗓子，礼节性地用目光在每个人的脸上都转了转，她开口却是缓了缓气氛：“大家都别那么紧张，其实我今天来之前也不知道大神要说这些东西！我才是来打酱油的！而且你们都是我的哥哥姐姐，你们一本正经的话，我会不好意思的！”

　　不得不说小萝莉的亲和力是十分强的，简简单单几句话，帅男几人明显肩膀松了松，敞开笑脸来，毕竟他们也是圣城来的玩家，虽没有见过小萝莉会长，但也耳闻，今日一见确实如传言的那样。

　　气氛融洽了之后，小萝莉正是开始说了：“我再补充一点大神刚才的话，现阶段，林氏财团在梦幻大陆上62个主城当中，共拥有了51家公会，其中四级公会一个，三家公会五个，二级公会二十个，一级公会二十五个，其中一级公会基本上都是林氏财团自己组建的，二级以上二十六个公会多为收购而得，其中四级公会坐落于圣城，并且是林氏财团的大本营，直接更名为【林氏】。

　　除此之外，据不完全统计，林氏财团还有大大小小的佣兵团、打金团金百个，遍布在梦幻大陆各个角落，在人力方面上，他们只用了半年的时间就跃居到势力第一，庞然大物难以撼动。

　　在物力方面，林氏财团拥有的资源地一共有两处，其中一处在西北方，是一处绿铜矿，这里成为他们现阶段主要的资金来源地，另外一处在西南方，是一处水晶矿，地势险恶，处于半开荒状态，但管理权已被他们弄到手了。

　　前期林氏财团主要是注入资金，他们用大量的财力来获取人力和物力，在接下来一年的时间当中，他们仍将会是处于回本状态，会进行大动作的概率很小，局部的攻城夺权可能会发生。再加上卡尔女帝上任不久，根基不稳，林氏财团未来或许会掌握大部分的主城权力……”

　　听到这里，一边的陈风华心理不禁暗笑：小萝莉的担心是多余的，林氏财团就算有着世界政府的背景，但他们还是忽略了一些游戏规则，即便现在管理梦幻大陆的卡尔女帝，而且只是帝皇级别的，但她并不是小角色，在她身后还有一个庞大的远古卡尔家族，那可是拥有神级NPC的存在。

　　卡尔女帝是被允许加入核心卡尔家族的人，这也注定了她与前面的几任卡尔大帝有着本质的区别，她被赋予了更多的权力，并且只要她想，她将可以动用核心卡尔家族的力量，这也就使得梦幻大陆各大主城城主的权力更为牢固。

　　而陈风华恰好对卡尔女帝有着莫大的恩情，当初若不是他出手帮助，恐怕卡尔女帝早就一命呜呼了。与此同时，卡尔女帝对陈风华也是感激情深，在陈风华为教务长讨要主城的时候，卡尔女帝几乎是毫不犹豫的。

　　因此，就算林氏财团的势力遍布全大陆，一旦他们想要入侵NPC的主城权力，那就必须要通过卡尔女帝这一关，可卡尔女帝是站在陈风华这一边的，只要陈风华一句话下去，卡尔女帝会答应他们么？

　　陈风华不插嘴，继续听小萝莉分析下去。

　　“因此，在未来这一段时间当中，梦幻大陆会将处于一个暗涌并且短暂平衡的状态——各大势力埋头发展、局部会有战斗的这么一个状态。”

　　小萝莉清了清嗓子，脑中闪过她来之前陈风华告诉过她的讯息——今天聚集在这里的几个人都是没有势力的玩家，他们都具有潜质，如果发展一下可以会对自己这一方有很大的用处。

　　看了看大家，小萝莉说道：“今天各位聚在一起，我小萝莉想对大家发出一个邀请，想询问一下大家的意见。”

　　几人大眼小眼互瞪，还不是很明白小萝莉的意思。

　　“我想请在座的各位加入我们这一方势力。”

　　听到这里，帅男立刻就叫了起来：“小萝莉会长，你是想让我们加入哔哩哔哩嘛！哇靠！求之不得啊，我当初倒贴了几次申请进哔哩哔哩公会都没通过啊！”

　　一旁的爽儿一把将帅男的头按在了桌子上，让其闭嘴，他说的倒是不假，但当着人家的面，这么说实在有点不礼貌。

　　小萝莉的确尴尬地笑了笑，审批进入公会的又不是她负责，她又怎么会知道呢，再加上哔哩哔哩进入的门槛一直很高，很有可能是帅男当初申请的时候没有考核过关，这才被拦下的。

　　小萝莉摇了摇头：“其实不是加入哔哩哔哩，而是哔哩哔哩所在的联盟势力需要新的力量，而这新的力量需要一群有潜质的玩家组成，未来不仅能够成为联盟势力的中流砥柱，而且在无尽海域开拓上也能起到至关重要的作用！

　　你们是大神推荐的人，据我所知，各位目前还没有加入任何一方势力，不知道愿不愿意加入我们中来。”

　　陈风华这时候站了起来，补充道：“的确，现在梦幻大陆的势力逐渐明朗了起来，一方面是林氏财团，另一方面就是各大老牌公会所组成的联盟，另外那些小的公会只是夹缝当中求存，他们所能分到的利益稀少，对公会、对自己都有着莫大的局限，它们只会在大势力的角逐喜爱沦为牺牲品，可能今天建立了，明天就解散了。

　　建成一个公会不难，但要维持下去就很艰难，别看哔哩哔哩从建立之初到现在一直都很风光，但实际上也受到过不少挑衅和威胁，尤其是这半年以来，林氏公会的压迫下，哔哩哔哩遭受过几次打击。

　　因此，联盟势力才迫切需要大家的加入。”


第九十九章 联盟力量

　　妮儿转动着灵眸，显然她是在分析着什么，半晌，她发出了声：“照你这么说，现在梦幻大陆应该是人员紧张，各大公会都在招揽有实力的玩家，那么就凭我们几个，能够成为你口中的中流砥柱么？”

　　听到妮儿这么说，陈风华心里已经清楚妮儿已经有这方面的意思了，在这几个人当中，只有妮儿是独自拥有一个珊瑚矿的管理权限的，因此她的重要性很大，她现在缺少的就是一方能够维护这处资源的势力。但因为七里留香一直从中作梗，就使得她根本无暇建立公会，一旦建立，就会被很快打压下去。

　　所以，陈风华刚才说的话是一下子就打中了妮儿的小心脏，让她深以为意。她需要外来的、能够扶持她的势力，因为仅靠她自己很难开始，且由于七里留香这层对头势力关系，她自己即便有着那么大的矿产，也无法建立属于自己的势力。就像是一个普通彩民中了5000万一样，光有钱又有什么用，去提前的时候还不得提心吊胆全副武装地去？

　　陈风华的提议让她愈发觉得可行，现在唯一的问题是，接下来该怎么做，首先人力就是一个大问题。

　　“凭我们这些人是不行的，即便个人力量再强，只要没有神级的水平，那么都无法独挑大梁。所以，人力是最基本的要素。我们不要低估了梦幻大陆上面的人数，也不要低估了那些没有势力的玩家人数，那才是我们需要去挖掘的。

　　但是，精英玩家的数量只能是少数，因为有许许多多的人进入游戏并不是为了获得什么样的利益，他们的目的只是想娱乐自己、放松现实中紧绷的神经，对他们来说，可能自由自在、不受束缚的游戏才更适合自己，这类群的数目绝对不在少数，他们也是要我们要发展的对象。”陈风华解释起来。

　　一叶坐在位子上，他有点哑口，这还是NPC师父么？怎么连现实世界的因素都分析了进去？不过这已经不重要了，他之前都被NPC给开导了，这一点分析算得了什么。

　　“人的事情不用担心，等我们把七里留香的公会捣毁后，水淼城的玩家自然知道该怎么选择……”

　　“等等！”妮儿黛眉一皱，“你要对付七里留香的公会？”

　　发出这样的声音，在妮儿看来是不可思议的，就算陈风华自己的能力很强，在绿萤草地一战的时候也光芒万丈，但那也只是千人而已，对付拥有近万人的公会来说，这显然是不可能完成的任务，况且公会是有着防御和攻击机制的，想要突破也不是一件简单的事情。

　　陈风华之前只跟一叶谈过这件事情，现在既然提到了，就直说了：“没错，七里留香横行霸道，不仅仅逼你逼得紧，还对我的徒弟一叶、以及我另外一个朋友都有过不善的举动，于公于私，我都要毁了他。他不是我的朋友，但你是，且城主也是，你若是想要在水淼城发展下去，更充分地利用你的资源，那么你就必须在水淼城崛起！你就必须推翻你面前最阻碍你发展的那堵墙——七里留香！”

　　陈风华的声音越来越高，说到最后，他的决心已经非常明显了。妮儿不是一个简简单单的玩家，她能从龟族手中得到关于那钥匙的信息就说明了她未来的可能性，如果没有遇到陈风华，说不定在未来的某一天，她就能够找到其中一把钥匙，与远古龟族取得联系。

　　让妮儿来掌握这水淼城的主动权，比其他任何玩家都要好的多，陈风华也不必再去找寻其他能够胜任这一行动的玩家了。他现在做的，是在激励妮儿，让其爆发出心中最原始的欲望，压迫久了，就需要爆发，妮儿现在已是在蠢蠢欲动。

　　此刻的妮儿陷入了沉思，抿着嘴低头久久不语。

　　陈风华把目光转向了其他人：“帅男、爽儿，你们的意思呢？”

　　帅男一个激灵：“我当然是没问题了，你问爽儿吧！”

　　爽儿转了转眼珠，先是看了看妮儿，再是看看了帅男，她知道，只要自己说了没问题，那么妮儿肯定也会加入到小萝莉在的那一方团体当中，想了想，她也有着推波助澜的意思：“我觉得你说的很有道理，我们这些没有势力的玩家单纯娱乐倒是没啥问题，但要想真正在游戏里面有立足之地，那就必须要依赖一方力量，我没有意见。”

　　陈风华满意地点点头，又转向了一叶。

　　“我跟着师父走。”一叶毫不犹豫地回答。

　　洛阳和洛风是真正的NPC，不过陈风华还是询问了他们的意见，他们自然也没有问题，只是附加了一个条件，他们希望以后能够在无尽海域也建立一个势力。这一点，陈风华没有理由拒绝，挑战无尽海域是他们的梦想，做师父的理应支持。

　　所有的目光在此刻都聚向了妮儿，只要她点头答应，那么陈风华的下一步行动也将会立刻实施。

　　妮儿现在还是在犹豫当中，她的眼前仿佛有两个声音在说话，一个在说，答应下来吧，你不是想要反抗吗，被七里留香压迫了那么久，现在是机会了！如果你错失了这个机会，你以后就不再有了；另一个在说，你真的要答应吗？难道你认为眼前这个人能够帮你达成你的愿望吗？七里留香的实力不是你能够撼动的，你翻了那么多次船，难道还想受到七里留香给你的屈辱？

　　“妮儿……”帅男站了起来，走到妮儿的身后，把手放在了其肩上，“你做任何选择，我们几个兄弟姐妹都会支持你。你选择留，我们一起帮你干倒七里留香；你选择走，那么我们一起走，圣城、其他主城照样有我们的立足之地！”

　　爽儿也点着头：“帅男好不容易说了回人话，妮儿，我们陪着你。”

　　见到此情此景，陈风华不由感叹妮儿确实有两个好伙伴儿。

　　今夜的水淼城是不平静的，天边的乌云遮掩住了月亮的光照，风云变幻，又在下一刻荡了过去，月光洒在了无尽海域之上，映得一片波光粼粼。

　　妮儿终于抬起了头：“好！我加入！”

　　陈风华与小萝莉同时松了口气，紧接着是莫大的惊喜！

　　小萝莉比划着说道：“我们从此以后将会是同一个战壕上的战友，现在也应该让各位了解一下我们这一方的联盟力量了。”

　　刚才主要说的是林氏财团那一方的势力，小萝莉并没有讲联盟方的力量，她这也是为了保险起见，毕竟在座的人还没有明确表态，如果在刚才就讲明，难免会有点透露消息的意思，所以只有在大家都明确表示加入了之后，小萝莉才说。

　　“联盟力量是指林氏财团入驻游戏前的老牌公会一方的联盟。其中主要公会有哔哩哔哩、江山、傲天、蘑菇花园、凌云壮志、沃德皮斯、无尽辉煌、天下等八大四级公会，其余还有三级公会十家，这些是联盟的主要力量，人数总数逾百万，资源矿产总计4处。

　　联盟力量看起来要强过林氏财团，其实不然，从人数来讲，林氏要比我们多两到三倍，而且他们是否还拥有其余没有公布的势力还不得而知，他们的底牌绝对比我们所拥有的多，再加上他们的背景，他们所拥有的优势要大得多。”

　　小萝莉说完，看向了陈风华。


第一百章 建立公会

　　言而总之，林氏财团所展现出来的外在势力已经让人瞠目，其内在隐藏的有多少就连老师这一群体都没有摸着些许痕迹，或许也只有林氏财团以及他们所合作的一些高层才能够知道，保密措施相当严格。

　　在场的几位都愕然地闭不拢嘴，即使他们曾经对梦幻大陆上的老牌公会有所了解，也没有想到联盟方的力量会大到如此，他们脑中对势力方面只有个大概的轮廓，至于细节方面，这些信息着实把他们惊到了。

　　陈风华适时地接过小萝莉的话：“大家都听到了，我们联盟方现在共有8家四级公会，可饶是如此，面对林氏财团这样的庞然大物还是战战兢兢，他们在不断发展，我们必不能落后，尤其是无尽海域这一块儿，随着后期玩家不断地提升，这里的资源以及陆地都将会成为他们聚集的地方。

　　水淼城在梦幻大陆上是一座很小的主城，但在沿海一带是当之无愧的大城，据我所知，水淼城的公会目前还没有被林氏财团染指，这里只是指七里留香公会，但这是明面上的，至于七里留香究竟有没有与林氏财团合作，这我就不能推敲了。我相信，林氏财团也肯定看中了这块肥肉，与七里留香公会交涉过。”

　　妮儿这时插嘴：“按照七里留香的性格，如果他们与林氏财团合作，那一定会在第一时间对外公布，毕竟是那么大一顶保护伞，更是能让他们的公会坐稳水淼城的龙头位置。”

　　“你说的没错，可我们也只是猜测，完全没有根据。不过有没有根据也没有关系，七里留香的公会势必在两天之后从梦幻大陆上面除名，我现在担心的就是万一七里留香公会与林氏财团真的有什么联系，那么我们的举动会不会产生蝴蝶效应，引起林氏财团的注意，最终导致林氏财团把矛头直接指向我们……”

　　“所以最好七里留香和林氏财团没什么关系。”帅男拨弄了一下他的头发。

　　“我这两天先让老师去看看，做好情报的收集，你们还有什么问题吗？”陈风华点了点头，视线与大家碰撞。

　　妮儿心中波浪翻涌，她此刻已是深切地知道陈风华并不是只开个会，而是真正要对七里留香的公会采取行动了：“那我们接下来该做什么？”

　　“妮儿，等明天公会大厅开门了，你拿着公会令牌去那里注册一个公会，会长自然是你。等公会注册完毕，我会让一些人充实一下你的公会。同时，你也把你建立公会的消息放出去，争取达到公会上限人数9999，所以在这两天，我们的工作量会很大，每天审核的人也不少，其中难免鱼龙混杂。不过我们现在需要的是基数，有一些混进来的也就算了，后期我们再做处理。

　　两天之后，我们就正式对七里留香的公会宣战。七里留香在我们这里吃了那么大一个亏，再加上我们是一级新生公会，他们一定不会把我们放在眼里，说不定还会派一些人潜入我们公会，所以我肯定他们一定会应战。

　　短时间准备的过程中，一定要小心，即便是公会里面，我们也要真假消息掺和在一起，混淆视听。七里留香的公会说到底也只是个三级公会，人数不过3万，我们的胜算还是相当大的。”陈风华手臂支在桌面上，掷地有声。

　　小萝莉拿出一块一级公会令牌，递向了妮儿：“这块令牌你拿着。”

　　妮儿犹豫地接过了令牌：“等等，我还有一件事不明白……”

　　“但说无妨。”陈风华示意一下。

　　“说实话，我们才认识那么短的日子，你们为什么……”

　　“为什么那么相信你是吗？”陈风华笑笑，他也知道这是几人共同的疑惑，见他们不约而同点头，他便坐了下来，“我们之前也一起战斗过、相处过，对你们的性格我也有点熟悉了，我看人向来不会有太大差错，主观上看，你们的确是好伙伴。

　　但之所以想要你们加入联盟，就是从客观的来说了，下面的话可能有些不礼貌，但我想我不讲清楚你们肯定也会一直存疑，那么今天我就都坦白了吧。

　　首先，我特意从老师那里了解过你们一些情况，尤其是妮儿的性格、在水淼城的经历、与七里留香的矛盾，在全面了解你之后，我觉得你是一个有点执着的人，再加上你是水淼城中唯一独立拥有珊瑚矿的人，你的重要性是任何人都代替不了的；

　　至于帅男和爽儿，你们是出色的战士和法师，只是由于你们一直都是单独在玩，导致你们的装备、配合意识都要弱于一些公会的团队，如果锻炼一些时日，你们绝对会成为公会的中流砥柱。

　　其次，是从地域方面来说，刚才我有提到梦幻大陆的发展趋势将从内陆往沿海以及远海方向发展，妮儿你长期生活在水淼城，因此你对沿海区域的情况定然会比较熟，由你来指挥一个公会是最好的选择。

　　最后，也是一个暂时的原因，因为七里留香对你有着一种仇视，若是让他知道你要新建立一家公会与他对抗，那么他一定会不顾一切地来阻止你，捣毁你所拥有的一切。只要他有这个想法，那么他就会暴露得更多，那么我们也就有机会将他所拥有的一并除去，杜绝后患。

　　如果我说的地方有冒犯的话，还请你们原谅，总而言之，你们都是我的朋友，我不相信你们，我又相信谁？”

　　妮儿、爽儿和帅男的面色在陈风华讲话的过程中变幻了几次，就算是朋友也好，被背后调查也会让人觉得不舒服，不过转眼他们又认为陈风华很坦诚，毕竟牵扯到的是整个大陆的利益，仔细小心是必要的，毕竟才认识那么点日子，若是太草率的话，是对整个联盟方的不负责任。

　　于此，他们纷纷表示理解，也明白了信任从何得来。

　　“没关系，既然这样，那么我们就按照你所说的做，只是我没有管理公会的经验，还需要你们的帮助。”妮儿来回看看小萝莉和陈风华，她倒是挺佩服眼前这个比她小几岁的女孩子的，那么年轻就能管理哔哩哔哩那么个庞然大物，当真厉害。

　　“那是自然，小萝莉会让人来帮你的。但大家都要记住一点，这个新建立的公会将会是联盟隐藏在沿海的力量，不能对外公布，否则的话，林氏财团很有可能来打击我们。”陈风华补充道。

　　“如果林氏财团来挖我们呢？”

　　“如果来挖我们，那我们就要和他们斡旋，这里是水淼城，他们就算要做些出格的事情也要再三考虑的，所以要先耗着他们。不过大家大可以放心，毕竟我们只是一个新生公会，每天都有一级公会产生，林氏财团不一定注意得到我们。”

　　帅男嘀咕一声：“等我们干掉七里留香的公会，想不被注意都难咯！”

　　所有人一顿，紧接着皆是笑了起来。

　　……

　　陈风华把妮儿和小萝莉留了下来，并且对妮儿讲了一下关于她从一个驼背NPC那里获得的纸条的事情，在妮儿得知这张纸条原来是龟族的成员交给她的之后，她又吃惊了一回。令她失望的是，这张纸条上所指的四把钥匙已经被找到了三把，这就让她感觉原本属于自己的一块大蛋糕被人吃了四分之三，难免有点低落。

　　三人又详细谈了一下这两天的细节之后，便各自回到洛家安排的房间里面休息去了。

　　陈风华则是趁着夜深，把一叶、洛阳和洛风叫了出来，带着他们来到了160-170级的怪物领域当中，两天的时间，他有充足的时间把他们带到一流高手的水平！


第一百零一章 天绝之谷

　　天绝之谷，传言是梦幻大陆一处被遗弃的山谷，没有日照也没有月明的现象，倒是与异世界有几分相似，只不过这里比异世界还少了一个血月，终日处于黑暗当中。

　　天绝之谷到现在为止仍旧处于未开荒的状态，而且是否被玩家知道也是一个问题。这里主要以人形怪为主，因此，成品的装备都能够从这里出产，再加上这里没有人来过，爆率高的吓人。

　　陈风华四师徒分别从深渊雪蛟和黑月的身上下来，到处都是凶兽的嚎叫声，夜半之时尤为悚然。阴风阵阵，洛阳和洛风两人缩了缩脖子，站的距离陈风华更近了。

　　陈风华也是第一次来，至于他为什么知道这个地方，那也是十几个小时前的事情了，为了准备和七里留香战斗，他带着一叶前往器灵幻境，在飞行前去的途中，他发现了这样一处人迹罕至的地方。

　　其实这种为开荒的高级地图在梦幻大陆上数之不尽，但惟独经过这里的时候，陈风华感觉到自己全身的装备正在发出共鸣，尤其是光明使者套装当中的，那被紫云纳里封印住的自然器灵仿佛受到了什么影响一般，骚动了起来。

　　而当他离开这个地方后，器灵又沉睡了下去，变得平静。因此，他就觉得这个天绝之谷里面一定有着什么东西，而这样东西与他的自然器灵也有着一定的关系。

　　所以他才会到这里来，一边是带三名徒弟升级，一边是想在这里探索一下，看看会不会发现什么。

　　“一叶，你现在已经有玄灵级的武器了，你可以自己去打一下，我让深渊雪蛟保护你。”陈风华指了指一叶手中的断匕，这把断匕是在与七里留香战斗之前那半天时间内他从器灵幻境中打出来的，加命中率并且能抵除等级压制20级。而一叶也不再是当初的120级，其实在与七里留香战斗的时候，他就134了。

　　一叶握了握手中的断匕，也不多说话，转身就走了，接着深渊雪蛟就跟了上去。

　　深渊雪蛟已经把巨龟岛上那块神力结晶的碎片给吃了，虽然等级又回到了180级，但它仍然没有觉醒神力，因此，它还是帝皇级。陈风华也明白，除非是像他那样融合核心神力结晶，否则的话可能吃再多的碎片也没有办法让深渊雪蛟突破到准神级。有深渊雪蛟在一旁保护，万一遇到危险，一下子也死不了。

　　目送一叶和深渊雪蛟离去，陈风华转向了洛阳和洛风：“今天你们两个就跟在我的旁边，师父再带你们飞一把！”

　　听到这里，洛阳和洛风顿时又高兴起来，他们前几天刚飞过一次，现在又有的飞，还有什么比这更能让人高兴的事？于是，他们便紧跟在陈风华后面，黑月也瞪着圆鼓鼓的眼睛，在前面开路。

　　这一夜，师徒四人便在这天绝之谷开始了。

　　……

　　令陈风华有点纳闷的是，当清晨的阳光逐渐照亮梦幻大陆，时间差不多已是第二天的早晨，他仍没有在山谷当中发现什么，自己装备中的器灵仍旧在浅吟低唱，既没有指出一条什么路来，也没有招来什么东西，让他无法判断到底是怎么回事。

　　天绝之谷比水淼城的时间要晚一些，纵然天绝之谷依然黑洞洞的，但水淼城已经是大白天了，妮儿按照昨晚上商量好的，一大早就去了公会大厅建立公会，并且在全城区域范围内发布通告。跟预计的差不多，通告一出，全城轰动，七里留香立即想要找上门。

　　只是新公会有着一周的保护期，再加上公会没有驻地，就算七里留香要找妮儿麻烦也不得劲，只能在区域频道内不断地挑衅，就凭七里留香的反应，显然他不可能会转让公会的。

　　对于七里留香这样的小丑行为，妮儿没有理会。她将公会名字定为【无尽争霸】，意为要争霸这无尽海域，虽然听起来挺牛叉，也有装13的嫌疑，但这样的名字在梦幻大陆上面数不胜数，只是被一个女孩子取出来确实有点想不到。

　　或许是因为七里留香的威胁，导致在公会建立半小时后，加入公会的人数还不到200。一山容不得二虎，七里留香又怎么会眼睁睁地看着无尽争霸发展起来呢！

　　幸好陈风华和小萝莉已经安排好了后招，两天之内，保证能够将人数充盈到1级公会人数的上限，接下来要看的就是七里留香会用什么样的手段来遏制无尽争霸了。

　　在妮儿消息传过来不久后，教务长也传过来了消息，关于公会的驻地。水淼城区域的确还有适用于公会驻地的地方，但教务长说因为妮儿的主城声望比较低，所以还没有权力去他那里申请地契。

　　陈风华原以为教务长作为城主后有诸多的权力，可事与愿违，教务长还处处受到限制，还是得按规矩办事。原本以为没戏了，可教务长说还有一个办法——就是捐钱。

　　水淼城目前还处于修复的阶段，只要有玩家肯捐钱，那么也将回馈大量的主城声望，那么要换取一个公会的驻地地契也不是什么难事。俗话说的好，只要是能用钱解决的问题，就不是问题，前提，这个人必须是有钱人，而妮儿恰好是有钱人。

　　公会驻地的事情便顺利地解决了，水淼城那边有教务长和小萝莉照应着，陈风华可以专心地带三个徒弟升级，并且找寻一下让自己装备中器灵不安的源头究竟是什么。

　　“师父，我快100阶了！”，“我也是！”

　　当两道升级金光先后分别落在洛阳和洛风头上后，两小子的身体也出现了一些变化，他们的肌肉更加具有线条感，显然力量也比之前大了不少，如果按照玩家的线路来走的话，他们已经可以进行第三次转职了。

　　因为陈风华的原因，洛阳和洛风到现在都没有进行转职，哪怕是20级时候的一转都没有进行。陈风华也认识到了自己职业的特殊性，即便他有心，也没有这个能力，因为锋血守护这个职业根本无法传给他们。

　　按理来说，师父是能够传承职业的，但现在的情况已是超出了认知，至于是什么原因，陈风华也不知道，对他自己而言，锋血守护也只是光明使者的第二个形态，还有个逐日明者到现在都不知在哪儿，也不知道是什么样的一个职业。

　　从祭司，到战士，从圣光赞歌到锋血守护，每一次转职几乎都是大职业的变幻，那么逐日明者也不会在归咎于战士这一行当，想必属性也会再一次变化。他好不容易把战士玩熟了，万一这时候换了，那还真有点草鸡蛋。

　　时间又过去一天，此刻距离两天之约也就几个小时了。

　　“洛阳洛风，战技练得怎么样了？”过了百级后，洛阳洛风升级的速度要慢下来许多，师徒加成两倍经验的情况下，他们也才升到了105级，在此期间，陈风华从公会的浮空仓库里面又挖来了一些战技秘技，给两个徒弟传授了过去，让他们时不时地练练。

　　“冲撞已经到9阶了，只是很奇怪，师父，为什么八罡剑气还有锋血雷霆这两个战技练不上去？”洛阳问道。

　　陈风华先是一愣，这才突然明白这些都是需要神圣力量才能够升级的战技。这俩小子身上根本没有神圣力量，自然也就无法升级了。不过有一点就连他也没有明白——

　　神圣力量似乎并不是神力。


第一百零二章 消失

　　陈风华在融入光明使者留给他的核心神力结晶后，身上就多了一个神力槽，神力槽有一个上限值——10000，只要是在有数值的状态下，神力都可以使用。当神力附着在战技、法术甚至是全身时，属性和效果就会大幅度地上升，达到一种更强的状态，而在这个情况下，神力值会不断下降，直到不使用时才会缓慢恢复。

　　但神圣力量就不同了，神圣力量是可以累加的，并且只有当技能升级或者学习技能的时候才会用到，而且神圣力量存在的形式是一个光点，想当初大主教史蒂芬森从陈风华身上获取神圣力量的时候，那神圣力量就是直接跳跃于他的手上的。

　　至于两者的区别，陈风华知道的唯有这些了，到底是哪一个更加重要，他却是分别不出来，因为它们都是用来增强自身的实力的，一个用于技能，另一个用于属性，缺一也不可。

　　陈风华自然也无法将神圣力量传递给两名徒弟了，再加上职业也传不了，因此他只能给他们找一个强一点的职业导师，去完成那三转。作为他的徒弟，职业太普通了必然不成，好说歹说也得弄个隐藏的过来。

　　这件事急不得，等有了着落之后再让他们转职。

　　继续带着两名徒弟升级，要是真的无功而返，那也没多大关系，等时间一到，踏上金属传送阵就能回到水淼城，先把公会的事情解决了再说也不迟。

　　时间又过了四个小时，眼看对七里留香公会宣战的时间就要到了，陈风华正打算回城，可就在这时，他眼皮一挑，发现自己与深渊雪蛟的联系竟然断开了！不但如此，就连徒弟一叶的位置感知也断了！

　　“黑月！”

　　“明白！”

　　陈风华与黑月的无极印记同时打开，空间当中顿时显出一个无极漩涡，瞬时就将当场的所有人都吸了进去，下一秒，他们出现在一块平地，这里寸草未生，即便陈风华打着光，也看不到一米前是什么景象！

　　陈风华立即召唤出了自己徒弟一叶的画面，自从踏入准神级后，他已经可以突破秘境甚至是异世界的限制，然而出乎他意料的是，一叶的画面并没有显现，一叶失踪了！

　　“怎么会这样，洛阳洛风，你们先回去水淼城，这里可能有危险。”陈风华将两名徒弟唤到了身边，在地上安装好两个金属传送阵，与其说到。

　　洛阳仰着头问：“师父，发生什么事了，是不是师弟不见了？”

　　眼前的情况就连陈风华他自己也说不好，天绝之谷是一处特殊的地方，刨去传言不谈，它本身就是一处高级凶兽横行的地域，洛阳和洛风留在这里遇到的只能是危险，陈风华暂时也无暇兼顾他们，因此只能让他们先回去。

　　“一叶和深渊雪蛟都消失了，你们先回洛家，等我消息。”陈风华再次叮嘱。

　　连帝皇级的深渊雪蛟都说不见就不见，洛阳和洛风自然也知道自己待在这里只会添麻烦，当下便听了师父的话，踏上传送阵离开了此地。

　　陈风华将传送阵收回来后，在四周绕行：“黑月，你的感觉灵敏，你确定刚才他们是在这里消失的？”

　　“没错，这个地方看似无奇，但我能够感觉到有一股很隐晦的神力波动，刚才他们消失的那一瞬间，那股神力突然放大，紧接着他们的气息就消失了。”

　　“你说这里有神力波动？难道有准神级的人在这里？”陈风华的神经顿时紧绷了起来。

　　“还不清楚，主人，你可以和深渊雪蛟联系吗？现在。”

　　“不能。”陈风华很奇怪，他此刻居然不能和自己的宠物进行联系了，而且也无法收回来，这样的情况还是第一次听说和碰见。

　　黑月和陈风华同时陷入了沉默，四下翻了个底朝天，却是连一根毛都没有发现，他们也都不明白为什么刚才一叶和深渊雪蛟会同时消失。

　　天绝之谷难不成真的有古怪？

　　陈风华立即给一号教务长发去了讯息，让他去查一下关于天绝之谷的资料，不过对方说着可能需要花很长的时间，因为他之前也没有听说过天绝之谷这个名字，其中的涉及的资料可能要去圣城才能查到。

　　切断了通讯，陈风华迟疑起来，他显然不能放下一叶和深渊雪蛟就这样回去。于是，他便跟妮儿和小萝莉说明了情况，让她们将时间再推迟两天。小萝莉和妮儿也同意了，一方面是预期并没有和计划相符，虽然加入公会的人数已经多起来，可两天的时间还是差了三分之二，另一方面是公会建立初期会受到7天的保护，公会也不用担心七里留香会来破坏。

　　只是时间推后两天，或许真的会让七里留香以为是自己这方怕了，更加肆无忌惮。

　　事出突然，陈风华也只有让七里留香苟延残喘两天。

　　“黑月，你现在能不能感觉到有神力？”陈风华周寻无果，重新和黑月碰头。

　　黑月瞪着铜铃大的眼睛：“现在不能了，从我们到了这里以后，那神力就好像消失了。”

　　他们究竟去哪里了？陈风华低头沉思，如果黑月感知没有出错的话，那么一叶和深渊雪蛟一定是被那股神力给带走了……

　　难道！陈风华突然想到，会不会是有什么空间法神从空间漩涡中出来，然后带走了他们！

　　越想越觉得可能，圣母阵营的空间法神还有很多，会空间法术的也不在少数，之前就有两名法神前来抓他，现在可能是因为有黑月在身边，他们不抓他反而抓他徒弟来要挟！

　　这些个NPC当真一个比一个聪明！

　　陈风华把自己的想法告诉了黑月，黑月立刻就说：“要真是这样，那么圣母阵营的空间法神做事就太过无耻了。主人，你和我一起回去无阵营营地找智者他们吧！”

　　说虽如此，现在能够对抗圣母阵营的也唯有无阵营，但问题是，现在这个可能性结果也只是陈风华的猜测，带走他两个徒弟的是否真的是无阵营的人，还是未知之数，万一不是呢？

　　于是，陈风华对黑月说道：“你先回无阵营，我留在这里再找找。”

　　“你留在这里很危险，如果圣母阵营的人这时候来，我恰好走了，那么你不会是他们的对手。”

　　陈风华摇摇头：“你难道忘记无极印记的能力了，无论多远，它都可以立刻把我带到你的旁边，没事的。”

　　黑月恍然，这才表示自己很快就会回来，让陈风华一定要保证自己的安全。陈风华不禁有些感动，即便是只神兽都那么关心他，这游戏里面的NPC的确已经逆天了。

　　不过现在显然不是想这些的时候，黑月的离开也代表着他现在随时临于险地，若是那法神去而复返这个时候出现，他还不知道自己有没有与之抗衡的能力。

　　身后隐隐传来沉闷的脚步声，陈风华神情一动，脚步迅速移开，几乎同时，后面的影子就扑了上来，恰好被他闪躲过去。见到其外貌，他虚惊一场，原来只是一只普通的凶兽。

　　要怪就怪这只凶兽的不幸，陈风华此刻正郁闷着呢，凶兽窜来简直就是自寻死路。当下，他便切换成了镇邪剑，全身的神力外放，金光闪烁间顿时全部涌入镇邪剑当中，属性暴涨的镇邪剑剑锋指向欲要还击的凶兽。

　　然而，就在这时，他全身的金光骤然散去，眼前一黑，什么都看不见了。


第一百零三章 进入金色空间

　　陈风华的眼睛打开一条缝，强烈的光芒透过眼中的缝隙透射而入，让他难以适应。他前一秒还在无比黑暗的天绝之谷对付那不知死后窜出来的怪，后一秒就感觉到时光变幻，自己已是来到了另外一个地方，这个地方很亮，一时间都还未能适应。

　　这里是哪里？他觉得很奇怪，他记得自己明明是在天绝之谷那块平地上的，而且那里也没有传送阵，自己怎么会来到这个地方的？

　　忽然，一个念头闪过——一叶和深渊雪蛟会不会也是这样消失的！

　　“师父？！”当真是想到什么来什么，一叶熟悉的声音立时在耳边响起。陈风华适应了金灿灿的光后，朝着声音来源望去，当真是一叶走了过来，而深渊雪蛟在化成了小型雪蛟在后面飘着。

　　陈风华总算松了口气，幸好自己的徒弟不是被空间法神抓了去，而是……不对，那这里又是哪里？他该怎么出去？一波未平一波又起，他又一阵头大，只是他并没有注意到，当他来到这个地方后，之前一直在颤动的器灵已是安静了下来。

　　这时候一叶已经走到了他面前，也问了起来：“师父，这里是哪里？”

　　“先看看再说，你跟着我。”

　　陈风华完全不知道现在身在何处，他怀疑这里是天绝之谷的一个秘境，并且这个秘境的进入方式是常人难以想象的到的。因此他只能先四处转悠，一方面是看看这里究竟有什么，另一方面是等待黑月带人回来。

　　在这里待了近半小时后，陈风华也对这个地方有了大致的了解，两个字总结——金色。没错，这里占地并不广阔，除了四周都是发出金灿灿光芒的墙壁以外，几乎看不到其他的物事，平整的地面上哪怕是一块凸起的石头都没有。

　　这里就像是一方被锋利剑刃切割开的空间，都被金色隔了开来。一个不幸的事实摆在陈风华眼前——他与黑月也失去了联系，即便是无极印记也不能够感知到对方的存在。

　　彻底隔绝梦幻世界！

　　尼玛不会就这样被困住了吧！陈风华心里不断地在想，他还有许多事情要做，绝不能够被困在这里啊！不对，既然梦幻世界中存在这样一个地方，而且玩家一叶也进入了这里，定然是有原因的，他必须要冷静下来！

　　时间一分一秒过去，陈风华苦寻无果，干脆在地上坐了下来，开始整理起自己来到这里后的每个细节和过程，希望从中发现什么。

　　一叶的身影在他面前晃来晃去，时而敲打着周围的墙。他顿时想到了什么，紧忙问一叶：“一叶你之前是怎么进到这里来的？”

　　他竟然把这么关键的事情都忘了，如果他进来是机缘巧合，那么一叶进来如果也是机缘巧合的话，那两者之间可能会存在着某种相似和关联的东西，只要以这个为切入口，那不就能够反推出去的条件了么！

　　一叶想了想：“我也不知道自己怎么进来的，当时眼前一黑，就来到了这个地方。”

　　“你在进来之前有没有什么特别的事情发生？这样，你把你进来前干了些什么说一下。”陈风华问一叶的时候，何尝不是在问自己，自己当时和黑月来到一叶消失的地方后，什么都没有发现，黑月说这里有神力的波动，然后就让他联想到了圣母阵营的空间法神，后来黑月就去无阵营找智者他们，而他则留下来继续寻找，直到被一只怪偷袭……

　　难不成，是那只怪把自己弄进来的？这也太离谱了吧，那种怪他之前打了不下百只了，也没见当时把自己弄到这个地方来了啊……

　　一叶抱着双臂，已是在会回忆了，忽然他眼皮一抬，经反手从背包当中掏出了一块碎瓷片：“对了师父，我之前好像是从怪身上摸出这块碎片的瞬间，被吸入这个地方来的……”

　　“神力碎片！”还没等陈风华细看，深渊雪蛟大喝出声，“你什么时候捡到的！”

　　陈风华也凑着声音迎了上去，看到了一叶手中的那块碎片，这块碎片的样式和颜色对他而言都是比较熟悉的，与当时在巨龟岛从玩家手上获得的那块都差不多，只是形状不太一样。

　　深渊雪蛟的判断不会有错，这块就很有可能是神力碎片了。

　　“我就是进来前零点几秒，我进来后就放到了背包当中。”一叶对深渊雪蛟解释了起来，也难怪深渊雪蛟这么惊乍，如果他知道一叶见到了那么宝贝的东西，那么早就一把夺过来了。

　　陈风华把神力碎片拿了过来，反反复复看，嘴上念叨着神力……神力，他好像抓住了一些什么信息，可这个信息就像是黑暗中的飘絮，明明感觉就在自己周围飘荡，可即便睁大了眼睛也看不到。

　　精神越来越专注，顿时间，一副画面展现在了陈风华的眼前，那是他进来之前在那块平地上面发生的事情，他又一次用上帝视角看着眼前的那副画面。

　　时间回到了黑月和他来到平地……四处搜寻线索……黑月离去……凶兽偷袭……画面定格在了陈风华全身神力外放——金光灿灿地样子，紧接着，这些金光全部朝着一个空间漩涡涌去！

　　空间漩涡！

　　陈风华惊神，他敢肯定之前他没有看到过这个空间漩涡！

　　再看看手中的神力碎片，难不成进入这里是以神力为触发源泉？

　　一个个想法在他的脑海当中形成，如果这个地方真的与神力有关，那么破解其中奥秘的钥匙也定然在那神力上面。想到这里，陈风华打算试一下。

　　“一叶，你退后一点，深渊雪蛟，你也退后一点。”陈风华把神力碎片还给了一叶后，让眼馋的深渊雪蛟离得远远地，他不知道会发生什么，只有竭尽全力去做。

　　捏了捏拳头，他全身浮出金灿灿的光，这是神力的外放，在这一瞬间，他全身的属性开始暴涨，充盈的力量也袭遍了全身。装备在颤动，器灵都纷纷发出舒爽的声音。

　　忽然间，整个空间的金光开始明暗不定，时而光芒万丈，时而暗若残烛幽火，摇摆不定。他愈发肯定进入这里与他的神力有关，当下，他不再保留，一鼓作气要将全身的神力全部释放出来！

　　轰！

　　空间发出了一声爆响，紧接着四壁金光如同火焰熊熊燃烧起来，立时就把包括陈风华在内的二人一蛟给困住了，丝丝的火蛇缠绕在他们身上，不断地游走，发出呲呲的声响，就好像有一股力量正在不断地入侵体内。

　　一叶露出了惊讶的表情，他嗖地一下目光投向陈风华，可看到陈风华还在专心做着什么事情，他又欲言又止。奇怪，真的是太奇怪了，自己的各项属性怎么都上涨了那么多！

　　不单单是一叶，陈风华和深渊雪蛟也在这过程中身上发生了一些变化，尤其是属性的变化最为明显，除此之外，还有一样东西的变化，让陈风华感觉到错愕。

　　被紫云纳里加封的自然器灵开始松动了！

　　一阵阵欢快的声音从光明使者套装里面传出，那并不是陈风华后来注入的器灵，而是早在他得到装备之前，就蕴藏在里面的自然诞生器灵。这是比后天更为强大的器灵，也正是因为其强大，才会被紫云纳里给封印住，以防他人觊觎。

　　可偏偏是在这里，在这无人进入的、被天遗忘的天绝之谷，在这金灿灿的地方，这些封印竟然全部都松了，仿佛只要动一动手指，轻轻地戳一下，这些封印就会全部破碎！

　　隆隆隆！！！

　　震耳欲聋的石壁摩擦声骤然响起，把错愕的陈风华的注意力又拉回到了眼前，视野中，一块纯金色的浮台逐渐从地面升了上来。


第一百零四章 逐日明者之刃

　　金色的浮台伴随着巨大的声音浮在了空中，霎时间被一个金色的半透明球体笼罩其中，陈风华继续保持神力输出，当数值为零的时候，他被动停了下来，所幸的是，金色的半透明球体没有消失。

　　果真是有玄机，陈风华想到，示意了一下一叶后，便一齐朝着金色半透明球靠近。

　　两人面面相觑，还是陈风华先行一步，他透过半透明球往里面的浮台看去，这一看，他便是发现在这浮台之上，原来还有一件武器——匕首。匕首雕工精美，在其握柄端，雕刻着一个太阳，但此太阳又与平日里所看到的太阳不同，它周围的火焰仿佛是一只巨大的手，而太阳正被这只手抓着。

　　细密的纹路从太阳延伸去，布满了整把匕首，一眼就能敲出其不凡来。也是，在这样一个环境下，如此壮丽地出现了一件武器，又怎么可能是普通的装备呢？除非这是障眼法。

　　但这究竟是不是障眼法，又是谁在这里放了这样一件武器呢？

　　当陈风华用黑暗之心的洞察向其看去时，心头猛地一抽！

　　【逐日明者之刃】（准神器）（武器）（未认主）

　　物理伤害：278111-293819

　　攻击速度：+140%

　　暴击率：+110%

　　破甲率：78%

　　镶嵌孔1：太阳宝石：光属性增加30%

　　镶嵌孔2：血蛭眼：增加吸血率10%

　　镶嵌孔3：星光之泪：暴击率+10%

　　效果：对暗属性生物进行攻击时，附加20%的物理伤害。

　　效果：每次攻击都能让敌产生0.1秒的僵硬。

　　效果：破甲攻击额外造成20%的物理伤害。

　　器灵状态一：【明者之魂】：梦幻世界三大刺客之一，拥有出色的战斗技巧，死后残魂被光明使者收做器灵。攻击时，幻化成逐日明者，对目标进行独立战斗，初始持续时间：1200秒，拥有者等级每提升1，持续时间增加240秒。

　　器灵状态二：【虚匕】：器灵附着于武器上，同时产生虚无的匕首，物理攻击增加100%，攻击速度增加100%，对暗属性生物额外提升100%的伤害。初试时间：1200秒，拥有者等级每提升1，持续时间增加240秒。

　　神力转化：2星（神力转化率提高20%，即在基本神力附加属性增比上额外提升20%）

　　当前等级：180

　　需要等级：180

　　需要职业：逐日明者

　　【逐日之风】：施放状态下，移动速度提升300%，物理攻击增强300%。强烈的太阳风让敌人难以自持，同时降低敌人50%的移动和攻击速度。持续时间：300秒，每秒消耗神力：50，法力值：200。冷却时间：700秒。

　　【黑子辐射】（被动）：持有状态下，每间隔50秒，对敌人造成一次致盲，效果持续10秒。每次施放消耗神力：100。法力值：1000。

　　【日落星辰】（准神技）：燃烧一半的血液，释放出太阳的力量，毁灭眼前的一切。致伤效果随机，伤害值1——5000000，受一切因素影响。消耗全身90%的神力，100%的法力值。冷却时间：24小时。（无法重置）

　　说明：光明使者作为逐日明者使用过的武器，拥有不可思议的力量。

　　……

　　看到这里，陈风华早已经目瞪口呆说不出话来，他一方面是因为这居然是一件准神器，属性已是超乎了他的想象，他见过的神器也是不少，但仍旧没有眼前那么明晃晃的属性更让他哑口无言；另一方面则是这件武器的名字——逐日明者之刃。

　　这件武器居然是他的！而且是属于他至今为止都没有觉醒的第三个职业——逐日明者！

　　犹记得当初接受成神之路的任务时，眼前晃过的三个虚影分别是圣光赞歌、锋血守护、逐日明者，前两个职业都在他70级以前完成了，但第三个职业直到他现在176级都还没有找到，并且也不知道何时会出现。

　　他原以为可能要等到自己将所有的光明使者装备都收集齐以后，才会出现逐日明者的职业信息，却是没想到会在这个时候出现在他的眼前，事出有点突然，他实在没有想到。

　　“师父……”陈风华现在的脑子很乱，也不知道是高兴还是其他。徒弟一叶的声音把他的神拉了回来。

　　陈风华看了眼一叶，此刻一叶的眼中全部都是炙热，对啊！一叶是刺客职业，当他看到一把神器的匕首出现在眼前的时候，自然会产生一种“如果是我的该多好”，而且陈风华是战士职业，也用不着匕首，所以一叶现在肯定在想师父会怎样处置这把匕首了！

　　陈风华彻底凌乱了，他也不知道该怎么跟徒弟解释，这件武器出现太不合时宜了啊！

　　吞了口口水，他将手缓缓伸向半透明的球，当只见接触到球体的表面时，整个球体绽放出了夺目的光辉，陈风华只觉得又有无穷尽的力量灌输到了自己的体内，但这力量比之前的要更加刚猛，一下子就把他弹飞了出去！

　　一叶也是惊呆了，愣是僵直退后两步，他自从拜师以来见到的都是陈风华强势强悍的一面，如今被一颗光球给弹飞，这实在太让他惊讶了，连忙看了看正从地上爬起来的陈风华，确定没有事情后，又心有余悸地将目光投向了那个半透明的光球。

　　陈风华并没有受什么伤，反而脸上充满了诧异。他站了起来，再次靠近半透明光球时，光球裂成了两瓣，一个丈高的虚影从逐日明者之匕中飘了出来，抱手浮在空中。

　　虚影逐渐化实，全身发散着金黄色的光，初具人形模样，只是面容一片模糊，头顶还戴着一个更为凝视的黄金头盔，就像是战场上的将军那般，居高临下，仿佛是在俯视着陈风华。

　　此刻出现的便是器灵——明者了。

　　“是光明使者的神力，你怎么会拥有光明使者的神力？”器灵明者接连两句话，说的都是古人族语，他对着陈风华在说，可说的内容却是让陈风华感到不解。

　　短暂地恢复过来后，陈风华正式开始面对这些心惊肉跳的变化了：“我传承了光明使者的力量，所以我拥有他的神力，你又是谁？”

　　陈风华明知道对方就是器灵明者，但他似乎也意识到了一些不对头的地方，因为按道理来说，他还只剩下两件光明使者的装备没有找回，其中一件现在在异世界梦遗大陆的精灵族当中，而另外一件则是在魔鬼族的死亡大峡谷里面。

　　那么这逐日明者之刃显然不可能是他光明使者的套装之一，而从种种信息看来，这可能是光明使者曾经在逐日明者分身之际用的武器，直白点来说，就是曾经用过，但后来没有用了，便换掉了的武器。

　　“我是明者——逐日明者之刃的器灵，我是自然诞生的器灵，是光明使者培育出来的，只是后来光明使者将我安置在这里，并且解除了主仆关系。对了，你刚才说你传承了光明使者的力量，那么光明使者去哪里了？他为什么要把我留在这里？”明者声音越来越响，质问道。

　　这回陈风华是彻底呆了，这器灵难道还不知道光明使者已经陨落了？


第一百零五章 分身觉醒

　　作为光明使者的器灵，明者居然不知道光明使者已经陨落的事实，那么也就证明了一个事实，当光明使者把逐日明者之刃留在这个地方的时候，是在其陨落以前，而之后光明使者再也没有回到过这里。

　　等等……自然诞生的器灵？

　　陈风华貌似又捕捉到了什么信息，点精之手曾告诉过他关于器灵的诸多信息，器灵当中，以自然诞生的器灵最为强大，几乎具有了灵性，他的光明使者装备中也存在自然诞生的器灵，只是如今被封印住了。

　　明者之魂是自然诞生的器灵，难不成之前自己装备里面的器灵在骚动，是因为感觉到了同类的存在？

　　不对，匕首的信息上面不是说明者之魂是梦幻大陆三大刺客之一【明者】死后的残魂么！怎么又变成了自然诞生的器灵？

　　陈风华顿时感到了头大。事实上，陈风华已经走入了一个误区，事实上逐日明者之刃最先是梦幻大陆三大刺客其中明者的武器，而明者可以说是三大刺客中最富有盛名的人，也是生存在最远古年代的刺客，只是他最终也没有逃过远古战争带来的厄运，在战争中死亡。

　　明者之魂后来被光明使者收服，并且被其重新打造了一件武器，这件武器与明者生前用的武器完美地融合在了一起，成为了新的一把匕首，也就是现在的逐日明者之刃，而明者之魂也在后来被重新培育出来，成为了自然诞生的器灵。

　　陈风华吞咽了一口，他并不知道这些信息，但他知道如果让明者之魂知道光明使者陨落了，后果一定不堪设想。因此，他不会说光明使者已经陨落了这样的话，而是说：“光明使者重生了。”

　　“什么？光明使者重生了？他在哪里，我想问问他为什么当初要把我留在这里！”明者之魂的情绪有点激动，可陈风华哪儿知道光明使者为什么要把明者之魂留在这个鬼地方？那肯定有光明使者自己的原因啊！

　　一旁的一叶听得云里雾里，深渊雪蛟也听得似懂非懂。

　　陈风华指了指自己：“我就是重生的光明使者，但我不叫光明使者了，我叫做寂灭者。”

　　“你？”明者之魂的语气稍是鄙夷，他似乎并不认同陈风华的出现，“这个地方的确很久没有人来了，当我前段子苏醒后，我就一直在探测神力的出现。没错，你的确是拥有光明使者的神力，但你还缺少一样东西，所以我现在不能判定你就是重生的光明使者，我也不会认你为主。”

　　陈风华还不知道自己即便被认了主是否会转职成为逐日明者，因此他现在拿到了匕首也无法使用，因为在他的两个职业当中，并没有刺客职业。再者，他也没有做好准备，好不容易把战士职业玩的那么熟了，要是这时候给他换了个职业，那还真的会有点生疏。

　　“什么东西？”陈风华问道，心里却已经有了答案。

　　“神纹，你没有光明使者的神纹。”明者之魂说道。

　　陈风华暗自点头，果然对方指的是这样东西：“我没有光明使者的神纹很正常，因为我是重生后的他。如果我拥有神纹的话，我现在也就不会只是准神级了。”

　　一时间，明者之魂被陈风华反驳得无话可说，由此可见，明者之魂似乎是沉睡了太久有些木讷了，这么简单的道理都想不通。

　　半晌之后，明者之魂有了决定：“如果你真是重生的光明使者，那么只要你告诉你当初你为什么把我留在这里，我就跟你走，并且认你为主。”

　　陈风华：“……”

　　心道：我擦，我怎么知道当初那家伙为什么把你在这鬼地方！可能是人家换了武器不想用了，又或者他看你太笨太蠢不想要了！我怎么知道是哪个答案？

　　当然了，他自然不可能把自己的心声对明者之魂说，但现在这件事也是死无对证，光明使者也不可能从哪个地方突然冒出来解释，因而一切的缘由都可以由他陈风华来解释，管他明者之魂信不信。

　　想了想，三言两语杜撰起来：“当时梦幻世界生灵涂炭，光明使者为了保护你，便把你留在了这个地方，并且打算重生之后再回来找你，所以我现在就来了。”

　　“真是这样？”明者之魂犯浑道。

　　怎么可能会是这样！不过陈风华还是郑重其事地点了点头。

　　“好吧，寂灭者，你说的很有道理，我竟然无言以对。但是，你必须先打败我，我才能认你为主，没有实力的主人不配拥有我。”明者之魂的手上突然多了一把匕首，语气也变得僵硬起来，对着陈风华说道。

　　要进行收服器灵的环节了吗？陈风华想到，他没有退缩，不管接下来的事态会朝着什么方向发展，他都不会拒绝一件准神器的诱惑，于是，他也拿出了镇魂剑，决定与之一斗。

　　一叶自动退后到靠墙处，他根本听不懂师父和眼前这个大高个儿在说些什么，只是看到后来，觉得他们好像要打架了，为了避免被误伤，就退居到了安全的位置。

　　之前在器灵幻境的时候，一叶也见识过收服器灵的过程，但谁出手器灵归服谁，看到师父的阵仗，他自知自己可能与这把准神器的匕首无缘了，他也不会问师父为什么一个战士会要一把匕首，那不是找抽么！

　　陈风华还是第一次与准神器的器灵交手，固然只是一个器灵，但他也绝不会留手，而且会以势如破竹的手段让其折服。因此，在战斗开始的瞬间，他就燃烧全身的神力，并且释放了最强技——绝天一斩！

　　轰！

　　整个金色空间都仿佛要破碎了一般，刚刚隐没身体的明者之魂顿然被轰了出来，震慑得无法动弹！当绝天一斩压下之时，耳边立时传来了一个清脆的声音。

　　“【明者之魂】被您击败，愿意认您为主！”

　　陈风华：“……”

　　好快……

　　陈风华收起剑，走到了圆形浮台前面，此时的明者之魂呈现一个疲累的状态，跪伏在逐日明者之刃上面，只要陈风华将武器拿在手上，那么就将成为这件准神级武器的主人。

　　不知为何，陈风华的心跳开始加速，当他拿住逐日明者之刃的时候，一阵全新的力量顿时袭遍了他们所有血脉！

　　“滴！分身【逐日明者】成功觉醒！觉醒战技：【漫影踏步】、【免疫感知】、【鬼手】、【灭世刺】……”

　　“滴！三大分身成功觉醒！光明使者重现！”

　　金色光芒大盛，明者之魂消失不见，却而代之的是一位展开六翼的高大身影，圣洁的光晕从他身上散出，洁白的盔甲让人不敢心生一丝亵渎。

　　陈风华被眼前强盛地光芒笼罩得丝毫睁不开眼睛，只感觉到手中的逐日明者之刃不断地颤动着，转眼间，刚刚才回到匕首当中的器灵明者之魂又跑了出来：“主人！”

　　这一声主人，叫的却不是陈风华，而是此刻出现在眼前的巨大身影。陈风华好不容易适应了眼前的强光，缓缓睁开了眼睛，却见到明者之魂拜倒在地，顾不得暗骂明者之魂不守主仆之道，他自己也被眼前的出现的人的目光给吸引了去。

　　“光明使者！”说实在的，陈风华只见过光明使者的背影，虽然眼前的人看起来十分儒雅没有一丝盛气，但陈风华清楚的知道，这一位就是素未谋面但一直跟他保持着千丝万缕联系的——

　　光明使者！


第一百零六章 全部记忆

　　陈风华还是第一次看到光明使者的正面，不知是不是长期的心理暗示和心理作用，他一眼见到就觉得十分有亲切感。如今三大分身的觉醒完毕，意外地唤出了光明使者，这一点是他从未想到的。

　　光明使者走下了浮台，来到陈风华面前，个头还是比后者高了一截，不得不低头说话：“你好寂灭者。”

　　话语一出，陈风华就知道此刻眼前的光明使者不是寂灭大道里面那个已经设定好的声音，眼前的是具有对话能力的，他同样回到：“你好，光明使者。”

　　“你能够那么快找到这里，是我没有想到的，我原以为你会将我遗失的所有装备找齐后才会感知到这个地方，我只能说你运气不错。”光明使者的确十分儒雅，语速不急不缓。

　　陈风华恍然，敢情如果他从来没有到天绝之谷来，也总有一天会找到这个地方，见到眼前的这一切。那岂不是说，要是按着光明使者的设定来走的话，那他应该是先收集完了所有的装备，然后才完成第三个分身的觉醒！

　　他顿时哭笑不得，误打误撞下，自己的成神流程似乎秩序颠倒了，那会不会产生什么蝴蝶效应啊？

　　“明者，”光明使者说完，看向了一旁的明者之魂，“你现在的主人是眼前的寂灭者，我已经成为了过去，你还肩负着很大的使命。”

　　“主人，您到底去哪里了？”

　　“你不必再叫我主人。明者，还有你，寂灭者，听好了，把我接下去的每一句话都记在心里。我不会再重复，因为这一次出现是我最后残留在梦幻世界中的最后一丝生命，以后我就真正地消失了。

　　我没有预料到你会在没有收集完毕装备前、达到巅峰实力后来到这里，但这是我最后存在的时间，这个秘密我必须在此刻提前告诉你，纵然你现在还没有这个实力去知道并且保护好它。”说完，也不等陈风华回话，光明使者就把一连串的数据语言传到了陈风华的脑海当中，陈风华的脑子里面顿时充满了大量的信息。

　　光明使者前世今生，梦幻大陆的奥秘，阵营之间的关系，一切之间环环相扣，复杂的背景就像是深处的记忆一般在一瞬间全部翻了出来，陈风华只觉得自己是从远古时期来到现代，所经历的一切让他咋舌。

　　原来是这样！陈风华搜索到了一个信息，他终于明白了一直未解开的问题！

　　“该说的话我已经全部都传给你了，但最后还有一个秘密，我将它暂时封存在你的记忆当中，只有你达到了巅峰才能将其解开。我想我其他的也不需要多说了，好的坏的你自己已经会判断。

　　记住，你的使命……”

　　当“命”字落下，光明使者身影淡去，明者之魂发出了来自内心的哀鸣，而陈风华也五味杂成，他从光明使者那里获得的全部的记忆竟然完全颠覆了他之前的各种认知！可这些事情现在还不能说，谁都不能告诉，或许这个世界上没有人知道的比他更多了！尤其是远古时期的事情！

　　重任，这的确是重任！

　　光明使者已经走了，陈风华感觉到他走时的悲怆，现在所有的事情只有他一人清楚，他觉得自己身上的担子更加中了。至于最后的秘密，因为他提前找到了这个地方，所以光明使者还是没有告诉他，要等到以后找齐了所有装备才能解开。

　　整理了一下思绪，他准备收回明者之魂：“今天以后，光明使者已经真正地消失了，从此往后，只有寂灭者。”

　　说这一句话的时候，陈风华的口吻是不容置疑的。那明者之魂虽是有点哀伤，可也认同陈风华的实力和资格，在点头默许后，他回到了匕首里面，安静了下来。

　　这明者之魂固然被他一击打败，但他的潜在能量不可小觑，陈风华暂时还没有打算切换成逐日明者的职业，一方面是他对战士和祭司职业更加熟悉，二来是要想最大能力地运用逐日明者职业，还须回到异世界找到另外两件装备，并且把现在的重甲晋级为准神器之后才行。

　　从光明使者的记忆传承中得知，这一点倒是和曾经点精之手说的差不多，当所有的光明使者套装晋升为准神器后，他的套装就是一件神器了。现在看来，他还要穿很久的玄灵级别装备，因为那两件剩下的装备还没有那么容易找回。

　　“师父，刚才那是……”见一切化为平静，一叶走了过来，怔怔地看着陈风华。

　　“刚才那是一位神祗，只不过他那是他弥留之际。一叶，这把匕首你想要吗？”陈风华把逐日明者之刃示意一叶。

　　说不想要定然是假的，现今谁能看到一件准神器还能够保持淡定的？一叶不由自主地点了点头，双眼都发指了。

　　“那好，等你有实力击败器灵明者之魂，这把匕首就是你的了。”陈风华一笑，把匕首又收回了背包，切换成了镇邪剑。

　　一叶一愣，旋即而来的是狂喜！他对师父的话没有置疑！

　　用力地点了点头，眼中的喜色还在闪动。

　　“好了一叶，我们在这里也待了很久时间了，该出去了，你抓住我的衣服。”陈风华说完，就把深渊雪蛟收回了宠物空间，下一秒全身的神力涌入了镇邪剑，八罡剑气追风逐电向前劈出，在金色浮台上炸成了一片。

　　周围景象斗转，金光散去，重回黑暗，他们又来到了天绝之谷的地面上。

　　心神未定间，身后传来的脚步声，陈风华没有看就知道是獬豸黑月回来了：“黑月，人找回来了。”

　　转身之间，卢卡也出现在眼前，此时的卢卡面色疑虑中带有慎重，他关切地迎向了陈风华：“怎么回事？这里有神力出现，是那些人来抓你了？”

　　接受了光明使者所有的记忆后，再看到卢卡，陈风华有种惺惺相惜的感觉。卢卡的确是个好人，也是个强者，只是他被一些事情所蒙蔽了，导致他一直处于被动当中。

　　陈风华知道自己现在说什么也不会被他们理解，所以他也没有打算对卢卡说出一些“秘密”，只是摇了摇头：“不是他们，一叶他只是闯入了一个秘境而已。”

　　卢卡压了压眉，直觉告诉他陈风华好像隐瞒了什么事情，但很快他就释然了，只要没事就好！他拍了拍陈风华的肩膀：“行，有事的话随时通知我们，那我先走了。”

　　“等等……”见卢卡来了就走，陈风华鬼使神差地伸了伸手，话到嘴边，却是又没有说出来。

　　“怎么了？”卢卡发现陈风华有点不对劲，一旁的黑月也觉得自己的主人好像有什么话要说。

　　“卢卡前辈，我觉得我们现在可以派一些人去异世界探探了。”思前想后，陈风华轻声道。

　　此话一出，黑月和卢卡同时露出震惊之色，挥手之间就出现了一个黑色的空间，与外面的世界隔离了开来。卢卡就差抓着陈风华的肩膀了：“你说什么？异世界？现在还不行，异世界的魔王的实力不是我们能够撼动的，一旦让他察觉到我们进入了异世界，他们会不留余力地追杀我们！”

　　“是啊，主人，你拥有黑暗之心所以不会被发现，但我们不一样，我们现在还没有找到可以潜入的方法。”黑月也说道。

　　陈风华自然知道他们在担心什么，可对于异世界的事情，他现在要比卢卡和黑月还要清楚。也罢，说了就当没说吧，反正之后他自己也要去一趟，等去确认一遍再通知无阵营一遍也无妨。

　　话到这里，他笑了笑：“没事，我就是觉得上次异世界一行不是很危险，这才建议的，嘿嘿……”


第一百零七章 古君加入

　　卢卡显然还对陈风华的话抱有怀疑，可既然对方都这么说了，可能是他自己想的太多，也过于紧张了，毕竟陈风华是拥有黑暗之心的，他或许真的觉得异世界没有他们所认为的那么危险。于是挥手间，黑色的空间消失，几人又回到了一叶的面前。

　　“好好保护好自己，我先走了。”卢卡最后叮嘱了一句，飞向了空中，转眼就消失在了天际。

　　陈风华极目远眺，暗自道了句“你们也要小心”后，转向了这时已经目瞪口呆的徒弟一叶：“怎么了？”

　　“神……神级？！”一叶有些结巴，拜师以后，他见过的神级NPC已经有两个了，其中还有个帝皇级的蛟龙，这让他有点接受不了，凡事都有个循序渐进，自己这进程是不是太快了，现在就和神级NPC打交道，那以后咋办？

　　陈风华点了点头：“以后还有很多机会见到的，我们再在这里练两天，等公会人数凑齐了，就回去，我去把洛阳洛风再接过来。黑月，你保护他。”

　　说话的时候，他在地上安装好金属传送阵，忽然又想到了什么：“一叶，那块神力碎片就留给深渊雪蛟吧，你留着没有多大用处。”

　　光明使者记忆的传承告诉了他许多常识以及不为人知的东西，那神力碎片被人族得到的话，就是一块碎瓷片，但兽族又这个能力消化并且从中得到好处，反正深渊雪蛟吵着嚷着要它，那陈风华自当要成全。

　　东西虽然是一叶的，但一叶很相信陈风华的话，于是就把神力碎片给了陈风华。而陈风华就直接丢到宠物空间里面，让深渊雪蛟吃了，同时也让它把那块大的也给一并吃了。

　　两天的时间一晃就过。

　　天绝之谷内，当陈风华收到小萝莉和妮儿的消息，得知公会已经准备就绪，他立即唤来了正在打怪的一叶和洛阳洛风，三人知道风雨欲来，默不作声，伴着机械的运转声，四人回到了水淼城。

　　四天没有在水淼城，这里有一种紧张的气氛。因为之前陈风华的提醒，所以无尽争霸公会要对七里留香公会宣战的消息还没有外传，大家也都以为无尽争霸公会只是妮儿会长被压迫久了，且见这段时间内七里留香反复被打压，就想要逆袭。

　　虽然有一部分玩家很支持妮儿并加入了她的公会，但绝大部分的玩家依然不看好妮儿所建立的公会，原因无它，就凭七里留香公会是3级公会，而无尽争霸才成立不到4天，1级公会想要跟3级公会斗，没有在摇篮当中被扼杀就算不错的了。

　　玩家可不想刚进入公会没几天，公会就被别的公会逼的解散，因此在起初的两天内，公会招人并不顺利。但后来居然发生了转机，这也是陈风华没有想到的——

　　等级排行榜第二的古君，竟然申请进入无尽争霸！

　　古君是谁？老鸟们都知道他是开启古战场遗迹的顶尖玩家，不仅仅是战力榜的高手，更是等级榜的常客，尤其他是第一位获得完整遗迹套装的玩家，因此他又被大家称作【毁灭法师】，拥有巨大的破坏力。

　　连这样的任务都加入了刚刚建立没几天的公会，大伙儿都在猜测着作为会长妮儿搬出了怎样的诱惑，亦或者说无尽争霸公会是不是真的有什么值得顶尖高手前去的东西。一时间，妮儿的公会充满了神秘感，消息不胫而走半天的时间，公会人数就达到了上限9999人。

　　这一切，都是古君的影响力所造成的。

　　古今突袭水淼城，最恐慌的必然是七里留香了，他纵然是一方大佬，可对于这些成名已久的玩家，他还是有点忐忑，如果是加入自己的公会，那倒还没什么，自己定会奉若上宾，但到了对手公会，这可就悬了。

　　毁灭法师，之所以成为毁灭法师，自然靠的是那毁灭一切般的战斗力，他的加入，硬生生地拉高了一个普通公会的水平。

　　先是有未知战士在绿萤草地秒杀千里范围的人，后是排行榜前十的玩家加入一个菜鸟公会，七里留香坐不住了，他连忙去询问林氏财团是否知道这些，希望这一切都是假的。但林氏财团对此事也表示很慎重，让他小心为妙，搞这么大的动作，或许是要对七里留香公会动手了。

　　因此，这两天七里留香也在紧锣密鼓地安排这一些事情，并且让手下少外出惹事端，多磨练一下配合。

　　水淼城的天乌云密布，也为这样的氛围添上了诡异的一笔，当陈风华也得知古君加入了无尽争霸公会的时候，他何尝不是意外？说实在的，他也曾经和古君并肩作战过，那是打遗迹六使的雷兽时候的事情。若不是雷兽那最后的自爆，一下子秒杀了脆皮的古君，说不定还能更多看出点古君的实力来。

　　如今的战力榜比较模糊，因为后期玩家底牌越来越多，综合实力也难以被估量，所以战力榜前十更多的是一种荣耀，并无高下之分，但既然是被老师评为战力榜前十的人，那自然不可小觑。

　　陈风华在知道这件事后，问过妮儿是不是用什么条件去吸引古君的，但妮儿回答说她也不知道，因为古君是直接找上门来的。陈风华又问古君是只身一人前来，还是带着一大帮人来，妮儿回答他是一人前来。

　　于是，这就很让人费解了，无尽争霸只是一个新生的公会，也没有什么值得古君去追随的，那他来做什么？而且据妮儿说的，古君是按申请流程加入的，并没有找她或者其他的什么人，完全就跟一个普通玩家加入公会一般，没有用到什么特权。

　　总而言之，如果非要用个牵强的理由，那便是古君这个人侠肝义胆，得知七里留香公会太欺负人，这才出面帮助无尽争霸。

　　不管对方出于什么目的，加入了公会之后就必须待上半个月才能离开，而且半个月之内也不能加入别的公会，短时间看来，就算古君抱着什么意图，也无法作出什么危害无尽争霸的事儿来。

　　陈风华回到了无尽争霸所在公会驻地的海港边上，说起这块驻地，那就必须要感谢一下一号教务长了，在他担任城主以前，海港是归于城外的范围，而现在海港虽然被水淼城的城墙隔离开，但依旧属于城内，有谁敢在这里杀人，那是会被巡城骑士抓的。

　　但七里留香的驻地是彻底的归于城外的，这自然也是教务长对无尽争霸的保护，确保七里留香的人不敢在无尽争霸的驻地附近杀人。

　　进入驻地，陈风华便让三个徒弟都加入了公会当中，对于NPC也能加入公会里面，妮儿也是第一次见到，但后来发现在梦幻当中这样的举止确实可行，也就不大惊小怪了，带着陈风华四人参观了一下驻地的基础数据后，就来到了公会的会议室。

　　会议室里面早有人等在那里，是小萝莉、帅男和爽儿，作为公会的元老，自然少不了他们，而现在一叶和洛阳洛风也都算是，再加上洛阳和洛风现在都过了百级，也能给公会玩家发布一些任务，所以更为划算。

　　几人坐下，陈风华倒是问出自己前来途中时候的一点疑惑：“古君在哪里？”

　　他这么问自然不是“为什么古君没有来这里”的意思，而是他想知道古君现在在干什么，毕竟现在是同一个公会里面的人，就像是一羊群里面钻入了一只大老虎，但大老虎又不吃羊，着实有点奇怪罢了。


第一百零八章 忧虑

　　公会里面空降那么强的玩家，妮儿自当也在一直关注，应对陈风华的话，她立即就答了上来：“古君这两天一直都在带公会的新人下秘境，至于其他的事情，他还真没有干，来这里似乎也没有什么目的性，至今仍然没有找过我。”

　　“那你觉得他为什么会加入进来？”

　　“古君名声在外，距离我实在太远，除了对他有一般众人的认识之外，倒没有特别关注过，现在成了我们公会的一名成员，我觉得有点屈尊了。我也觉得名声响当当如古君，不会与七里留香这样的小人物有什么交集，因此如果是想借我们公会去教训一下七里留香，我觉得也不大可能。

　　况且来说，我们建立公会才几天，而且即将对七里留香宣战的消息还没有对外公布，水淼城的人都认为我们现阶段还不会对七里留香有主动挑衅的行为，那么对古君来说也是一样，他没可能知道我们接下来的行动，也没有必要把时间消耗在我们的公会上面。”妮儿分析道。

　　其实妮儿说的还是挺有道理的，陈风华不住地点头，但不主动挑衅不代表示弱，万一七里留香找上门来了，那么古君也同样能够教训七里留香。主要矛盾就显现在这处，至于古君和七里留香是否有着什么关系，还是需要老师他们调查一下。

　　聊了一会儿关于古君的话题，大家又把口风对准了公会战一事上来。公会战要打，可一旦对公会宣布并且对公会外部宣布此消息，究竟会造成怎么要的后果，这才是大家要讨论的。

　　“公会才成立没几天，要是这个时候在公会里面宣布，难免会引起一番骚动，毕竟没人一进入公会就去打仗，这会让他们觉得自己就像是炮灰。”妮儿想了几天，发现了这点。

　　“妮儿妹子说的不错，无尽争霸还不像是哔哩哔哩那样的大佬，这样做大家都会觉得是去送人头，现在加入进来的一共是两部分人，一部分是彻底的菜鸟新人，他们因为不喜欢七里留香那样独霸，又想待在水淼城，再看到有新的公会成立，他们就自然而然加进来了；

　　另一部分是老鸟，都是一些比较强的玩家，他们知道七里留香与妮儿的矛盾，一方面他们是为了珊瑚资源而来，另一方面他们是有着一股热血的，也比较愿意看两家公会打起来，不过他们不会想到是马上就打，这样太没有心理准备了。”帅男对公会的人员分布比较了解，也补充了一下。

　　陈风华点点头：“你们说的都没有错，公会成员的心理是我们要着重把握的，而这场战斗能带来的影响也是我们要考虑的。公会战无非两个结果——赢或者输。

　　如果我们以1级公会战胜了3级公会，那么在一夜之间，无尽争霸就能达到别的公会几个月甚至半年所达到的成就，名声也会一下子卷遍梦幻大陆。其次，七里留香的势力就会大幅度下降，毕竟被1级公会干掉，这不光光是面子的问题了，他们根本没有卷土重来的机会，因而水淼城一代将会重新划分势力，无尽争霸崛起也是必然的结果。

　　但赢的同时，带来的负面影响也定然存在，人力的投入、物力的投入、暴露的实力、其余公会的虎视眈眈，这些都是摆在明面上的，但无论我们的弊端有多大，只要赢了，那么就是赚的。

　　如果我们输了，那我们就什么都不是，甚至会沦为众人的笑柄，或许有些人会同情，但那只可怜罢了。每个公会成员都被逼到了战斗的份上，他们都是新来的，只有赢才会让他们心理产生变化；输对他们而言，只不过是游戏生涯的一页被污染的纸张，要不被翻过去，要不就撕掉，没有多大影响。

　　我们应该想的，是怎样调动这群还没有形成荣辱感的玩家的积极性，让他们一致对外，形成一种势必要战胜七里留香公会的决心。否则，我们只会输！”

　　小萝莉插嘴：“在这么短的时间让他们团结到一起，几乎是不可能的，除非公会在一两个月后再宣战，那时说不定大家还能站到一块儿去。”

　　陈风华：“一两个月时间太久，虽然战胜的把握会更大，但造成的影响没有现在强烈。我原来打算的是在公会战之后彻底洗一下公会，要是时间放到一两个月之后，我们的判断能力和裁决能力会下降许多，甚至分不清是非好坏。公会建立初期就势如破竹，我们赢了，自然能分辨哪些人有着功劳。”

　　“这倒也是，但你也说了，现在公会鱼龙混杂，那一致对外就更加难了。你有什么办法？”爽儿也终于发了言。

　　其实这些个问题陈风华都有考虑到，之前或许他还没有很好的办法，但是古君的出现就像是一盏明灯顿时照亮了他前面的路：“我的确有个主意，古君……”

　　“古君？”妮儿疑惑，“古君是厉害，但凭他一人也难以撼动对方三万人的公会啊，就算再加上我们，我们也没有这个把握。”

　　“你说的很对，但你说的是个人的实力，我的意思却不是这个。我且先问你一个问题，自从古君加入公会以后，公会里面有什么变化？”陈风华问。

　　“他才来了不到两天，并不能显现出什么。”妮儿回答，“大家只不过都很崇拜他罢了，都想让他带。”

　　陈风华伸出一根食指，用力地指了指地面：“就是这点！千万不要忽视了偶像的影响。加入公会的玩家都没有想过会在未来两天内对七里留香公会宣战，为什么？因为他们绝不会认为无尽争霸有这个实力去撼动七里留香公会，直白点，就是他们没有感觉到自己公会有赢的希望！

　　拿个比方来说，七里留香公会就好比是一头羊带领的群狼，的确，总体实力要强很多，只是七里留香这个带头人太一般；而有古君加入的无尽争霸就是一匹狼带领的群羊队伍，你们觉得要是这两支队伍打起来，谁的胜算会大一点？”

　　“狼群。”几人异口同声。

　　帅男甚至又添了一句：“就算是一头羊带领的狼群，但那毕竟是狼群，光靠本能就随便干干羊群。亲哥，你这个比喻也太怂了吧！”

　　陈风华乐了：“偏偏七里留香就是那头羊，他会用狼的思维去指挥那些狼吗？但是，当他看到他的敌人的首领是只狼，他的第一反应绝对是逃跑，那么即便他拥有最强的队伍，也必然会全部逃跑。羊群不战而屈人之兵。”

　　“但毕竟他们不是狼，七里留香也不是羊，他们又怎么会认输呢！”

　　“我用这个比喻只是想说明领头人的重要性，一个强的领头人带来的是战斗作风上的披靡，也是胜利希望的点睛者。唯有让我们这个羊群认识到自己是有赢的希望的，并且这个希望很大很大，我们才能团结到一起，不再畏惧自己会输！即便对方是狼群，依然拥有凝聚一战的勇气。”陈风华停顿了一会儿，目光在在座的人身上扫过。

　　“那你的意思……”

　　陈风华用手敲击着桌面，语气也越来越坚定：“我们需要许多像古君这样的人加入我们的公会，即便他们的加入只是暂时的。”


第一百零九章 找帮手

　　陈风华这一说，大家似乎都明白了。原来他打的主意是在短时间内吸引更多如同古君一般强的玩家加入无尽争霸公会，起到的不单单是核心力量增强的作用，还有就是起到带领作用，给下面几千个弟兄信心。

　　愿望的确是美好的，但也在提出的一瞬间受到了妮儿的质疑。是的，这个建议确实是个不错的建议，但古君那样的玩家太少了，顶尖的玩家本就不多，而且基本上都加入另一些大型的公会了。

　　如果陈风华从联盟力量中调一些高手帮无尽争霸打这一场仗，且不说流程是否允许，光是他们出现在与七里留香公会的战场上，就非常值得人怀疑了，之前还说无尽争霸将会作为联盟方的隐藏势力，这么一来不就一下子暴露了么。

　　如果他找的是其他的没有势力的玩家，那么这些玩家皆是一些有着硬骨气的人，还不知道他们会不会卖给陈风华面子，出来帮助参与这场对他们来说完全没有意义的争斗。

　　陈风华是绝对不会让无尽争霸输的，这个办法是他所能想到的最妥善并且最安全的办法，为什么会说是最安全的？因为他还有一个非常极端的主意，就是直接派神兽黑月去毁了七里留香的公会。

　　这么做虽然很痛快，可是带来的弊端太多了，一来是他的身份暴露，毕竟出现了神级BOSS攻打玩家公会驻地这样的事情，太让人震惊，震惊过后，就是打探，他的底牌也会暴露无遗，甚至一些梦幻大陆乃至圣母阵营的强者都会被这件事给惊动。

　　陈风华身上有着太多的秘密，不到万不得已决不能因为出动了黑月而让自己深陷那么多神级NPC的围攻。

　　“你们放心吧，给我一天的时间，我去把人找齐。”正了正神色，他似乎很有信心。

　　……

　　陈风华离开了公会驻地，当他再一次出现的时候，已是乘着深渊雪蛟急速飞行。

　　“快快快！深渊雪蛟，你能再快点么！”陈风华不断地催促着深渊雪蛟再快点，心里一直在腹诽着那家伙居然跑到这么一个鸟不拉屎狗不生蛋的地方。

　　“老大，我已经是最快的速度了！什么时候你让我成了龙，我一秒千里都没有问题！”深渊雪蛟不断地哀叹，说起这个它就伤心。

　　陈风华知道深渊雪蛟已经竭尽全力了，但他心中还是着急，因为他答应了妮儿等人在一天时间内把“高手”找到，否则的话，后续的工作就无法开展，而且也让他们看不到希望。

　　终于，在过了半个多小时后，眼前的天空变得火烧般红，这里是梦幻大陆西部区域人迹罕至的红色地图，也就是被标志为极度危险的区域。被烧红的天是由下面一座火山喷发所引起的，原本尘埃应该是黑色的，但这里的尘埃却是高温红色的，因此才会出现这样的奇怪。

　　还没有到那个地方，只是远远地眺望，陈风华额头上的汗珠就不断地往下趟，深渊雪蛟的速度也大幅度下降，显然是属性受到了克制，影响了自身速度的发挥。

　　“雪蛟，你先回去吧，我把黑月叫出来！”

　　“好，老大，我先去休息了。”话音刚落，深渊雪蛟便逃似的回到了宠物空间，取而代之的是黑月出现在了面前。

　　论速度，黑月的速度并不见得比深渊雪蛟快，论空间转移能力，黑月也只能进行短途的转移，所以在此之前，陈风华多是乘坐深渊雪蛟来飞行，但因为现在的情况克制深渊雪蛟的发挥，他便把黑月叫出来进行短途空间转移。

　　无极印记黑白交融，陈风华与黑月不断闪现，每次闪现的距离约是一公里左右，但这是一种很消耗体力和精神力的方法，所以在使用了十几次后，一人一兽就开始了飞行，眼前的巨大火山也瞬息而至。

　　红色的火山尘埃铺天盖地地涌向了他们，大若蛮象，小若石子，就觉得仿佛是穿梭陨石雨中，一不小心就会被正面击中，受到惨重的伤。这里被称作红色区域也不是没有道理的，首先环境就十分恶劣。

　　陈风华与黑月立即停了下来，浮在空中，一边躲避着飞来的石头，一边环顾四下，好像在寻找什么。

　　“黑月，有没有看到人？”

　　黑月这时也在探寻，黑色的眸子一闪一闪，就像是扫描仪一般工作着，忽然，它的瞳孔当中映射出了一个非常小的小黑点：“找到了，那个方向！”

　　陈风华心中顿时一喜，连忙跟着黑月飞了过去。

　　……

　　火山脚下，刚刚喷发完火山岩浆已是凝固，这时，一个黑影突然出现在一块岩浆凝固而成的大石头上，只见一抹紫光划过，脚下的大石头轰然被切成了两瓣，切口十分平整。

　　而这黑影瞬间移动到了另外一块巨石上面，同样只见紫光过后，这块巨石被切割成了两瓣。就这样，这个黑影不断地前进，不断地向火山口的位置攀升，在外人看来，这绝对是不要命的行为！

　　“半月寻觅未果，莫非仍需火山内一探究竟？”此人停了下来，仰望漫空漂浮的尘埃，不住地皱眉头。

　　就在这时，一片阴影笼罩在他的身上，他嗖地一声移形到另一块位置之上，抬头看向了上空。

　　“好久不见！影觉！”

　　来者自然就是陈风华，他这次来找的人正是整个梦幻大陆上面被认作最强的独行刺客——影觉！

　　影觉明显被眼前的一人一兽给镇住了，想要看到他出现这样的表情委实不容易，但很快他就平静了下来，因为看到那黑色卷毛的神兽旁边是一张熟悉的面孔。

　　“多日不见！”影觉与陈风华谋面几次，此时在这个地方见到陈风华倒是有一种别样的惺惺相惜之感，不过他并不知道陈风华怎么会到这个地方来，但能到这个地方来的必然是有几分本事。

　　陈风华也落到了岩浆凝固而成的石头上面，其上还隐隐透着炙热，让人难以稳立，可见影觉浑然未觉的样子，陈风华倒是有几分佩服，这影觉的实力还是那么深不可测。

　　他之所以知道影觉是在这里，一方面是因为影觉是他的好友，他可以看到影觉所在的画面，另一方面则是来自光明使者的记忆，是记忆告诉他那画面中是眼前这个危险的地方，而且这个地方还有一种很珍贵的宝物，只是不知道影觉来这里是不是为了找那样东西。

　　“影觉，帮我个忙怎么样？”陈风华丝毫不客气。

　　“但说无妨。”几次相处，固然影觉是独行侠，但也不是一个不近人情的人，从之前帮助陈风华进入巴特尔的地下世界就能够看出来。

　　听到影觉这么说，陈风华自然觉得希望大了些，于是，他就将公会的事情和影觉说了，说完之后，他便等影觉的回答。

　　影觉不是笨蛋，相反，能够稳占等级榜首的他是十分聪明的，能够来到这个地方，就说明了他是做过一些调查的，做事非常具有目的性。

　　其实影觉在听到陈风华说这个的时候，也在揣测着对方要说的是什么事，因为他知道对方的身份是光明使者，而且也接受过对方一个任务——升到180级，纵然现在还差了10级才到，但已经看到了希望。

　　“此乃一桩小事，但可否待吾入出火山后再前往水淼城？”影觉想了一会儿就答应了下来，反正只是暂时的，如果他的加入能够解决什么问题，那他自然不会拒绝。可是，他还是想要先进入火山内一探后，再跟随陈风华前去。

　　陈风华露出了笑意：“你是不是在找【地狱血珠】？”

　　影觉浑然一怔！


第一百一十章 地狱血珠

　　看到影觉的表情，陈风华就知道自己猜对了，不过同时也赞叹影觉居然已经触碰到了准神器的门槛，因为地狱血珠就只有一个作用——将玄灵级装备晋升到准神器乃至神器，除此之外，或许也只有收藏的作用了。

　　而地狱血珠的产地，在整个梦幻大陆来看，就陈风华的记忆中，也只有眼前的地狱火山了，但想要从里面得到这件至宝级的材料，没有准神级的实力根本难以进去，甚至会被环境给直接灭杀，若是没有神力的保护，这是无法成功的。

　　陈风华扫了一眼影觉，对方身上还没有神力出现的痕迹，也就是说对方是打算用肉体硬抗环境带来的危害进入火山内部，这是需要勇气和毅力的，没有做好充足的准备，这样的举止与送死无异。

　　“你也是来寻地狱血珠？”影觉反问。

　　陈风华摇了摇头，不过知晓了影觉的意图，他倒是觉得反正来了，带两颗回去也无妨，虽然地狱血珠每百年才会结成一颗，但从远古战争结束以后这里就几乎没人来了，因此里面的地狱血珠的数目应该多的吓人。

　　数目多，难度大，对陈风华和黑月来说倒是小事一桩，陈风华不由地又精打了一盘算盘——为什么不趁着自己知道很多至宝级物品的信息，在这段时间狠狠地收刮一番，那么未来谁还能与他争？

　　想归想，影觉的话还是要回答的：“我可以帮你进入火山内部。”

　　按照影觉的性格，他是一个不愿意接受别人帮助的人，但眼前的人在他看来拥有一个很特别的身份，因此，对于陈风华主动给予的帮助，他根本不会有哪怕一丝的心理负担，反而认为自己是占了小便宜的。

　　影觉来到这里，自然也知道这里是个非常危险的地方，因为就说话的这会儿工夫，他还要不断地躲闪着下落的火山尘埃。

　　“好，大恩不言谢。”

　　听到影觉这么说，陈风华也松了口气，要是凭着影觉自己去找，那恐怕还真得再花十天半个月。当下，他就让影觉抓住自己的衣角，准备进行空间转移。

　　陈风华对着黑月说了几句，就见到黑月身上神力绽放，顿时裹住了二人一兽，无极印记再次发挥出它应有的能力，一瞬间就消失在了火山外部。

　　眼前的通红的一片，若不是有神力保护，无论是眼睛也好，还是身体寸肤，都会受到灼烧般的疼痛，生命值短短呼吸间就会被耗尽。进入到内部，因为没有切实的感受，影觉也不好判断对自己的伤害究竟有多大，只是隐隐感觉到自己进入这里后，定然是很大的考验。

　　黑月一个下坠，便没入了地下汩汩冒着气泡的岩浆当中，对于神兽来说，黑月进入这里是游刃有余的，因此，在势如破竹地下降了近百米后，一侧的火山岩壁上就出现了一个鲜艳的红色亮点。

　　这亮点就是地狱血珠，黑月心领神会，快速接近后就将地狱血珠摘下放到了无极印记当中。

　　“黑月，那边还有一颗，我们多摘点再回去！”陈风华指了另外一个方向，果真，那里也有一个红色的亮点，这百万年的积累果真不是吹的，几乎到处都是。但摘一颗少一颗，先来的人的确有着巨大的优势。

　　陈风华是绝对不会放过这么好的机会的，在他的指挥下，黑月不断地进行地狱血珠的采摘，这让一旁的影觉双眼早就发直了，这……这也太狠了吧，简直是断后人生路啊！

　　影觉是不会认为陈风华摘的这几百颗地狱血珠都是给他的，因为他只需要一颗就可以了，那么陈风华的意图也很明显，他是想靠着这地狱血珠大赚一笔！

　　猥琐！当真是猥琐！

　　因为时间关系，陈风华在摘了两百多颗后就收手了，在黑月的带领下，二人一兽又回到了火山外面，散去了神力的保护。

　　“宣战之前，吾定然加入无尽争霸！”影觉拍了拍腰间的匕囊，语气坚定。

　　陈风华顺着目光看下去，明白对方的意思是要去淬炼匕首了，看来这地狱血珠应该是他所要淬炼的匕首的最后一件材料，相信这一次淬炼完毕，影觉的实力又会翻上一番。

　　点了点头，陈风华又送了两颗地狱血珠给影觉。影觉自然也没有拒绝，接过便收下，然后掏出了一块石头，捏碎之后就消失在了面前。

　　“是回城石啊！”陈风华感叹了一下，不过他并不需要这个东西，因为金属传送阵比什么都好使。接下来，他找了个距离地狱火山比较远的地方，安装了两个金属传送阵，以后这里还要过来，坐金属传送阵会快许多。

　　踏上传送阵，他又回到了水淼城。这一趟为公会找帮手，他最主要的伙伴已经找到了，相信影觉能给公会带来的震慑力会比古君的还要强上十倍，这第一的名头可不是说说的。

　　最主要的找到了，那么其他的也不代表次要，陈风华又找了一下在梦幻大陆上特别有影响力的玩家，尤其是独行玩家，在他的地狱血珠的诱惑下，他们皆是表示愿意帮助一下这个新生的公会。

　　一来二去，名声在外的玩家就凑齐了七八个，无一不是跺跺脚就能让大型公会跪拜的角色。

　　回到公会，妮儿这些人都还在，见陈风华空手而回，也没有带什么人回来，便以为他失败了。也对，像古君那样的玩家实在罕有，有几分本事的都是一身傲骨，又怎么会愿意参与到这种打闹当中，他们图什么？

　　妮儿并不怪陈风华之前夸下海口，因为无尽争霸还没宣战，他们还有一线生机，但也只是一线生机，时间拖到2天后，那么七里留香公会可能会主动攻击，无尽争霸将丧失主动权。

　　“我们还是再想想办法吧！要不再推迟两天？”妮儿迎向陈风华，眉宇间阴云密布。她觉得她还是冲动了，五天前就冲动了，她不该在这个时候建立公会，她的准备并不充分，她也不怪陈风华，是她考虑的不够。

　　陈风华静静地看着妮儿，也看着其他人的表情：“看来你们对我没什么信心嘛！”

　　几人同时一怔，怀疑、奇怪、震惊、喜色、笑意逐渐转换……

　　“你真的找到人了？！”妮儿一时激动，竟拉住了陈风华的胳膊，而后才好像意识到了什么，脸红地放下了手。

　　陈风华点点头：“明天晚上我们就对七里留香公会宣战！”

　　……

　　七里留香独自坐在公会的一个房间当中，心神有点不定。这时，流年走了进来，在七里留香旁边坐下。

　　“七哥，古君加入无尽争霸后，并没有什么异常的举动，你还在担心些什么？”流年一手搭在七里留香的后背上，抚摸着。

　　七里留香正心烦，震开了流年的手：“一个古君而已，他能造出什么风浪来？我是在想，无尽争霸那些人究竟要搞什么东西？这两天我越想越觉得不对劲，难道他们不怕公会保护期过了会遭到我们的攻击？”

　　“可能是他们看到我们那次在绿萤草原惨败，以为时机到了。七哥你不要想太多了，时间一到，我们就对他们宣战！他们要敢不接，我们就砸钱让系统强制执行！”

　　七里留香若有所思地点了点头，心里又升起了一股烦躁，反抓住流年的手，就站了起来：“走，老子心烦着，陪老子去床上散散心！”


第一百一十一章 宣战风云

　　“【无尽争霸】向【七里留香】宣战，是否接受？请在一小时内进行选择，接受，战斗将在接受后一小时内进行；拒绝，因为您的公会位于主城外，所以不能享有主城保护权益。此次拒绝，48小时后，若对方第二次宣战，您的公会将被迫接受！”

　　第二天夜晚如约而至，一声系统的提示音让七里留香嗖地从位子上蹿了起来。他捅了捅自己的耳朵，确认自己没有听错后，才感到万分错愕！

　　“那婊子搞什么鬼？！宣战？不想活了么！”妮儿的套路完全打乱了七里留香的计划，他们怎么会在这个时候宣战？他们这个时候应该力求稳妥发展，怎么会来主动挑衅？一个1级公会哪来的胆子敢挑战3级公会？！

　　咚咚咚！

　　房间的门被急促地敲开，一个法师模样的人匆忙跑了进来：“会长！公会里面乱了，无尽争霸这是要搞什么？！”

　　这一次突然宣战，彻底打乱了七里留香公会的阵脚，他们虽然不畏惧无尽争霸这个新成立没几天的公会，甚至骨子里根本不把他们放在眼里，但此时此刻听到宣战消息的公会众人都感到意外。

　　就好比你是一个成人，突然有个小孩说要跟你打架。惊讶的同时，还觉得非常好笑。

　　“让他们都安静下来，无尽争霸来这么一招我确实没有想到，可也不值得一提。我们有一个小时的时间来确定，你先让人去查探一下，无尽争霸里面发生了什么事情，为什么会这个时候向我们宣战！”事出反常必有妖，七里留香也不是那种特别轻率的人，这几天的多虑反而让他想得更多，任何风吹草动都会让他神经紧绷，不过幸好背后还有个隐藏的林氏财团，那才是他真正的定心丸。

　　法师见会长都不急，他也淡定了下来：“会长，据我们安排在对方公会里的人说，他们也是在宣战前一分钟才知道的消息，根本来不及回报就发生了现在的事情。所以关于宣战这件事，完完全全就是无尽争霸上层自己的意思，瞒着底下的人！”

　　听到这里，七里留香反而笑了出来：“没经验就是没经验，就这样还想跟我们宣战？我看能有几个人为他们卖命的！好，既然跟我们宣战，那我们就接下！”

　　“那……会长，我们直接杀上去么？”

　　“别，我接受后，你先布置好人，毕竟他们的公会是在主城范围内的。先陪他们玩玩，最后再搞死他们！”七里留香眼中闪过一道狠厉的锐芒，嘴角慢慢地扬起。

　　……

　　“区域广播：【七里留香】已接受【无尽争霸】挑战，【无尽争霸】VS【七里留香】公会战将在60分钟后开始，水淼城范围进入戒备状态，非二者公会玩家在城中若有犯罪行为，一律关押城中监狱，时限为一天！”

　　区域广播的声音响彻在整个水淼城范围的上空，作为城中的公会，一旦发生公会战就必然会引起一些别的事情发生，所以公会战不仅仅牵涉到的是两家公会的事情，还有诸多其他非公会成员的利益，因此才会进入全城戒备。

　　广播一出，水淼城中的玩家处处头透着讶异。敢问无尽争霸是什么公会？这只不过是成立了不到一礼拜的公会，是还在处于保护期当中的公会啊！他们居然成为宣战方？

　　新生公会有保护期没错，但这是为了防止被扼杀在摇篮当中，但宣战就不同了，如果是新建立公会在保护期中宣战的话，就会被视为放弃被保护的权利，对战双方就是平等的地位，都可以攻占对方的图腾。

　　所以在大多数人看来，在保护期中宣战，那要不就是对自己公会的实力有着充足的信心，要不就是愣头青。

　　显然，没人我觉得无尽争霸有充足的底气。

　　就在公会战开始前四十分钟，一个惊天动地的消息突然袭遍了整个【无尽争霸】公会——影觉、无头战神、阿呆、血祭、名字取得长不是罪等24位在等级、战力排行榜前百位赫赫有名的玩家聚集在无尽争霸公会驻地的空地广场上。

　　原本不可能凑到一起的这些顶尖玩家，此时此刻他们都有着一个相同的头衔——无尽争霸！

　　全场哗然，公会当中早已炸开了锅。

　　“发生了什么事情？！影觉怎么会在我们公会里面，什么时候加进来的！”

　　“哥们儿，你捏我一下，我是不是走错公会了？！艾妮马，真捏啊！”

　　“我勒个去，血祭都来了！还有无头战神，他不是前段时间刚离开战争领地么！”

　　“完了完了！我原本还买我们公会输定的，这下他们全来了，我要赔本了！”

　　几乎公会当中的成员都不相信眼前那几个大神级别的玩家会活生生地出现在眼前，一个也就算了，怎么会一下子出现那么多？他们竟然全部都加入了无尽争霸公会！

　　原本加入公会的玩家从来没有想过今天会发生那么多惊心动魄的故事，首先是公会突然对七里留香宣战，公会的气氛一下子就紧张了起来，许多人吵着嚷着要退会，因为觉得公会的高层欺骗了他们，把他们当做炮灰，除了激动就是愤怒；

　　紧接着，会长妮儿向大家道歉，并且重新阐述了一遍事实，这就更让大家感到不满了，既然要对七里留香公会宣战，那为什么要瞒着大家，直到发出了宣战书后才通知大家？这会长做的也太不是人事了吧！

　　凭着这样的风气以及一群散兵，能够赢得了七里留香公会就怪了！

　　一片混乱，可以说公会的心都已经散了，几乎没有人想战斗了。然而就在这时候，陈风华出现了。

　　陈风华在公会频道当中通知大家在公会驻地的广场集合，也没有说什么事情。当大家看到陈风华的头衔竟然是公会的副会长时，不由地心生出了一阵厌恶，要不是这些公会的高层玩的把戏，自己等人玩的好好的，又何必去参加所谓的公会战？那可是死了会掉经验的，到时候不论是主城内外，只要被七里留香公会的人看到，那肯定避免不了战斗！

　　看着这么混乱的现象，公会广场上的人来了十分之一也不到。陈风华似乎早就料到会出现这样的情况，他神色平静地在公会广场上问了三个问题：

　　第一个问题——人到齐了吗？

　　可笑，9999人的公会现在能有千人就不错了，虽然还有一些公会的成员在往广场赶，但他们也是为了避免一会儿开战后被敌人打，回公会驻地避难来了。

　　第二个问题——大家有没有信心？

　　信心？那时比之前那个问题更可笑的东西了，信心的前提是要有准备，将军还不打无把握的仗，自己这群人连准备都没有准备，刚睡醒就打敌人，这让他们哪儿来的敌人？

　　这个且不说，人家七里留香的公会都三级了，自己这个公会才几级？公会成员之间都还不认识呢，别说默契了，就是对方叫什么名字什么样的性格都不熟，怎么打？

　　第三个问题——我们认输好不好？

　　全场顿时鸦雀无声，紧接着是公会人员大声地叫骂和嘲讽——你建立公会是玩儿来着的吧？你们爱玩你们玩儿去，为什么要扯上我们？事先连个消息都没有透露，有没有当我们是自己人？

　　认输？你要是认输，你之前就别宣战啊！多大人了，建个公会来玩弄我们？该死的，要是现在可以退出公会，我们早就退出了！哪会到这破地方来听你们瞎BB？


第一百一十二章 信心基石

　　陈风华的三个问题彻底激怒了公会的成员，不满、愤怒，这些是在前10分钟内公会的主要声音。但在宣战后20分钟内，越来越多的玩家从四面八方回来，之前情绪激动的玩家也逐渐冷静了下来，他们已经开始想事情了。

　　妮儿这个时候也出现在了陈风华的身边，她不知道陈风华为什么要问这些个问题，难道他不知道这些问题不但不能解决什么，反而会让底下公会的人更加乱么？即便到时候帮手出场了，可能也收拾不了目前的局面。

　　然而陈风华这样做自然有他的道理，事情到了这个地步，公会里面出现了极端的声音，如果他一味的解释只会让事情变得更糟，玩家们根本听不进去你在说什么，为什么？因为他们此刻想的最多的并不是会不会战胜对方的公会，而是自己的公会为什么要瞒着他们宣战。

　　他的这三个问题看似问的不伦不类，但实际上是在不断给公会成员心理引导，将矛盾的重心移向公会战的本质问题——输赢上面去。把玩家对公会隐瞒消息的怒火转移到玩家对公会战结果上面去。

　　虽然依旧是在骂公会，但已经从骂骗人变成骂不自量力了。

　　把一根弹簧压到底，它的反作用力亦会大的惊人。此刻公会的情况就是这样，人越来越多，目测已有四五千人到达了公会的广场，人一多，表达不同意见的也就多起来了，大家自知抱怨埋怨无用，再加上陈风华安排在公会里面的那些人将话题挑开，于是渐渐地大家都在讨论公会战怎么打上面去了。

　　其实就连陈风华也没有想到效果会起的那么快，但见情况好转，骂的声音少了下去，他便开始迈出最重要的一步，也就有了现在24名顶尖玩家出现在同一高台上的局面。

　　这是非常具有震慑力的画面，尤其是这些玩家纷纷把自己的名字显示出来，把公会的头衔显示出来后，刚才还在叫骂着的公会成员一下子就哑口了，他们眼中充满了震惊，似乎一下子都忘记了之前是谁骗的他们。

　　就好比两个情人之间，本来关系挺好，但有一天A对B突然表现得漠不关心，B问A是不是出了什么事，但A什么都不说，直到一个礼拜后，A给了B一个莫大的生日惊喜，虽然B还是有点生气A将此事瞒着，可还是以高兴的成分据大。

　　当24名顶尖玩家齐齐出现在无尽争霸公会时，短暂的震惊后，所有的玩家都沸腾了。

　　陈风华这时候认真地说道：“各位，请原谅我们之前对大家隐瞒了宣战一事，在这里，我代表公会向大家道歉。无尽争霸是一个建立还不足一礼拜的公会，大家彼此之间或许还并不熟悉，对于公会的一些规章亦是模糊不清。

　　有些人可能并不清楚，我们公会建立的意义何在；但我相信，还有一部分兄弟是知道在水淼城建立公会将会面对怎样的困境。如果你们说这是会长妮儿为了一己私欲报复七里留香，而把你们当做了炮灰，把你们置于了囹圄之境，那么我想问，妮儿为什么要在这个时候建立公会，而且你们中有人明明知道未来会受到七里留香怎样的挑衅，还加入进来了呢？

　　或许大部分了解情况的兄弟都知道早晚有一天会与七里留香公会有一战，只是没有人会想到还在保护期的时候，就已经宣战了，而且宣战的居然是我们！

　　大家的情绪我们都明白，但我们的选择是盲目还是商讨过的，这才是应该设身处地想一想的。

　　建立公会需要大量的财力和人力，妮儿会长之前没有建立公会，正是考虑到公会需要耗费她大量的精力，独自拥有一座矿产为什么还来搅这趟浑水？

　　原因很简单，她想帮助更多的人。

　　七里留香以前在水淼城的作为想必大家也很清楚，霸占海港、清场、阻止玩家进入珊瑚矿等种种恶劣的行为都影响到了大家的利益。可是，却没有人站出来反抗，这是为什么？

　　因为他们太强，逼得有些人不得不离开水淼城，甚至有些为了不受欺负，很不情愿地加入了七里留香公会，可他们在里面也不断地受到剥削，他们在里面没有人带他们升级打怪，各自为阵，亦是一盘散沙。

　　无尽争霸公会的建立，正是在这样的情况下诞生的，固然大家看起来我们有点不自量力，居然想去撼动在水淼城扎根许久的地头蛇，但今天，我们站在这里，目的也正是这个！

　　水淼城的势力需要改变了，势力需要重新组合。我相信，这并不只是妮儿会长个人的愿望，而是整个公会大到整个水淼城的愿望。试想有一天，资源共享、大家愉快地在一起玩耍，没有恶霸的欺压，那大家不都更开心了么？”

　　说到这里的时候，场下所有人都安静了下来，但也有些正在蠕动着嘴唇，显然是还在说这什么。陈风华也是眼尖，一眼就能看出这些说话的人是在向外面传达着某些信息，奸细无疑。

　　他继续说道：“现在距离开战还有半个小时，我们并不是没有胜利的希望。我们公会总共有一万人，今日在线的共有8720人，聚集在广场上的是4000多人，七里留香公会今日在线人数23940人，除去一些在外面的成员，也只有20000人，对于我们来说，这并不是一个不能挑战的数字！”

　　“副会长！但事实是，我们公会还有相当大一部分是新人，他们才二三十级，怎么打啊！”一个声音突然接着陈风华的话响起，许多人都把目光投向了这名说话的人，的确，他说的是事实。

　　在这名玩家说出这样的话的时候，许多人又把目光转向了台上那24名顶尖玩家的脸上。他们都明白，新人玩家在每个公会占得比例都差不多，无尽争霸只是成立太晚，相对来说比例要大一点。但是，顶尖玩家的数目能在一个公会里面占到万分之十就算一流公会了，现在自己公会的情况，不就是那样的么！

　　等级榜第一的影觉，等级榜第三的古君，战力榜前十的无头战神，等24名响当当的人物，以一敌百又有何惧？完全的等级压制下，这仍然是一面倒的力量。

　　“战争的残酷就在于对方并不会因为你是新人而放弃干掉你，大家还没有形成统一的战斗力，这是我们的劣势，但也是我们的优势，我只想问大家一句——有谁认为无尽争霸会输？！”

　　鸦雀无声，几乎所有人都看了看自己的脚下，他们是在犹豫。陈风华见状，却是没有感到尴尬，现在的情况正说明了大家本来根深蒂固地认为公会是不自量力的心动摇了。

　　陈风华给了站在24人中央的影觉一个眼神，后者微微颔首，站前一步。

　　他的举动顿时让大家抬起了头，比起名不经传的陈风华，影觉虽然也很低调，但声名显赫得多，他的话的份量可能比陈风华还要重得多，尽管没多少人听过他说话。

　　“吾于此，必胜！”

　　一些人立即来了精神，啥？你在这里，必胜？如果这话是别的玩家说出来的，那么一定会被嗤之以鼻，但眼前的是谁，是两大榜的顶尖玩家！即便他说他一人就能杀到七里留香公会斩对方会长首级，也不会有人有怀疑。

　　影觉说完此话，就后退一步，血祭走了出来：“我是血祭。”

　　说完之后，血祭又回到了原来的位置。

　　接下来是古君：“我是古君。”

　　除了影觉比陈风华想象中要高调了一些，其他人都只是报了一下自己的名讳，仅仅是一个名字，但陈风华知道，他们已在底下的玩家心中，建立了信心的基石！


第一百一十三章 大战开始！

　　距离开战还有十分钟，就在无尽争霸公会气势空前的时刻，七里留香却是一片沉闷，因为24名顶尖高手出现在无尽争霸公会的消息在第一时间内传了回来，除了怀疑震惊，便只剩下压抑。

　　七里留香现在还不敢相信那些顶尖玩家出现在了无尽争霸公会，他十分清楚妮儿的身份，她只不过是个运气好一点的人，要论其他名誉地位，那根本和他比不了，再加上妮儿被珊瑚矿所绑，使她从未远离过水淼城，又哪来的机会见到那些顶尖的玩家？

　　然而，事实的再三确认让七里留香磨灭了最后的一丝期望。那24位顶尖玩家的外貌特征、装备特点都一一被自己安排在无尽争霸公会的人给反馈了回来，其特征无一不是老师榜单上描述的一模一样！

　　这下，七里留香终于慌了，他看不起拥有古君的无尽争霸，却不能无视拥有24名顶尖玩家的新建公会！妮儿到底怎么做到的！她怎么能够在短短的时间内吸引那么多高手加入？！

　　七里留香立时觉得自己好像陷入了一个阴谋，一个被谋划许久的阴谋！他甚至开始怀疑之前所认识的妮儿并非是他了解到的妮儿，难不成对方一直在隐藏，为的就是今日这一刻绝地反击？！

　　越是猜测，七里留香越坐不住，自己公会玩家的实力他清楚的很，等级最高的也不过152级。而就等级榜暴露的玩家影觉，那可是已经到了171级的刺客！除非用工程品能够对影觉造成伤害，其余的攻击除非拥有绝对命中率，否则都造不成影觉伤害！

　　如果影觉是一个战士也就算了，但偏偏影觉是一个刺客！神出鬼没、变幻莫测，隐藏在暗处的敌人是真正可怕的存在！一个人夺下公会图腾，也是完全有可能的事情！

　　先是古君，然后是影觉，接着是22位顶尖玩家！

　　七里留香第一次觉得他从未放在眼里的敌人是那么可怕！

　　忽然，他的脑海中划过一个人影，他立即远程通讯：“林爷！您得到消息了么？”

　　“你稍安勿躁，我已经知道了。”对面沉吟了一下，“如果真的扛不住，就撤了。”

　　七里留香万万没有想到无所不能的林爷会说出这样的话，让他投降？这怎么可能？之前还不是说会支持的么！

　　“林爷！您之前答应过会支持我们的，现在……”

　　“有些事情想帮你也帮不了，我们确实很缺无尽海域那一块的势力，但是从长远看来，就算你们赢了现在的无尽争霸，又能够得到什么？我今天多说几句，直白点告诉你，今天出现在无尽争霸公会那边的二十几个玩家，我们林氏都有找过，对他们也很了解，可他们一个个都犟得很，无论我们给多少价，他们都不加入我们……”

　　听到这里，七里留香面浮惊恐之色：“林爷，您到底什么意思？”

　　“你自己琢磨去吧，你好好想想你得罪的到底是一个什么样的人。”说完，对面就切断了通讯。

　　七里留香心中一片死灰，他已经清楚认识到自己在短短几天就沦为了林氏的弃子。

　　“会长，马上就要开战了，我们的人已经埋伏在无尽争霸驻地附近了，他们现在好像还没有举动。你看，我们是先……”玩家说到一半，就被七里留香抬手制止了，看到七里留香此刻神态，他也是吓了一跳。

　　七里留香面部狰狞，几乎是挤着字从牙里蹦出来：“打！给我狠狠地打！”

　　“明白……”玩家点了点头，心有余悸地跑了出去。

　　……

　　开战前5分钟。

　　妮儿按照计划，把8000人的公会分成了二十个队伍，因为公会的特殊性，先头部队就是6名顶尖战士带领的团队以及6名法师带领的法师队伍，担任破门任务，公会驻守只留下了一千人，因为有着陈风华的简版主城防御系统在，这里比较安全。

　　另一方面，影觉带了一支十人的刺客小队在十分钟前就已经出发前往敌人的公会驻地了，对于他这次没有单独行动，陈风华还是感到比较高兴的，毕竟让小队的玩家见识一下顶尖高手的实力，也能最大程度拓宽他们的眼界，对他们的未来也有好处。

　　所有的队伍都开始准备战斗了，这个时候，陈风华也收到了自己安排在七里留香公会卧底的消息。听完之后，他不由地笑了，想要强攻？哼哼，自己公会的防御系统，可不是那么好攻破的，因为防御系统免疫法术攻击。

　　如果他们用战士冲锋，那么他们将接受无尽争霸最强力的法师团队的大范围攻城级法术。人少，精干，这就是特点。

　　当然了，这不仅仅是一场战役，更是一场考验无尽争霸的战争，每个人的表现都会有人留意着，彻底的洗牌将在公会战结束以后进行！

　　时间转眼就到，主城区域广播响起，几乎是同一时间，公会的防御系统就出现了嘭嘭的剧烈碰撞声。神色一紧，所有的人立刻行动，而陈风华也腾在了空中，从上空飞向了七里留香的公会。

　　从空中俯视水淼城的状况，因为是晚上，所以只能在灯光下见到城中玩家主要分布在城墙的附近，也就是两个公会驻地的附近。有战争，自然有赚战争钱的人，药水贩卖、开盘的玩家也是不少，到底是哪个公会会胜出对他们而言也是关乎到自己利益的。

　　这场战斗，很快就会结束。

　　当陈风华来到七里留香公会驻地的时候，自己这一方的先锋还没有到，他看了看，却也是点了点头，七里留香毕竟是3级公会，其三级的防御系统也不是纸糊的，即便是黑月去攻击的话，也要打好几下才会破掉。

　　为了减少自己公会的损伤，他决定自己先出马。于是，深渊雪蛟的巨大身形就出现在了七里留香公会的上空，一声蛟龙吟唱后，公会便处于凛冬之中，风雪大作，不时片刻，七里留香的防御系统就开始了损伤。

　　“是谁！无尽争霸的人那么快就到了！”与得到的讯息相反，七里留香原先以为无尽争霸到来还要一些时间，正准备中途去截住他们，可就在刚出发的时候，公会就受到了攻击，而且是笼罩了整个驻地的大范围攻击！无异于攻城级法术！

　　留守在公会驻地的玩家同时将目光瞄准了上空，当他们看到一条巨龙模样的怪时，全部都被镇住了——

　　那是什么玩意儿？巨龙？！

　　深渊雪蛟感受着下方人的目光，兴奋起来，一爪一爪挠向无形的防御系统，每被抓中一次，防御系统就会出现一阵响声。

　　“雪蛟，躲一下，他们要打你了。”陈风华虚空凌立在深渊蛟龙的旁边，看到七里留香似乎在启动攻击系统，立时便让深渊雪蛟小心，虽然是180多级的帝皇级BOSS，但被挨上一下也不好受。

　　深渊雪蛟心领神会，立即往更高的上空飞去，雪花纷飞，一下子就消失无踪了。而陈风华则缓缓落到了地面上，落入了早就围上来的敌方玩家。

　　“MISS！”“MISS！”连续数道无效的攻击出现在陈风华的身上，这些玩家立刻就意识到了什么，马上朝着他投掷来工程物品。

　　圣盾一开，陈风华当即把镇邪剑切换成了一把匕首，锋血守护顿时变成了逐日明者，匕首翻舞间，战技【漫影踏步】不经意地就使用了出来，每一步都在地面上留下了一道影子，足足出现7道后，最初的那一道残影才消失。

　　工程品追随着丢在陈风华的身上，可无一例外，全部“MISS”！


第一百一十四章 攻打大门

　　【漫影踏步】（1级）

　　被动，行动时最多可留下7道残影，受到敌人的攻击时，有10%的几率免疫。等级越高，残影越多，免疫几率越大。

　　每秒消耗法力值：10

　　升级需要：神圣力量2000

　　施放需要：仅在装备匕首、短刃类武器的情况下施放。

　　说明：漫影迷踪，无可捕捉。

　　……

　　切换成逐日明者，陈风华便一下子拥有了刺客的职业，这相当于普通玩家的第三次转职了，全身属性大变的同时，技能也添加了四个，陈风华身法类的技能并不多，逐日明者的战技的确是如虎添翼。

　　尤其是漫影踏步的效果是被动的，所以从外观看起来更加美轮美奂，飘忽不定，虽然当前只有10%的伤害免疫，但这效果是持久的，即便是挖挖鼻孔都能闪过敌人的攻击。

　　因此，原本对陈风华来说命中率应该很大的工程品，现在也变得微不足道了。七重残影紧接着归为了虚无，陈风华隐身了，免疫感知开启，周围的敌人面面相觑，都不知道死亡正在向他们逼近！

　　短短十数秒，周围二十余人全部别灭杀，源源不断赶到的敌方玩家也被这景象震慑，一时间摸不清情况只能后退。

　　这个时候，无尽争霸的先头部队已经赶到了，是由无头战神领队的战士和法师队伍，他们抛弃了祭司等辅助职业，以求更快更猛，不时片刻就突破了重重地防守，杀到了七里留香公会的门口。

　　的确，一个好的带头人起到的不只是整体实力的提升，更重要的是给敌人威慑，当敌玩家认出带头人居然是顶尖玩家无头战神时，怕是连士气都下降了许多。

　　“我们到了。”一叶的密语传到了陈风华的耳朵里面。他目前是跟着影觉在行动，或者说这也是陈风华特意安排的，记得一叶当初说过，他是以影觉为目标的人，当他得知影觉会加入公会打公会战后，兴奋之情难以言表。

　　陈风华也希望影觉能够教他一些战斗的技巧，毕竟这种向高手学习的机会很少，近距离体会才能学到的更多。话说回来，陈风华现在也有个刺客职业逐日明者，不过他只是个半调子，要不是实力本身强的一笔，他也就是一个普通的刺客玩家，跟一流都沾不上边。

　　跟高手混久了，自然而然也成为了高手，陈风华是这么想的。

　　“一叶，你们先待命，能我们的攻破了他们的大门，你们再潜入！”陈风华说道，和影觉交流的确有些困难，还不如让一叶转告。话毕，陈风华也冲上前去，帮助无头战神他们一起破门。

　　七里留香公会成员十分勇猛，他们把六分之一的人数留在了公会当中，当无尽争霸的人出现以后，他们就开炮了，火力聚焦在大门口，一顿狂轰滥炸，除了防御超高的无头战神及个别战士以外，其他人全部回自己公会的临时复活点报到了，跑过来又是需要一定时间。

　　1级公会去挑战3级公会，绝非想象中那么简单。

　　无头战神的人被打光了，再留在这里光靠他的力量也难以破门，因此，当下之计他就选择先撤退，等待后面补位的人员。

　　见到骁勇的声名显赫的无头战神都撤退了，七里留香公会的玩家信心又上来了，而且上的不是一个档次，火力再添一筹的同时，亦是敌退我追，不断把战线推进。

　　陈风华隐藏在暗处，此刻丧命在他手下的玩家已经近百个了，重新切换镇邪剑后，超高的伤害让他势如破竹，几乎是一剑解决一个，让他很快的与无头战神退后的队伍回合。

　　“无头，其他的战士队伍呢？！”

　　“他们是绕城过来的，我直接穿过主城过来，比他们要快点。刚刚收到消息，他们被人中间截断了！”

　　“妹的，我去救他们，这里有深渊雪蛟帮你掩护！”

　　“深渊雪蛟？那是啥东西？”无头战神挡开一见，眼珠子乱转，还不知道那深渊雪蛟是什么。

　　一声似龙吟从天而降，龙卷暴风顿时卷开了无头战神周围近三十米范围内的敌人。

　　陈风华一指天：“那就是深渊雪蛟！”

　　“尼玛！是龙！”无头战神笑个不停，“我擦，那还退什么，我要再冲上去了！”

　　话音刚落，无头战神一个箭步不退反进，又一次撞击在了七里留香公会的防御系统上面，大刀阔斧地进行又一次攻击。

　　陈风华哭笑不得，无头战神虽然厉害，但智商好像还不是很够。深渊雪蛟又不是真正的龙，碰到对方攻击性的武器还是会受伤的，你还是自求多福吧！

　　腾空而起，陈风华立刻朝着其他队伍前来的方向过去。

　　这一次的战斗，若想战胜，一方面靠的是士气，另一方面靠的是24名顶尖玩家的力量，因为没有事先的准备，导致战斗所需要的药剂、装备都跟不上战争需求，但同样，七里留香公会也来不及生产和准备。

　　陈风华自知自己公会当中是有奸细的，如果他事先通知底下的玩家，那么七里留香公会的人也肯定知道了，他们的公会本就比无尽争霸大，准备得一定比无尽争霸快、多！

　　但既然要打，陈风华也不是毫无准备，不过这些事都是他让小萝莉去干的，听说小萝莉在战争开始后给每个人都发了金刚丸，这样整体实力就上升了，应战起来也更加具有信心。换句话说，无尽争霸公会成员的战斗欲望都是在开战后才激起的。

　　夜晚的水淼城是不平静的，这么一会儿工夫，不仅仅是受到了整个水淼城的注意，更是受到了梦幻大陆上面其他主城公会的注意。24名顶尖高手聚集一个不起眼的小公会，而那个小公会的会长也不是什么有名的人，所以今夜讨论的话题便始终围绕着这个。

　　大家都在想着那个叫做妮儿的玩家究竟是谁，为什么会有那么大的能量。

　　对外城的人来说，战争结果是什么大家并不在意，双方公会等级差大家也不在意，他们只知道，要是拥有24名顶尖玩家的公会都输给了对方，那面子就丢的太大了，24名顶尖玩家以后也肯定不好混。

　　这一夜，还有一群人在忙碌着，那就是【老师】，每次爆发公会战，忙碌的都是他们，他们要记录哪些人在公会战里面出了风头，分析个人的战斗力、公会的战斗力，总而言之，他们不参战，却比参战的人更加焦头烂额。

　　画面再次回到战场上来，时间转眼过了1个小时，双方公会的大门都没有被攻破。这一点让看客们都很纳闷，七里留香是三级公会，防御系统强一点是在情理之中，可无尽争霸只是一级攻击，而且七里留香的火力那么猛，为什么还没被攻破？

　　这点自然要归功于陈风华了，他所研制的简化版的防御系统在四天之前就开始制作了，其防御的能力丝毫不会输于七里留香用钱买来的三级公会防御系统，若是那么容易想攻破他的简化版主城防御系统，那么他这个宗师级的工程师也太没面子了。

　　轰轰轰，陈风华在支援完几个突破分队后，又回到了七里留香驻地门口，加入了攻门的队列，终于，在遗迹惨绝人寰的绝天一斩后，七里留香的防御系统——

　　终于崩溃！


第一百一十五章 败灭

　　公会防御系统一被破坏，首先感到惊慌的就是七里留香公会——这怎么可能，三级的防御系统竟然这么快就被攻破了！无尽争霸的呢！他们的怎么还没攻破！

　　七里留香此刻恼羞成怒，一直后方指挥的他如坐针毡，先是被林氏当做弃子，后是被敌人当众打脸，本想泄愤的他这时才明白原来从24名顶尖强者出现在无尽争霸广场上的时候，他就已经是一个输家了，他输的不是战争，他成为了利益的炮灰。

　　无尽争霸先头部队齐至，大军压下，如一把利剑乘风破浪捅入了敌人的要害，硬生生地打开了一道口子，而当七里留香驻地建筑受到威胁之时，无尽争霸驻地那里才传出防御系统被攻破的消息。

　　陈风华得到消息，不但不惊，反而成竹在胸，在公会驻地里面，还有一半的顶尖强者带队抵抗，再加上陈风华留在那儿的工程炮，想抵御一段时间绝非难事，只要影觉等人率先找到对方公会图腾，那此战胜利必是囊中之物！

　　一个转身，陈风华便跟上了先头部队，一步杀一人，身后全是倒下的尸体！

　　“呵，七里留香这个胆小鬼，居然到现在都还没出现。”陈风华如麻般杀人，可到现在还未见到敌方的会长七里留香，这厮莫不是被杀怕了？

　　心方想到，七里留香的身影就出现在了眼前，如今他手中已经没有了玄灵级的阴煞剑，实力大不如前，此时他的剑是早先使用的那把剑，早已无了威慑力，只剩下狰狞面孔。

　　被杀到家里来，七里留香信心大受打击，在此之前，谁又能想到局面会变成今日这样？但是，他还存有一丝希望——只要能率先攻破敌方图腾，他依旧是胜利者，至于胜利之后会怎样的后患无穷，早已被他最后一起疯狂给完全遮盖！

　　……

　　“七里留香这个莽夫，我都说的那么清楚了，他居然还要顽抗。那二十四个人，要是放在现实里，我都不放在眼里，但在梦幻里面，他们没有一个好惹的。虽然我们在游戏当中有优势，但有些时候还不得不尊重这里面的规则。”远在圣城的一个建筑当中，林爷听完转播的实况，不由地直摇头。

　　现在他身旁的是一个穿着布袍的法师，不苟言笑：“原来七里留香的公会将是我们着重发展的对象，发生这样的事只能说七里留香本人造孽太深，连对手是谁都未分清。”

　　“成哥，七里留香已无希望，不妨考虑无尽争霸？”林爷微微动了神色。

　　听林爷的称呼，这名法师的身份似乎也不小，只见成哥摇头：“林爷，无尽争霸不可小觑，他们根基浅，隐藏深，初生牛犊就敢吞下大老虎，如果说他们没有准备就做了这一切，我是无法相信的。固然现在他们的综合实力与林氏相去甚远，但要是任其发展下去，有朝一日必然会成为我们的绊脚石。

　　这样的公会是难以用利益来屈服的，尤其是那24位顶尖玩家，连我们都无法整合在一起的力量，他们是怎么做到的？要问我现在最好奇的事情，就是他们用什么手段吸引了那么多厉害的人物。”

　　“试还是要试一下的，等不成功再采取其他的措施，哼，既然无法成为朋友，那就早日把你们的萌芽扼杀吧。”

　　“说的是，他们能整合力量，我们也有足够的余力来做这一切，想要好好的发展？也不是那么简单的一件事情。”

　　林爷的嘴角缓缓扬起，但一旁的成哥仍是未有笑意，眼中时而流闪过的光芒表示他仍心有所虑。

　　……

　　就在林爷等人谋划着未来时，水淼城战火仍是未断。此刻双方公会防御系统双双被破，濒临危境，谁都有可能笑到最后，不过在他们的眼中，无尽争霸的地位已经与七里留香在同等地位了，因为事先没有人能想到无尽争霸如此难缠。

　　殊不知，影觉带领的小队只剩下了最后两人，除了影觉之外，便是一叶。纵然突击小队损失了百分之八十，但他们也已是来到了七里留香公会图腾处，面临最后一关，只要破开了图腾最后的防御机制，那么胜利的天平也将明朗。

　　敌人的声音铺天盖地地从背后传来，却是无人敢贸然上前，见识了眼前那名刺客的手段，他们是打心眼里充满了畏惧感，近身者无一生还！

　　只见影觉转身面向来敌，敌人皆是被震退一步。

　　散发着紫光的匕首在空中划过，两方阵营中间立时出现一道深沟。

　　影觉眼中带笑，指尖上挑弄着匕首，仿佛对方再来个上百人也不能让他感到紧张：“越线者，死。”

　　所有人浑然一怔，一叶更是死死盯着眼前这个望尘莫及的背影，什么时候他也能在面对成千上百的敌人面前轻描淡写地说出这几个字！

　　可怕，若今天没有跟着影觉参与这一战，他也许只会认为影觉是一个很强很强的人，至于强在哪里，他可能根本说不出来。但是，在此之后，他才知道对方他与影觉之间有些难以跨越的鸿沟，那预判、那节奏，仿佛影觉不是在战斗，而是在举行一场精彩的舞会！

　　看到如此的强者，一叶也不自然地会和自己的师父相比，如果影觉是难以望其项背，那么自己的师父就是深不可测，能将影觉请来的师父，才是最可怕的。

　　回到眼前，影觉的突然出手已经他手中那把气势逼人的匕首，一时间已经吓退了很多人。但转眼，他们又回过了神——搞什么东西！这里是我们的场子，我们又不是傻叉！怎么可能让你就这样破坏？！

　　可是，众人你推我我推你，就是没有一个人敢上，这就让影觉感到了一丝无奈，瞬间停住了指尖的匕首，耸了耸肩膀：“抱歉。”

　　话音未落，手中匕首已是划过一道电弧，整个防御法阵都为之一颤！

　　旁边的一叶心下一狠，跟着动起手来。

　　“特么的，把那个刺客干掉！”见最凶猛的人转身刹那，一名战士立刻盯上了一叶，可当他一步跨过地上那道裂痕时，就垂直向后倒下，重重地摔在了地上。

　　一片哑然！

　　只看到战士身上十多万的伤害数值，却连动作都没看清，七里留香公会的人哪里还敢上前？谁都清楚七里留香要毁了，本来归属心就不强，又岂会在这里当出头鸟？

　　“你们这群吃干饭的！老子特么白养你们了，都给老子冲上去！”七里留香的爆怒声在后方响起，他死了不止一次，存亡之际回到了最后坚守的地方。此刻的他充斥着绝望，对方都已经在打图腾了，而己方还没有到对方的建筑内！

　　大势彻底已去！

　　七里留香苟延残喘，此时又有谁听他的话，为公会出生入死，到这时候还被骂吃干饭的，人心也已去，七里留香是彻底败了！

　　人群中一道紫光没入了七里留香的眉间，暴击伤害触目惊心，七里留香再死！

　　兔死狐悲，众人也只觉得可怜。

　　咔咔咔！

　　图腾最后防御碎裂声响起，一切都已经来到了末路。

　　“师父，不出一分钟，七里留香就要完了。”一叶努力着，向不知在什么地方的陈风华汇报着这方面的消息。

　　陈风华骑着深渊雪蛟漂浮在无尽争霸公会的驻地上，往七里留香的公会极目远眺，他让一叶他们再慢一点，同时传了一个音给妮儿：“城主给你一次全城广播的机会，相对七里留香公会说些什么？”

　　半分钟之后，整个水淼城区域都响起了妮儿的声音，所有的玩家不禁扬起了头。

　　“所有七里留香公会的玩家，七里留香的时代已经结束了，无尽争霸欢迎你们！”


第一百一十六章 留下

　　妮儿的声音在水淼城的上空久久没有消散，很多玩家都不明白无尽争霸的会长说这个是什么意思，战斗不是还在打么？怎么感觉七里留香公会要输了？

　　下一秒，又一个声音在水淼城的上空响起，但是，这却不是妮儿的了，而是动听的区域系统广播：“【无尽争霸】公会成功毁灭了【七里留香】公会的图腾，赢得了公会战的胜利！【七里留香】公会正式解散！70%资源归【无尽争霸】所有！”

　　“擦擦擦！我没听错吧！无尽争霸真的赢了？！”

　　“废话，有那么多高手在，怎么可能会输？”

　　“靠！颠覆人生观啊！这么多人都输！七里留香外强中干啊！”

　　无论水淼城的玩家怎么议论，事实已是摆在眼前，不容置疑。会长七里留香公会惨败前以死作为结局，更是沦为了笑柄，至此之后能不能在水淼城再混下去，尚属未知之数。

　　七里留香公会解散，对于公会成员来说，也像是一场梦，曾几何时七里留香公会是那么霸道，又有谁会料到陨落如此之快？

　　更要命的是，在七里留香公会战败之前，无尽争霸的会长妮儿还发布了类似招安的宣言，这也成为了水淼城众人争相议论的话题。无尽争霸不但攻克了敌人的阵地，也攻破了他们的心。

　　后续会怎样发展，还得妮儿和小萝莉的共同努力，战争从这时候才是开始。

　　此时，正在善后，24位顶级玩家聚首无尽争霸公会驻地，享受欢呼中的短暂宁静。

　　妮儿站在大家的面前，鞠躬，神色激动：“我……我现在真的是不会说话了，今天晚上这一切的功劳是属于大家的！”旋即她把目光转向了一边的陈风华，似乎是想让他来救场。

　　这些人说到底都是陈风华请来的，也只有他自己知道请这些人过来帮这个忙花了他多大的代价，不过这些人未来都是有希望觉醒神纹成就神级的，可能现在他们相对他来说还弱的很，但未来不可限量，此时花点代价是值得的。

　　“各位，”陈风华目光在每个人身上都停留了一会儿，“感谢的话我就不再说了，我只有一个请求。”

　　“说吧说吧！别说是请求了，就算是要求，我也会考虑的！”无头战神这时候大大咧咧地开口，他很喜欢这种打架的活，今天晚上这一仗让他大爽了，兴奋劲儿到现在还没有散去。

　　陈风华眼角抽搐，别看无头战神好像头脑简单四肢发达，但人可精得很，光是请他前来帮忙，陈风华就许下了成倍的物质诱惑的条件。不过这也是因为两人不太熟，纯粹的物质交易，不是友情帮助。

　　事实上，在这24个人当中，绝大多数都是陈风华答应给他们好处后他们才答应的，只有影觉和血祭两人没有讨价还价，算得上是友情赞助了。

　　对于无头战神的话，陈风华点了点头：“我想请大家在无尽争霸里面再驻留一段时间，等到这个风波过去了，你们要想退会随时都可以。”

　　妮儿把头转向了陈风华，露着诧异的眼色，这些高手能来帮一把就不错了，让他们再待一段时间？这个时间可不好说，要想整合水淼城的势力，少说也得一两个月，那不就是说他要请他们在这里待上一两个月？

　　不过妮儿也知道陈风华的用意何在，如今刚刚灭了七里留香，上万人没有了公会，既然担心七里留香死忠势力的反扑，又要重新调整公会的力量分配，要是这时候24名强者还在的话，那就能起到一定的震慑作用，其他人也不敢造次，对无尽争霸来说是一个好事。

　　但是，这24名顶尖玩家会答应吗？她虽然很佩服陈风华居然有这个能力将他们请来，但也清楚他们每在这里多待一天，那对公会的财力来说是多么大的消耗，她可付不起这一两个月的工资啊！

　　对于24名玩家来说，每一分每一秒都是珍贵的，陈风华的这个请求的确让他们为难，说实在的，要是没有自己这些人的加入，这个公会想要赢得七里留香的公会确实很难，就算说功劳全在自己也不为过。

　　24名玩家互相看了看，唯有影觉和血祭目不斜视。

　　影觉率先开口：“你有所求，我便应下，不成大碍。”

　　“我也留下来，帮无尽争霸上了轨道后再离开。”血祭是椿椿康的好朋友，陈风华也因此与其很熟，朋友出面请求，自然不会拒绝。

　　其他的人都看了看两名顶尖的刺客玩家，连他俩都作出选择了，他们也依次表了态。

　　无头战神沉吟了一下：“行！那我就先留下！不过……”说到这里，他递给了陈风华一个狡黠的眼神。

　　“呃……我懂的。”陈风华心在滴血，怕是又要被无头战神宰了。

　　接下来的21人也纷纷表态，除了有3人表示还有其他的事，其余的都愿意先留下来。这让妮儿和陈风华都意想不到，原本想着有一半的人肯留下，都是莫大的好事了。

　　其实，在这场战争中，他们都见识到了陈风华的本事，陈风华有着想与强者交好的念想，他们又何尝不是？只要留下就能卖个人情给陈风华，他们是赚了的。

　　……

　　转眼一星期便过，虽然无尽争霸公会依然忙碌，但逐步进入了正规，陈风华也把副会长的位置退了下来，让给了徒弟一叶，想来也是好笑，要是当初七里留香识相一点，把公会主动转让出来，现在当会长的就是一叶了。

　　但也正是因为这样，七里留香公会彻底在梦幻大陆上除名了，留下的只有新生公会——无尽争霸！

　　陈风华这时候已经在飞往千杯一族族地的路途上了，既然叛乱军不肯主动出现，那么再等下去也是浪费时间，传承得到光明使者一生记忆后的他，知道在千杯一族中有那么一样东西，能够破开任何空间，包括隐藏在梦幻大陆上面的任何空间！

　　又回到西北荒漠，陈风华凭着记忆找到当初出来的地方。

　　“千杯一族的朋友！能不能开下门！”广阔的地方回荡着陈风华的嘹亮喊声，如果这时候有个人在看着，还以为他是个神经病。

　　再喊了几声后，前方百米处本无一物的地方突然裂开了一道口子，就见一名穿着五颜六色服装的人走了出来。陈风华一眼便认出这就会千杯一族族民的服饰，就连忙迎了上去。

　　“你好，千杯一族的朋友。”眼前的千杯族族民陈风华并没有见过。

　　“你好，你是巴图的朋友，我曾经看到过你，你跟我进来吧，我把你带到巴图家离去。”千杯一族的族民很客气，转身就让陈风华走了进去。

　　重新来到千杯一族的族地，陈风华还是感觉到有点熟悉的，不一会儿，他就来到了巴图的家，巴图正在门口熬药，清新的香气弥漫了整个小院子。

　　“巴图，你的朋友来找你了！”这位带路的族民对着巴图打了声招呼，就走掉了。

　　巴图抬起了头，当他看到陈风华的时候，连忙跑了过来：“怎么回来了？有降临之罗盘的消息了吗？”


第一百一十七章 借东西

　　巴图很着急，陈风华也不打算隐瞒：“我这次来就是为了降临之罗盘的事情。根据我的调查，我觉得现在这罗盘在叛乱军的手中，但如果更准确一点，它是在不死家族的手中。”

　　巴图连退几步，东张西望：“你跟我来，我带你去见族长！”说着，巴图就马不停蹄地向外面走去。

　　陈风华之前并没有见到千杯族的族长，由此看来，千杯一族都很紧张降临之罗盘的去向。他立即跟上，没一会儿工夫，就被带到了一个素雅的小居门口。

　　“族长，那位帮我们寻找降临之罗盘的朋友来了，他有重要的信息告诉您。”巴图在门外行了一礼，就见小居的门从里往外打开了。

　　“都进来吧，不必在外面站着。”里面传来了一个沧桑的声音，听起来却很有力量。

　　巴图引路，陈风华跟随进门，入门就看到了两个坐在位子上的身影，其中那个长得老的他倒是不认识，但另外一个，他却眼熟的很。见到陈风华来，那个眼熟的人也立刻站了起来。

　　“你怎么在这里？！”“你也在这里！”两人异口同声。

　　接着都笑了起来，忽然，陈风华想起了一件事，嘴角微微勾起，似乎在盘算着什么。

　　那人就是曾在异世界幽泉之夜碰到过的神秘商人【旅行者】了，千杯族有个规定——每一百年，只有最杰出的人才能够获得梦幻大陆上游历的资格，并且被冠以头衔旅行者，这不仅仅是对族民的信任，也是对族民的考验，只要归来时能够交易到更好的东西，那么就是成功的。

　　神秘商人旅行者这一次的回来，恰好是他来交成绩单，并且准备下一次梦幻世界旅行。可在这个时候，又遇到了之前交易过的人，这让他感到十分意外。

　　“巴多，你们认识？”千杯族族长对着神秘商人说到，因而神秘商人的名字也被陈风华知晓了，叫做巴多。

　　巴多点了点头，说：“之前在异世界与他有一段渊源，那收回来的穿越时空之眼就有他的功劳。”说完，巴多还想起被陈风华宰的那两样东西，不禁恶狠狠地了后者一眼。

　　“原来是这样，来，原来就是客人，都请坐下，巴图，你也坐下来，说说这位朋友有什么事前来，是不是想要做买卖？”千杯族族长说道，从他这种不吃惊有外族人进入族地的表情来看，似乎经常有人进到这里来做交易。

　　巴图还没有坐下，所以他立刻就说了：“族长，他是为了【降临之罗盘】的事情前来。”

　　“降临之罗盘！”族长瞬间提高了音量，“这样宝贝我们遗失了有几年了，你如果有什么消息提供给我们的话，我们肯定会给予你一定的回报的！”

　　神秘商人巴多也投来了好奇的眼光。

　　但是事实上，陈风华现在还没有那东西的下落，他只是大致知道在被1号营地的叛乱军夺去了，而且也很有可能被叛乱军递交给了同是远古五大家族的不死家族，至于还能用什么方法来寻找，他倒是通过光明使者的记忆找到一个，但需要借助千杯族的一样东西。

　　在接下来的五分钟，他把自己所知道的一切讯息都告诉了眼前的这些人。

　　“说来也是，不死家族是五大家族中最隐秘的一个家族，远古战争结束后就没有任何消息。他们与叛乱军勾结在一起，恐怕是为了从卡尔家族那里夺取梦幻大陆的管理权，但如果是他们拿了这罗盘，那他们的野心可能还不在梦幻大陆上面了。”千杯族族长说道。

　　在光明使者的记忆中，关于五大家族的信息并不是太多，也只是知道一个大致的关系。

　　在五大家族中，其中只有龟族是兽族，它们是在无尽海域中生活的，但因为大迁移的过程中，无尽海域大面积出现了死气，硬生生地将无尽海域分成了三块区域，第一块就是靠近梦幻大陆的无尽海域；第二块就是极度危险无人踏足的被死气笼罩的海域；第三块就是靠近圣母阵营和无阵营的海域，引为死气的原因，导致龟族无法继续在那里生存，被迫逼到了梦幻大陆的边缘生存。

　　龟族只有回到了梦幻大陆，才能通过梦幻大陆上面一处大传送阵传送到无尽海域的另一头安全的地方，那里才是它们真正的族地。

　　其余四族都为人族，其中孟族的头脑最聪明，通过制造逆天的工程品成就神级，最强工程品的威力与神级NPC的攻击不差分毫；千杯族宝物最多，战斗力不强，自保能力一流，稀奇古怪的东西数不胜数，与梦幻大陆上的人们也一直保持着交流，最为人所熟悉的就是神秘商人，他们的缺陷只在于他们的实力，最强者都没有帝皇级的实力。

　　而卡尔族和不死族可以说是远古五大家族中最强大的两个家族，他们之间据说也有一些矛盾，在当初同意由卡尔家族来掌管梦幻大陆主权的时候就传出他们意见不合。

　　可是卡尔家族是天降荣光的家族，意思是上天指定的管理家族，而不死家族是黑暗中的家族，只能晚上进行活动，因此最后梦幻大陆还是决定由卡尔家族来掌管，至此之后，不死家族就从未出现过了。

　　那么为什么千杯族族长会说不死家族的野心可能还不止于梦幻大陆呢？这就得说说这降临之罗盘的真正用处了。

　　之所以被称为至宝，在千杯族有个定义，凡是称为至宝的宝贝，基本上是准神器这一个级别了。降临之罗盘正是一件相当于准神期的特殊道具，除了它能够准确地绘制海图以及标定航行位置的用途，事实上它还有一个至关重要的用途——

　　避开危险！

　　所谓避开危险，指的是进入死亡海域时候的危险，除了死气环境造成的恶劣障碍，它还能带领船只避开强大海怪的攻击，也就是说哪里安全，它就带着人往哪儿走。除此之外，还有一个功能是探宝，只是还没有人实践过。

　　龟族的两位神级NPC曾经说过，要想穿越无尽海域的死亡海域，必须要拥有准神级以上的实力，但一个小小的罗盘就能带领人在死亡海域避开重重困难，其珍贵性不言而喻。

　　所以，要是让不死家族得到这件东西，也就意味着他们将要向死亡海域进发了，那里曾是另外两块大陆的遗址，必然拥有着数之不尽的宝藏。

　　陈风华从来没有和不死家族交过手，只知道不死家族的特征就是白天不出门，只有晚上出来活动，恰好死亡海域终日都遮天蔽日，那里才是他们真正的天堂。就现在的情况来看，要想拿回降临之罗盘，当务之急就是找到叛乱军，从而揪出不死家族的尾巴。

　　那么能不能直接跨过叛乱军这道坎，直接去找不死家族呢？陈风华思考了一下后，还是觉得不行，不死家族能够销声匿迹那么久肯定有他们的办法，可叛乱军就不同了，在梦幻大陆上活跃这么久，肯定留下了什么蛛丝马迹，只要找到那1号营地，很多问题都能迎刃而解。

　　“族长，我这次来已有抓出叛乱军尾巴的办法，就是想问你们借一样东西。”陈风华在最后，说出了自己的意图，他的前身光明使者曾经问千杯族的先辈借用过这样东西，所以确定这样东西还在千杯族。有了它，再加上早先时候巴图交给他的【追击者的地图】，他就能够进入那不知在何处的1号营地了。

　　“你想借什么，我族可以无偿提供！”

　　“我想借的是，宇宙宝盒！”


第一百一十八章 雷池

　　听到陈风华借的是这样东西，在场的几人都明显一滞。

　　千杯族长率先就开了口：“这东西倒也不是不能借，但每用一次就少一次，与它效果相同的还有【跨界石】，不如把跨界石送你几块怎么样？”

　　听千杯族长这么说，陈风华就摇了摇头，跨界石虽然也有着穿越屏障封印的作用，但比起宇宙宝盒这件至宝来，还是相去甚远，在梦幻世界当中，还有许多地方是跨界石不能用的，但只有宇宙宝盒才可以穿过任何屏障。

　　百万年前，光明使者就用过一次宇宙宝盒，当时他要前往异次元的世界，那是完全独立于梦幻世界的另外一处地盘，那个地方即便用上上百块跨界石都无法破开，因此，他必须使用宇宙宝盒。

　　“族长，你可知道异次元世界？”他问道。

　　“有听说，三十多年前神藏大裂谷附近就出现了异次元的攻击，那一次被勇敢之神努阿达拦截了下来。异次元世界是与梦幻世界相对立的两个世界，还未有听说过能够互相同行的通道。的确，这是无法用跨界石完成的。”族长说道。

　　“那我如果说，不死家族和异次元世界有着某种联系，那么族长您会不会借我宇宙宝盒？”

　　“不死家族怎么会和异次元世界有联系？”

　　陈风华的确知道这方面的事情，不过这些事情都是光明使者的记忆传承给他，对于他这种不了解远古时期的详细细节的人来说，光明使者的记忆是相当具有借鉴性和真实性的，但他也不能把有记忆传承这回事告诉千杯族族长，只能说他从一些遗迹当中发现了端倪。

　　在周旋了一番后，千杯族族长答应了下来，可是，宇宙宝盒对千杯一族也十分重要，要是降临之罗盘没有找回，又把宇宙宝盒丢了，那千杯一族是真的亏大了，因此，他们要陈风华抵押一件东西在这里，当归还宇宙宝盒的时候，就还给他。

　　说真的，陈风华现在身上的好东西是有那么几样，但都是材料并非道具，所以当他拿出10颗地狱血珠来时，族长一方直摇头，最后还是黑月拿出了一串加30%血量的项链加上20颗地狱血珠才换得的使用权。

　　主要东西已经拿到，陈风华也得快点行动起来，不再久留，告别之后就离开了千杯族。

　　当陈风华走后，千杯族族长好像才想起来什么事，问着旁边的神秘商人巴多：“对了巴多，你上次在离开族地前，在祖庙有没有聆听先辈的话？”

　　“当然听了，族长，当时我还不是很明白他们说的光明使者是什么人，但后来我见到了他，就明白了许多。我还要去解开权力之冠的秘密，相信那个时候，我就能明白先辈说的是什么意思了。”巴多说道。

　　“千杯族一直以解开权力之冠的秘密为重任，每一代的旅行者四处走动，就是为了在某个时间某个地点恰好能够找到让权力之冠触动的东西，明天你离开族地之后，又将开始新的征程了，我会为你祈福的。”

　　“好，谢谢族长。”

　　……

　　被神秘商人津津乐道的权力之冠，其实在传承了光明使者的记忆后，陈风华已经知道它的详细来历了，但他觉得权力之冠放在神秘商人那里或许更安全一些，再者来说，权力之冠也不能单独使用，他即便现在获得也没有多少用处。

　　因此，刚才在千杯族的时候，他并没有当着旅行者的面提起权力之冠的事情，决定以后有机会再去找他，因为权力之冠也是很重要的一件东西。

　　打开追击者的地图，陈风华把阿迪克的名字输入了进去，不一会儿，眼前就出现了一张地图，上面亮起了一个小红地，靠近无尽海域。

　　“原来在东北方向。”喃喃一声，这地方名为雷池，是一处很危险的地方，藏身于此地倒也符合叛乱军的作风，几经辗转，他便是来到了最靠近雷池的主城——雷池城。

　　雷池城得名于雷池，主城里面大大小小三十几家公会，真正能够称霸主城的也就一个一流公会——【雷公】，是三级公会。来此之前，陈风华从老师那里打听过雷公公会，得知他们的会长是霸锤天，是一个很暴躁的人，动不动就组团去雷池，被挂掉的次数也是难以数清。

　　就陈风华来到雷池城的时候，他就听说了霸锤天又带人去雷池了。如果不出意外的话，陈风华这个时候去雷池，肯定能够见到这位脾气暴躁的雷公会长。

　　要想去雷池，那必须要准备些抗雷的药剂，虽然陈风华现在不用准备，但他还是去了解了一下这些药剂的价格——贵的吓人。摇了摇头，要是分离时再见研究出来一些廉价的抗雷药品，倒是可以来这里狠赚一笔。

　　收拾了念头，陈风华只身前往雷池。

　　追击者的地图上显示的红点位置越来越近，也就预示着阿迪克的位置也越来越近，雷池的位置不会有错，但至今也没人发现阿迪克等叛乱军的所在，便是说明了雷池别有洞天。

　　为了了解雷池的构造，陈风华特意搭上了一个刚出城准备前往雷池的玩家，让其带路。因为陈风华的坐骑太吓人，所以他选择了跑步，而这名玩家则在他的建议下上了坐骑，不过这名玩家后来发现，自己骑着坐骑的速度还不如旁边的人跑着快呢。

　　一个多小时候，天边就出现了密密麻麻落下的雷光，哪怕遥远，也像在耳边锤鼓般，震耳欲聋。

　　“帅哥，那就是雷池了，雷池其实就是一个环形瀑布，中间开一凹口，凹口上方沉积着万年不散的雷云，雷云不断地往凹口当中落。如果没一点儿能耐的话，下去就是死路一条。刚开始的时候，大家连瀑布都淌不过去，现在好了，很多玩家都能够下到雷池里面去，下的越深，代表实力越强。”玩家解释道。

　　“雷池最底端有什么东西？”

　　“还没有人下去过，雷池城当中可能就霸锤天下得最深了，不过他从不告诉别人里面有什么东西。”

　　在得知这些后，陈风华就起了要去雷池底下一探究竟的念头，如果雷池下面真有什么进入阿迪克所在空间的入口，那就省的他用一次宇宙宝盒了。告别了这名玩家，他就飞了起来，以刚才三倍的飞行速度消失在目瞪口呆的这名玩家眼前。

　　雷声越来越大，粗如水缸的闪电不断地打下，汇入了环形中间有凹口的雷池当中，瀑布的咆哮从四周灌入到这个凹口当中，形成了一副壮丽的景象。环形瀑布总长十公里，围绕跑一圈要个把小时，往外延伸，是不知从何处来的湖。玩家想要到雷池口子上，就必须跨过这湖。

　　陈风华到的时候，就看到了不少玩家朝着巨大凹口处前进，头上的闪电就好像径直劈下来似的，随时都有一种会劈到那些玩家的感觉。这样的场面只要是正常人都不会敢靠近，但常来这里的人知道，那些闪电都是针对下到雷池的人，对雷池外围湖上的人是造成不了伤害的。

　　陈风华看了看追击者的地图上的红点，那红点的位置几乎与他所在的位置重合了，也就是说，阿迪克的地理坐标正是在那雷池！


第一百一十九章 下雷池

　　“霸锤天下去了！”一声疾呼，把陈风华的注意力吸引了过去，他迅速看向声源，恰巧见到一名玩家指着湖前方一个很小的黑点说道，只是话音刚落，那黑点就消失不见，紧接着雷云里面落下一紫色闪电，劈在了那个地方。

　　这样被劈中，就是连渣都不剩了吧！陈风华不由想到，原来那个就是霸锤天，连样子都没有看到。

　　收回目光，四周翘望了一下，周围的玩家靠近雷池的主要方法是乘坐竹筏，因为这湖的水并不深，一个两米的大高个跳下去也只是刚没到胸口位置处，乘坐竹筏一来是快，二来是安全，湖里面看似平静，其实也有着不少怪出没。

　　岸上面有卖竹筏的商店，也有卖抗水药剂和一些潜水的道具，这些有的是NPC开的，有些是玩家开的，生意很不错。陈风华拥有着避水珠，而且也可以用神力保护，所以他用不着这些东西，看准刚才霸锤天消失的那个位置，他便一跃入水，朝着那个方向游了过去。

　　水流很快，纵然直线距离很长，但过了十几分钟左右，他出水面后就看到了近在咫尺的巨大闪电，宛如降临末世，电花在头上炸开的刹那感觉世界都快要崩塌的。

　　水流愈发急促，再过百米的距离就是大家口中说的雷池凹口了，据曾经来过这里的玩家来说，雷池下面深不见底，垂直距离是多少根本没有人知道，要是这样跌下去，肯定就粉身碎骨回城复活去了。

　　因此，在快坠下的那一刻，陈风华迅速飞出了出面，腾到空中。就在这时，雷云落下一道紫色的闪电，一下子就劈中了他！

　　“我擦！”全身顿时麻痹，不受控制地向下坠去，这一击虽然没伤到他的小命，但带来的负面伤害太多了。他立即唤出了黑月，这才止住了下冲之势，浮在了深不见底的黑洞中。

　　陈风华缓过神，他估摸着自己大概坠了有三四百米，此刻他周围是一片黑暗，那雷电似乎并不到达这里，固然轰隆隆的声音还在回荡，但确实已是不见光了。

　　“主人，周围有很多敌人。”黑月驮着陈风华，它的感知要比陈风华要灵敏的多，所以在它说出口的时候，陈风华就知道黑月所指的敌人不会是玩家，而是怪。

　　武器切换成万里焚灭，光照术迅速照亮，十数双绿澄澄的眼睛在光的反照下正注视着陈风华他们。这些外形长得像蛇又像蜥蜴的东西不断在水流的冲击下的岩壁上游走，吐着信子，布满了疙瘩的皮肤油光锃亮荡漾着妖艳的色彩。

　　是150级的怪！

　　洞察之下，这些怪的等级也无所遁形，它们有着令人作呕和恐惧的外表，也有着毁灭外来入侵者的实力，要是就这样从上爬下来的话，如果没有远超出击败他们实力的话，那就是死路一条！

　　就在他想的时候，一只身长十余米的蜥蜴突然朝着他的方向扑了过来，尾巴缠绕在一块突出的石头上面，可以让它的攻击距离更远！

　　陈风华早有防备，光明之炎迅速爆发，刹那间就把蜥蜴给打了过去，可这并不是好事，因为下一瞬，十余只怪同时往陈风华的方向扑了过来！

　　“黑月！”陈风华一喊，獬豸黑月立即动手，黑气化成的大手就像抓小狗一样把这十几只怪给抓在了手心里面，用力地一捏，这些怪的生命值不断下降，绿色的恶心血液呲呲地从它们身上飙出来，没一会儿的功夫，它们就成了一具具的尸体。

　　这场面确实让人作呕，幸好黑月没有太多的怪癖，在收拾了这些小角色之后就把他们扔了下去，晌久之后，连坠地的声音都没有回馈听见，可想而知底下还有很长一段距离。

　　“黑月，你能不能感知到下面有多深？”陈风华是看不清楚了，但黑月说不定能。目前他的位置与追击者的地图上的标定已经重合了，要么阿迪克就在最底下，要么阿迪克就在这雷池的某个垂直空间当中。

　　“再深的井，也是有底的，我能感觉到，我们瞬移过去吧。”黑月点了点头，无极印记便绽放了白色的光，与陈风华的映照在一起，一人一兽同时消失。

　　在他们消失后，一个人缓缓地顺着水爬了下来，他感觉到疑惑：“奇怪了，刚才怎么会有光？”

　　……

　　连续用了十多次空间转移后，陈风华和黑月才到了雷池的最底部，这里是一块干的地面，黄色的沙尘聚集在这里，这里更像是处于黑暗中的沙漠。

　　“这倒是怪事，那么多水留下来，这里居然是干的。”用手抓了一把沙子，沙子不断从指缝中流走，再瞧瞧最靠近他一端岩壁上残留的水渍，他觉得十分新奇。

　　“这里面又神力的波动，应该有准神以上的人兽出没，我们要小心点。”黑月观望着周围的环境，提醒陈风华说道。

　　如果阿迪克他们就隐藏在这里的某个角落，那么准神级的NPC出没也在常理之中，只身犯险，即便有黑月在旁边，陈风华也认为自己最好小心为妙，毕竟记忆中的不死一族不是那么容易对付的。

　　嘶嘶～

　　耳边传来了宛如蛇吐信的声音，听到这个声音，陈风华就觉得后颈涌入了一股寒冷的气息。一转身，就见一条四五米粗的大蛇正抬着高高的蛇头出现在了自己的面前！

　　帝皇级的蛇怪！

　　深渊雪蛟迅速被施放出来，同等级别下，深渊雪蛟的形态要比眼前的蛇怪高了一个等级。

　　“老大，是要我教训它么？”深渊雪蛟在空间里面早就被憋得不耐烦了，出来一透气就看到有一条蛇在对它耀武扬威，十分不屑。在陈风华点头之后，两者迅速打了起来，而陈风华和黑月则往其他方向看了过去。

　　随便出来一个怪就是帝皇级的，愈发显示出这个地方的危险来，如果找不到空间的入口，那就真的得用宇宙宝盒来寻找了。

　　……

　　然而此时，在一片沙地上面，这里有着城堡和街道，但却没有光照，即便是用来引路的灯，也只是散发着红色的光，显得十分瘆人。

　　在这种奇特的氛围下，一个房间当中传出了一些声音。

　　“有人到雷池底下来了。”说话的是一个秃头的男人，骨瘦如柴，指甲细长，他的眼眶整个凹陷下去，眼球上面布满了血丝，他似乎察觉到了什么，挑了挑稀疏的眉，说道。

　　“可能是没有被雷池中挂在岩壁上的大虫吃掉的尸体，它们可能吃得太饱了，活动力都下降了许多。”说话的是另外一人，想比起刚才那人，他的肌肉要饱满许多，而且充满了力量。

　　“不是，这次是活的。阿尔斯，你派你的士兵去看看，只要对方是活的，就杀了！”秃头男人谨慎地命令道，挥了挥手，显得没有多大耐心。

　　阿尔斯也不由皱眉，站起来，迈着匆忙地步子朝着门口走去，不一会儿，就听到整齐的步伐声，而阿尔斯又回到了屋里来。

　　“副族长，自从我们叛乱军在梦幻大陆上的势力被毁后，终日都小心翼翼的，现在罗盘也到手了，为什么迟迟不向死亡海域进发？”阿尔斯坐下，怀着疑问。

　　“你得去问问你那个死掉的部下，叫什么恶猿的人，要不是他把我们的事情说了出来，可能我们现在早就行动了！那该死的家伙，即便死一万次都不值得可怜！”

　　“是我的疏忽，还有那个人，还有那个魔鬼，迟早要找他们算账！”


第一百二十章 发现入口

　　陈风华和黑月丝毫不觉已被人盯上，他们在寻找了一番后，深渊雪蛟也完成了任务，赶了上来。有点小伤，在陈风华治疗之后又变得生龙活虎，看着深渊雪蛟的模样，陈风华觉得这里的事情完了之后必须得去一下异世界寻找巨龙族了，也只有巨龙能够帮助深渊雪蛟进行蜕变。

　　“有人来了。”转了半小时，黑月又感应到了什么，严肃起来。

　　“人？”陈风华对黑月着重加重语气的这个称呼重视起来，旋即恍然，把光照术切断后换上了匕首，职业也转换成了逐日明者，因为在同等黑暗环境下，逐日明者的视力比锋血守护和圣光赞歌的夜视能力强。

　　踩在沙石上的脚步声越来越近，金属盔甲的撞击声就像是回荡在心底一般，在这片死寂之地振聋发聩。

　　陈风华、黑月与深渊雪蛟不动如山，面对来敌，三者这时都很平静，因为黑月已然发觉来者身上并没有神力的动静，也就是说，来者没有威胁。

　　当脚步声停下时，来人全副武装的模样也在视野之中。

　　陈风华洞察探视，为首的是181级帝皇级的战士，从装备上看，他的装束与之前活跃在梦幻大陆上的叛乱军首领一模一样，唯一不同的是，他的胸前佩戴着一块金色的盾状徽章。

　　在这位帝皇级的战士身后，跟着的是6名同样身穿甲胄的战士，清一色170级以上的首领级，7人现在一起，形成一个非常强烈的气场。

　　看到这里，陈风华笃定叛乱军1号营地就是在雷池底部的某个角落，之前也只是听说，现在亲眼见到这几人的实力，他才认清1号营地藏龙卧虎有多么可怕，要是当时他们出动了，或许安妮卡尔的天下早就被夺了去。

　　两方对峙，陈风华握了握手中的匕首，原以为对方会开口问什么话，开场白必不可少，可是对方只停顿了几秒，眼中就闪过了一束凶光，下一秒，他们的气势刹那办法，朝着陈风华攻击而去！

　　“上！”

　　既然要打，那他也没有办法，一声令下，黑月与深渊雪蛟同时出手，黑气涌去，瞬时就把来者7人全部吞噬，密密麻麻的持续伤害数值跳起，血量迅速下降！

　　就在这时，一道身影蹿了出去，往反方向逃走。黑月看到逃兵，正想出手，陈风华便立即制止，独自一人跟了上去。

　　好家伙，181级的帝皇级NPC果然有智商，知道打不过就逃这个道理。其实要解决的话，陈风华出手也能把对方干掉，但如此一来，他可能就找不到这些人是从哪里出来了，因此他选择了跟踪，他知道对方一定会回去通风报信。

　　光隐加免疫感知，即便这战士开了主角光环也发现不了他，大约跟了五六分钟，那战士突然止住了脚步，胸前的金质徽章亮了一下后，整个人就消失在了原地。不用想也知道，那个地方是入口了。

　　过了一会儿，陈风华才走到刚才那个战士消失的位置上面，此处平淡无奇，只有满地的沙，如果没有刚才发生的一幕，他就算找到这里了，也一定猜想不到这里有个入口。

　　在原地等了一会儿，深渊雪蛟和黑月才解决完刚才那群虾米赶到了此地。

　　“黑月，你能不能破开？”陈风华指了一下脚下的方圆，问道。

　　“这里跟一般的反封印结界不同，可能需要用到宇宙宝盒了。我们真的要进去吗，这里神力萦绕，里面很有可能有比我还厉害的存在。”黑月瞪着眼睛，有些担心。

　　“他们既然派人来杀我们，那肯定知道我们已经在雷池当中。我们先悄悄潜入，不要闹太大的动静。黑月、雪蛟，你们先躲起来，等我进去了再看形势出来。”陈风华说话的同时，手中已经多了一个表面布满星空色彩的宝盒。

　　黑月和深渊雪蛟先后进入了无极印记和宠物空间后，陈风华就打开了宇宙宝盒，一瞬间，宇宙宝盒上面跳出了四个白色星点以及一个红点，其中一个白色星点的位置恰好与红点重合。

　　“没想到这里有四个空间的入口。”白色星点所代表的就是秘境、独立空间乃至以及等地方的所在，平常的时候是看不到的，而红点就代表着宇宙宝盒持有人的位置，现在看起来，刚才那名帝皇级的NPC逃掉的位置恰好是其中一个入口。

　　陈风华立即选择了自己脚下的白点，宇宙宝盒立时将他吞了下去，转眼就不见了。

　　只觉得已是来到别处，陈风华睁开了眼，将宇宙宝盒收起。这里充斥着血的气息，前方是微弱的红色灯光，煞是妖艳，红色光晕渲染开去，隐隐能够看到一些大型建筑的轮廓。

　　这里应该就是里面的空间，没想到居然还是一座城镇。

　　就在他观察的时候，四面八方脚步声匆匆，他立刻警觉，又隐了下去开启了免疫感知，同时飞到了空中，十分小心。没一会儿，他刚才所站的位置就被十几名士兵占领了。

　　这时，一名佩戴者金质徽章的战士走了过来：“全城戒备！有入侵者，快去请预言师！”

　　陈风华心头一跳，他不知道对方是怎么知道他进入这个地方的，或许他们有着什么报警的装置。不过现在看来，他们也不知道他确切的位置，因而在此之前，他可以到处走走，如果能寻到降临之罗盘那就是好事，寻不到的话，也得先找到阿迪克这个关键人物。

　　看了看追击者的地图，由于两者已是在同一副地图当中了，所以阿迪克的坐标也显示了出来，陈风华确定了一下自己的位置和方向，便朝着坐标处飞去。

　　途中，陈风华发现自己身下的这片主城处处透露着怪异，街道上并非没有人在走，反而很多，除了一些全副武装的叛乱军模样的士兵外，还有一些是骨瘦如柴的人，他们没有装备，可给人的感觉也不是那么友好。

　　低空飞行，他对这些人用了洞察，得到的结果让他恍然，原来这些人就是不死族。他仿佛明白了什么，猜测可能这里其实就是叛乱军的1号营地，并且这1号营地同时也是不死家族生活的地方。

　　那么这里是不死家族的族地咯？

　　想到每个家族都有神级的NPC，陈风华不住地皱眉头，一定要小心谨慎！

　　他现在所在的这块区域不小，因此在飞行了五分钟后，他才到了阿迪克的坐标上空，可令他感到不安的是，这里是一处巨大的城堡，并且在这门口，有四名等级超过170级的王者级NPC守着！

　　好大的阵仗，阿迪克一个叛乱军前首领居然有那么多人保护？看来即便在不死家族，他的地位也是不小。

　　整个城堡四周严丝合缝，连一扇窗户都没有，很多地方都镶嵌着宝石，恐怕不小心触碰到就会触发某个法阵。小心起见，陈风华没有在城外的周围乱走，而是一直盯着大门处，希望找寻一个稳妥的方法进入。

　　就在他等待时机的功夫，街上不时有叛乱军的士兵跑过，这里的叛乱军的实力明显比之前在梦幻大陆上的叛乱军实力要强，如果不把这里的势力剿灭的话，那么安妮卡尔每天都会坐立不安。

　　想是这么想，但只身犯险，陈风华也知道靠他一个人的力量根本不行，至少还没有晋升到神级的他不行，就算有黑月从旁协助，也是对付不了那么多的不死家族神级强者，看来还得从长计议。

　　挞挞挞……

　　这个时刻，一阵不急不缓的脚步声在下方的石砖路上响起，陈风华的注意力骤然转移了过去，听力更是放大数倍。

　　就见一个骨瘦如柴的不死家族人走到了一名士兵守卫旁边，说：“阿迪克的饭菜送到了，让我进去一下。”


第一百二十一章 阿迪克

　　听到这里，陈风华知道自己的机会来了，他立即将自己的状态调整到最隐秘，然后跳下了城堡，站在了那名骨瘦如柴的不死家族人后面。现在唯有跟随进入才是最合适的方法，强大强攻会找来更多的敌人。

　　陈风华没有忘记自己的目的，他是来找降临之罗盘的，而不是来这里闹翻天的，拿到东西就走，才是最明智的选择。

　　“请进。”叛乱军守卫没有过多询问，侧身就放行了。

　　陈风华却是注意到，每一名叛乱军对这名送饭菜的不死家族人都很尊敬，说话的时候都是稍稍弓着腰的。但就他观察到的信息，发现前面的这个人并没有强大的实力，也没有固定的称谓头衔，只是单纯的一个名字罢了。

　　难不成真是什么隐藏的大人物？陈风华想到，按下疑惑来，轻而易举地跟了进去。要是在以前那种没有免疫感知的年代，他现在或许已经被发现了。

　　紧握着匕首，看着黑色的粗重大门缓缓上升，露出了一个口子，不死家族人走了进去。陈风华见状，也忙不迭地跟了上去，然而当他刚刚进入后，身后的大门就又关上了，眼前一片漆黑，就连早先一步进入里面的不死家族人的踪影都消失了。

　　这是绝对黑暗，即便陈风华用逐日明者的身份都看不见眼前的东西。黑暗是恐惧的来源，一时间，这里阴冷的气流让他惴惴不安。

　　哒哒哒……

　　忽然，他又捕捉到了那名不死家族人的脚步声，立即凭着听觉找准了方向跟了过去。虽看不见东西，但这脚步声很好地给他指引了方向，让他忐忑的心理有了一点安宁。

　　脚步声在前面带路，大约上了一层楼并且拐过了几个弯之后，那脚步声不再想起，想必是那不死家族人停在了某个地方。陈风华也立刻停了下来，脑中回忆刚才走过的路，并且在脑海中绘制了一副路线图，万一遇到危险，可以原路返回。

　　这时，那不死家族人似乎说话了：“阿迪克将军，你的饭菜送到了。”

　　陈风华心中一喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这不死家族人竟然直接把他带到了阿迪克的位置！原本还一顿好找，没想到那么容易。

　　“放下吧……”这应该就是阿迪克的声音了，不过此刻听起来有点虚弱。

　　其实，如果陈风华这个时候把光照术打开来，他就能看清眼前的景象——那是一个个铁栅栏制成的监狱，在监狱的地下是稻草，只有一张硬邦邦的石床，阿迪克只穿着一件白色布衣，头发散乱地坐在石床上面。

　　这已经不像是一个威风凛凛的前叛乱军首领应有的面貌，更像是一个囚犯，没有了自由，受到的全是束缚和捆绑。

　　陈风华因为看不到，只能从声音判断阿迪克所在的方位。

　　“嗑……”那好像是盛着饭菜的碗放到了地上的声音，紧接着不死家族人的脚步声又响了起来，这次不再是远去，而是朝着陈风华的方向走来。

　　精神一振，陈风华立即往边上闪开了道儿，只觉得一个人从旁边走过，然后脚步声渐行渐远。他知道，刚才那名NPC已经走了。

　　奇了怪了，难道那NPC只是来送个饭？这黑灯瞎火的也不点个灯，阿迪克怎么可能看得清楚？不死家族是黑暗当中活动的家族，因此即便再暗也看得清，但阿迪克可是正常人，难道也能看清楚？

　　不过现在情况还不明朗，陈风华暂时不能轻举妄动，万一这黑暗中还有其他的守卫，一旦他打开了光，那岂不是告诉敌人他在这个地方？

　　他慢慢靠近刚才NPC驻足的地方，探手往前摸去，直到摸着一根冰凉凉的铁。他又朝着边上摸了摸，这才觉得有些不对劲儿，这里怎么跟监狱的牢笼差不多？

　　“黑月，你能感觉到周围有人吗？”陈风华把黑月放了出来，它的感知能力比自己强得多。

　　“只有一个人。”黑月很快回答。

　　有了黑月这话，陈风华可就放心多了，但他还是没有打开光照术，而是直接对着眼前的黑暗说：“你是阿迪克么？”

　　前面忽然传来一阵骚动：“你……你是谁！你不是他们！”

　　阿迪克的情绪好像十分激动，还没等陈风华说话，他就说：“快！快救我出去！”

　　这下子，可把陈风华彻底搞蒙了。一阵风扑面而来，带着难闻的臭味，两只手抓在面前的铁牢上发出清脆的声音，不用看也知道阿迪克奔向了自己。

　　疾退两步，这阿迪克是叛乱军的人，现在待在这里还不知道要搞什么花头，陈风华虽然没看见阿迪克的模样，但也感觉到对方处境似乎并不好，好像是被关押在了一个牢里面。

　　他左思右想，愈发觉得这城堡不是一个供人生活居住的地方，更像是一个大监狱。

　　“你先说，你是不是阿迪克，这里又是什么地方？”陈风华轻声道。

　　“好好！我告诉你！我告诉你之后你一定要带我走！”从小萝莉的反映中，他知道阿迪克是一个很沉稳的人，但现在前面的人屡屡失态，他朝着大致的方向投去了洞察，却是发现对方身份不假，的确是阿迪克。

　　看来，阿迪克一定发生了什么事情，沦为了阶下囚。

　　“你说，如果你撒谎，那我就不救你了。”

　　阿迪克连连点头，可是陈风华看不见：“我是阿迪克，叛乱军前首领。你刚才既然叫出了我的名字，那么你一定知道我，这我就不再多说了。你现在所处的地方是叛乱军1号营地的叛乱军大监狱，这里关押的都是叛乱军的罪犯。”

　　“你不是前首领么，怎么就成罪犯了？”

　　“你先告诉我你是谁，我再回答你这个问题。虽然我知道能够到这里来的人肯定不简单，但我也不会那么蠢，把什么事都告诉你。”阿迪克还有着理智，不过在陈风华看来，阶下囚就是阶下囚，已经没有威胁的能力了。

　　于是，他便胡编乱造了一个，说自己是梦幻大陆的冒险者，无意中跳下了雷池，来到这个地方。

　　听到这样介绍，阿迪克似乎放心许多：“那就好，你是从梦幻大陆来的，那你就肯定知道先前的战争吧，叛乱军和卡尔女帝之间的战争。叛乱军在梦幻大陆上的大本营，2号营地被毁，当时，恶猿泄露了不死族的秘密，然后1号营地就来了人，把我给带走了，之后就一直把我关押在这里。”

　　“你说的是真的？”陈风华反问，要这么看来，当时他打败了恶猿之后找不到阿迪克的原因，应该是阿迪克被人带走了，而不是逃走了。

　　“我以我的性命担保，我说的话没有一句是假的。因为叛乱军在外界的失败，再加上恶猿泄露叛乱军背后的势力，作为领导人的我就被定了罪，被关押在这里。每隔几天，不死族的人就会来严刑拷问我一次，让我生不如死，我受够了这里，我要离开！”阿迪克满腔怒意，可无法发作。

　　“你再回答我几个问题，我再考虑救你。你刚才说‘你不是他们’，你指的他们是谁？”

　　“他们就是严刑拷问我的不死族，他们想知道我是不是背叛了不死族，把不死族的秘密告诉了别人。可是，我没有，他们就认为我在撒谎，把我关在这里不让我逃走。”

　　“你刚才说这里是叛乱军1号营地，那么为什么街上会出现不死族的人？不死家族和叛乱军之间究竟是什么关系？”陈风华问。


第一百二十二章 救出

　　陈风华脑中虽然有很多关于不死家族的信息，但叛乱军是近百年才起来的，他并不是很了解。

　　听到陈风华的发问，阿迪克笑出了声，淡淡的不屑：“你真的以为我是蠢货么，我可以告诉你叛乱军和不死家族之间的关系，但你必须要先带我离开这里才行，否则的话，我怎么知道你会不会得到消息后就自顾自离开？而且一旦我告诉了你，那我之前说没有泄露过不死家族的话不就是假的了？”

　　“所以你要我先救你出去，你才肯告诉我？”现在阿迪克手无缚鸡之力，其实救他出去也不是不可以。

　　“没错，我以我的性命担保，决不食言！”

　　陈风华想了想：“那好，救你没有问题，但我必须先去完成一件事才行，如果你愿意给我提供些信息的话，我完成之后自然会来救你。你知道的，我是一个冒险者，有任务在身。”

　　“你想知道什么事？”

　　“我在找一样东西，名叫【降临之罗盘】，你知道不知道它的下落？”

　　阿迪克的呼吸停滞了三秒，监狱里静得可怕：“你放弃吧，这样东西你是得不到的。”

　　陈风华一愣，听起来对方好像知道罗盘的下落，只是心有顾及，陈风华早知道此行不会那么顺利，此刻再听阿迪克的论调，心中又升起了一丝不安。

　　可正当他想问为什么你要这么说时，附近又响起了脚步声，只听阿迪克慌张地压低声音催促：“你先躲起来！他们来了！”

　　脚步声越来越近，陈风华隐藏在暗处，如果他没有猜错的话，这些人是来带走阿迪克的。他现在自然不会出手相助，但也担心阿迪克会这个时候反水，把他在的信息告诉给即将来到的人。

　　不一会儿，就听到了牢笼打开的声音，阿迪克反抗了几下后就被人拖走了。陈风华没在这里久留，跟着就上了去，在这种鬼环境里，阿迪克是他唯一的线索人物。

　　不知道跟了多久，只觉得自己仿佛又下了两层楼，那么自己应该在地下一层，所幸的是，眼前已经有光线的痕迹，模糊中前方的景象也清晰起来，是三处血光流转的法阵，分别位于三个岔路的路口。

　　空气中弥漫着血腥的气味，陈风华一时间有点恍惚，霎时脚步声就失去了踪迹，不知道他们去了哪里。

　　“你们再问多少次，我的话也不会改变，我没有把不死家族的事情泄露出去！”就在他判断不清阿迪克他们进入了哪个路口时，阿迪克咬牙切齿的声音从中间的岔路里面传了出来。

　　陈风华精神一定，待法术冷却完毕后，轻手轻脚走到了中间的法阵前，这个法阵是类似于安检的措施，如果是入侵者，一旦跨过了就会受到攻击。

　　把黑月唤了出来，直接开启无极印记的空间移动能力出现在了法阵的另一端。进入之后，眼前的景象让他不由一呆。

　　阿迪克被禁锢在半空中，呈十字状，白色布衣淋满了殷红的血液，渗透开来，空气中扬起一阵血雾。三名骨瘦如柴的不死家族人分立在阿迪克的三个方位，他们露出享受的模样，把脸往血雾当中凑，贪婪地吸取着面前的血腥。

　　阿迪克的布衣已开始滴血，三名不死族人反而更加兴奋起来，本是干瘪的肌肤随着不停地吮吸在这一刻竟然变得饱满，只是下一瞬又瘪了下去。

　　如此怪异的景象出现在自己的面前，陈风华不禁倒吸一口凉气，又感觉自己吸入的好像充满了血腥味儿，顿时肠胃翻涌。

　　此刻阿迪克变得更加虚弱，茸垂的头一蹶不振，仿若在垂死的边缘。

　　“他身上的血气快要干瘪了，既然他不说，那留着也没有用了，今天就把他处死吧。”

　　“就这么决定了，今天有入侵者进来，防止生过多事端，还是杀了他好。”

　　两名不死族人发出了声音，平淡的语气像是在诉说着一件不足为道的事情。

　　陈风华在暗处猛地惊神，他这时才察觉到今天自己的闯入可能无意中推进了某事件的发展，如果自己不来的话，可能阿迪克还不会死！

　　救？还是不救？

　　陈风华矛盾起来，阿迪克知道很多叛乱军和不死家族的事情，要是自己救了他，那对自己来说也是十分有利的，但是，自己还没有找到罗盘，若是这个时候出手救下阿迪克，那就会打草惊蛇，且对自己接下来的行动也会有所影响。

　　“主人，救他，你可以把他放到无极印记当中。”黑月通过无极印记发出了声，陈风华一拍脑门，这么简单的办法他居然没想到，当下他就决定救下阿迪克。

　　仔细留意着三名不死族人的动态，他们似乎没有打算在这个地方处死阿迪克，他们将阿迪克从空中解了下来，两人分别抓住了他的左右胳膊，将其拖在地上，朝着陈风华的方向走去。

　　狭小的通道只能供三人并行，陈风华如果不退的话，就必须现在出手！

　　黑白色光芒交融，无极印记涌出强烈的光芒，瞬间将即将来到自己面前的三人吸入了无极印记当中，还剩下一人，陈风华漫影踏步，匕首切割之间就把他干掉了！蹲下摸尸，除却获得一颗血珠之外，他并没有获得什么东西。

　　无极印记中，黑月已经干掉了另外两名不死家族人，丢给陈风华一把钥匙，这是进出大监狱的钥匙。

　　陈风华迅速地把尸体扔进了无极印记空间当中，凭着事先在脑子当中记忆好的路线外大门处走去，他不知道那三名不死家族人的死会不会让1号营地中的其他人立刻警觉，但无论如何，此地不宜久留！

　　然而陈风华却漏了一点，不死家族之所以称为不死家族，就在于他们如果是被一般的手段杀死，他们也会活过来。幸运的是，他并没有把尸体留在监狱里面，而是带走了。

　　到了门口，他触碰到了监狱的大门，此时外面还有四名叛乱军的守卫，这样出去必然会迎头撞上他们，他得找个安全的办法才行。

　　找到钥匙孔，他把钥匙插了进去，沉重的大门缓缓打开，透进红色的光。同一时间，他隐去了身体，呲溜就钻到了外面飞到了空中。

　　四名守卫的目光同时朝着缓缓打开的大门投过去，可是当门完全升起时也不见人出来，他们好像察觉到了什么，立时就有两人跑了进去。

　　陈风华没解决他们的打算，阿迪克不见的消息定然很快就会传遍整合1号营地，所有人都会把事情联想到今天的入侵者也就是他的身上来，一旦有神级NPC出手的话，那他就陷入困境了。

　　“阿迪克，说话！”陈风华立即与阿迪克沟通，可阿迪克并没有回声。

　　“他被不死家族人吸取了精血精气，先去了昏迷，得找个地方就他，否则难逃一死。”黑月说道。

　　陈风华沉下脸色，立即往1号营地人少的地方飞去，这阿迪克不醒还真难办成事。

　　不时片刻，陈风华就来到了一处光弱处，他把黑月唤了出来，并且带着阿迪克进入了黑月的无极印记当中。若是在外面施展法术，是会引起敌人的注意的，他需要在无极印记的空间里救人才行。

　　陈风华还是第一次来到无极印记的空间，这里有山有水空气清新的情景让他没有想到，原来无极印记里面还是一处胜地。不过这些都不是当务之急，他需要立刻救阿迪克才行。

　　切换成万里焚灭，一时间他有点恍惚，仿佛又看到了奥斯卡，对叛乱军的恨意犹存，可这个时候仍是要救阿迪克。治愈术、洗礼纷纷落下，阿迪克的生命力开始回升。

　　……

　　整个过程持续了十分钟，阿迪克终于苏醒了过来。

　　“你救了我？”


第一百二十三章 1号营地首领——金

　　阿迪克此时即便被治愈得七七八八也显得十分虚弱，有时候还真奇怪，有些NPC受了伤，几个治愈术后就恢复到巅峰状态；但有些拼了命地刷治疗，最后还一副半死不活的模样，也真是让人醉了。

　　阿迪克显然是剧情人物，陈风华救他一命不是出于仁义道德，而是对方对他来说还有一些价值，死了可惜。

　　“我已经救你出来了，现在你是在我的空间当中，这里比较安全。你可以选择告诉我我想知道的一切，我也可以选择把你送回到叛乱军或者不死家族的手里。”陈风华摆着一副“全看你态度”的模样，居高临下看着阿迪克。

　　以前在叛乱军眼中是神明一般存在的首领阿迪克，现在已经是一个血气被吸得没有一丝武力的人，说来也是可笑，但这又有什么办法呢？谁让他有一个叫做恶猿的手下？

　　但从小萝莉那里得知的消息，阿迪克之前即便是断了手臂，他仍旧有着首领级的实力，可现在，只是一个普通人，可想而知不死家族应该有着一种手段，能够从被人那里剥夺力量，要是玩家被不死家族的人逮到，一个100级的玩家可能在一夜之间等级就清零了。

　　虽然只是猜测，但陈风华也猜的没有错，在游戏当中遇到不死家族，就是玩家最大的厄运之一了。

　　阿迪克露出复杂的神色，想了许久，也知道自己所处的环境不再是之前那凄凉的监狱，许久没有见到光线的阿迪克在适应了之后，站了起来，他对陈风华表示感激，可他并不知道，陈风华就是那个破灭的2号营地，并且逼得恶猿主动以不死家族为信息交换的人，因为他易容了。

　　阿迪克微不可查地点了点头：“既然不死家族不念我旧日的功劳，那么我也没必要再为他们辩口，你想知道什么，我全告诉你！”

　　陈风华暗许，这家伙倒也识时务，不过他再端着也没用，都落到这般境地了，打也打不过，骂也听不着，要不再配合着点陈风华，到头来还是死。陈风华还是那个问题——降临之罗盘在什么地方。

　　阿迪克开始陷入了回忆：“没错，你要找的那样东西我的确见过，我见到它的时候大概是在1年以前，记得当时我在梦幻大陆西面的森林里面养伤，突然收到守卫军要搜索森林的消息，所以我就离开了森林里面的木屋，受我旧部下时诺的邀请去了2号营地，也就是梦幻大陆上面被捣毁的最大的叛乱军营地……”

　　阿迪克有些不快，因为他的人生就在那里发生了又一次转折。

　　“我一去到2号营地，时诺就给我看了些近年时间叛乱军从各地收获的一些东西，这些东西与不死家族无关，但有时候不死家族会擅自夺走我们叛乱军的果实，这一点让人恼怒。

　　时诺当时给我看的诸多东西当中，就有那降临之罗盘。时诺包括我看到这东西的时候，都愣住了，我们清楚地认识到如果叛乱军拥有那么的神奇的一件东西，可能就能够摆脱不死家族，获得新生。

　　原本我们都打算将这件东西藏起来了，但该死的是，被金发现了。”

　　“金是谁？”听到这个名词，陈风华发出了疑问。

　　“金你都不认识你就敢闯进来？”阿迪克横了一眼，“好吧，金是个卑鄙的家伙。你应该知道，叛乱军其实分为核心的叛乱军军团和外围的叛乱军军团。其中外围的是指活跃在人前的叛乱军，按编号来分，就是2号及2号营地之后的叛乱军组织，不过现在都被守卫军和圣殿军团剿灭了，在外围叛乱军中，有一个最大的统帅，通常设定为2号营地首领，之前是时诺，但可惜他死了。”

　　“那你呢？你怎么就变成了前首领？”

　　“我不是2号营地的首领，我是1号营地的首领。这就要说到核心叛乱军了，也就是从来不曾让人知晓的1号营地。

　　这里要牵扯到你之前问的叛乱军和不死家族的关系了，准确的来说，只有1号营地的叛乱军才知道不死家族的存在，外围的叛乱军无权知道。用一句话概括，外围叛乱军是帮不死家族做事的，没有任何报酬，而核心叛乱军才是不死家族的走狗，有时候能够得到主人赏的骨头吃。

　　再回到刚才的话题上面，金，如今的叛乱军1号营地最高首领，我与他有着不共戴天的恩怨。

　　这话要从几十年前我还是1号营地首领开始说起……”

　　在接下来的一段时间，阿迪克把自己经历过的事情和盘托出，原来在阿迪克还是核心叛乱军首领的时候，金还是阿迪克的部下，两人的关系十分融洽。后来，梦幻大路上爆发了一次战争，是叛乱军与守卫军之间的战争，论规模而言，甚至比今年爆发的战争还在大，因为叛乱军和守卫军都出动了最核心的军队，那作为首领的阿迪克自然也加入了这场战斗，也正是在这场战争中，他失去了他的手臂。

　　据阿迪克所说，当时叛乱军是有胜利的希望的，但金谎报了消息，让阿迪克所在的小队走错了路，遭到了守卫军猛烈的打击，阿迪克因此丧失手臂，失去了战斗力，只好败退。

　　阿迪克虽然没有死，但他的实力已经大打折扣，再也胜任不了1号营地首领的位置了，但阿迪克过往有功，所以不死家族让阿迪克退居二线，要不去外围的叛乱军营地当首领，要不就就此找个地方安享晚年。

　　阿迪克开始的时候还没有选择回去休养，而是在2号营地待了一阵子，把时诺扶持了上去，这才回到了梦幻大陆西面森林的小木屋去居住，算是暂时与世隔绝了。

　　后来，金借机上位，成了新的叛乱军首领。在之后，陈风华不用阿迪克叙述也知道发生了什么事，无非就是小萝莉去找阿迪克加入叛乱军那回事了。

　　事情又回到降临之罗盘上面，当时阿迪克收到风声，说是梦幻大陆守卫军在搜查叛乱军的下落，于是他再一次回到了2号营地当中，就是在那一次，他看到了降临之罗盘。

　　可无巧不巧的是，金在这个时候来到了2号营地，并且发现了降临之罗盘的信息。他可真是贯彻了不死家族走狗的原则，他在第一时间想到的竟然是把罗盘交给不死家族！

　　如果金把罗盘交给了不死家族，那么即便阿迪克原本并没有过错，那也会被盖上一个想造反的帽子，如此一来，阿迪克必死无疑！

　　不过金这时候跟阿迪克商量，说愿意帮阿迪克隐瞒事实，如果阿迪克愿意把罗盘交给他，并说这是金自己找到的，那么阿迪克就会安好无事。

　　阿迪克明知金是想向不死家族邀功，但为了自己的命，他也只有暂时咽下这口恶死。他的命运从当初被金算计失去手臂开始，就已经注定了悲惨。

　　然而就在这个时候，叛乱军对梦幻大陆主城的进攻开始了。很多人都以为是叛乱军埋藏在主城中的奸细被发现，打算一鼓作气拿下主城。

　　可是，只有少数人知道，少数叛乱军的高层知道，这场战争的另一个推动者是1号营地的首领——金！

　　金这么做为的不是别的，而是为了彻底洗清阿迪克在梦幻大陆上的势力，重建新的叛乱军！本来还差点什么，可能绝不了后患，但金机缘巧合听到阿迪克部下有个叫做恶猿的人对一个敌人泄露了不死家族的秘密。

　　至此之后，金彻底抓住了阿迪克的把柄，有机会将他正大光明地杀害了！


第一百二十四章 正面冲突

　　陈风华大致清楚了阿迪克与金之间的矛盾，也知道了阿迪克落到今日这般田地与1号营地最好首领金有着直接的关系，那么现在的问题是，降临之罗盘现在是在不死家族的手上，还是仍然在金的手上？

　　据阿迪克描述的那样，金是个心机很深的人，以前还是阿迪克部下的时候，完全看不出来他有二心，可阿迪克最后还是被他陷害了，之后本性暴露；那么现在金如同走狗般侍奉不死家族，是否也有不为人知的动机呢？

　　联想到阿迪克所说的金在梦幻大陆洗清重建叛乱军势力，陈风华觉得这个假设也有可能成立，因此，他需要去证明。

　　陈风华让阿迪克在空间里面待着，之后就出现在了黑月面前：“黑月，周围有动静没？”

　　“只有几个叛乱军小队走过，他们发现不了我。我们要快点了，不然神级的人来了，必然陷入苦战。”黑月说到。

　　陈风华当机立断——找金！

　　根据阿迪克所提供的消息，金所居住的地方是这个空间当中最大的城堡，按理来说，这里既然是不死家族的地盘，固然也是叛乱军的营地，但怎么都轮不到金住那么好的地方，可为什么他住的却是最大的？

　　原来，这里主要是叛乱军的营地，其次才是不死家族族民居住的地方，不死家族人也分三六九等，在这里混的只不过是不死家族的普通人，偶尔才会有一两个核心的不死家族成员过来转一转。

　　那么如此一来，金也就顺理成章居住了城中最大的城堡。

　　不一会儿，陈风华出现在了城堡外面的空中，透过点着灯的窗看到了一名穿着铠甲的战士。不死家族的人是不需要光的，那么眼前的人的身份也自然清楚了，他就是金。

　　就在陈风华打算下一步如何行动时，忽然画面中又多了一个人，此人瘦巴巴的，头顶是艳红的头发，他手上托着一颗装有红色骷颅的水晶球。看到这颗球的时候，陈风华立刻躲了起来，因为他感觉到这颗球里面的骷颅仿佛在看他一般。

　　陈风华等了一会儿，才重新回到了刚才的位置，这时昏黄色的光已经变成了暗红色，处处透露着怪异，那里面两人还没有走，陈风华能很清楚地看到他们都是站着的。

　　突然，他精神猛地一提，瞳孔中反射出了一块圆形的东西！如果他没有看错了，那正是千杯族给他看的降临之罗盘的外貌！

　　就在这时，视线中的两个人突然消失了踪影，下一瞬，他们俨然出现在了陈风华面前，高速的空间转移，让陈风华防不胜防。

　　是的，陈风华暴露了！

　　红色的光点从红色骷颅的眼部冒出来，它的主人也就是陈风华刚才看到的不死家族人发出了声音，透着一股妖气和灵异，让人听起来十分别扭：“入侵者，你来到这里，真是找死。金，你打算怎样处置他？”

　　“阿迪克可能就是被他放走了，那么他就去取代阿迪克的位置吧。”边上的高个子战士就是金了，他的语气听起来十分轻松，他已经知道阿迪克被人带走的消息了。

　　虽然不知道怎么会被对方发现踪迹，但陈风华还是很快镇定了下来，眼前的两人都给他一种危险的信号，其中的不死家族人是185级的准神，金则更可怕，是货真价实的神级NPC。

　　或许自己的信息也被对方看见，所以他们都不把自己当回事，陈风华想到，不由觉得这可能是自己逃走的唯一机会了。

　　“早就听说过你们，今天这一见，是彻底知道不死家族和叛乱军有着千丝万缕的关系，要是这件事让另外四大家族知道了，不知道会怎么样呢？”陈风华一边想着如何夺取东西脱困，一边说到，就这一会儿的功夫，底下已经满是士兵了。

　　不死家族人明显有着几分忌惮，在听到四大家族的名字时，不过他似乎还有所倚靠，所以就表现出不以为然的模样：“难道你今天还以为你能走出这个地方？我们会让你把知道的东西全部吐出来，并且让你体会一下慢慢失去力量的感觉。”

　　不死家族人笑意渐浓，这让陈风华想起了之前在监狱中看到的他们对付阿迪克的办法，不由觉得十分残忍，若自己落到他们手上，难保会留下小命。

　　陈风华正想说话，对面的金眼色中闪过凶狠，下一秒，他全身神力绽放，向着陈风华就攻击而来！

　　电光一闪，金的大刀斩开了陈风华的身躯，然而，却没有见到一滴血，只听到陈风华的声音出现在十米以外，悠悠飘来：“这么快就出手，难道你们不先问问我到这里来是做什么的吗？”

　　金攻击落空，也觉得十分奇怪，一个准神级的人竟然能躲过他的攻击，实在有着不可思议，可当他循着声音向其望去时，他终于动容了：“神兽！原来你就是那个破坏了2号营地的罪魁祸首！”

　　“金，什么事情？”听见金如此大喝一声，旁边看好戏的不死家族人也觉得十分奇怪。

　　“您记得我之前说过的事情么，当时2号营地出现了魔鬼族和一只神兽，他们的出现让局势逆转，时诺就是那个是死的！”

　　不死家族人恍然，脸上更加阴霾：“好，那他就更有价值了，金！把它拿下！”

　　不由分说，金再次以令人咋舌的速度朝着陈风华攻去，却被后者再一次躲开。

　　陈风华心底连连叫悬，别看他连续躲过两次神级NPC的攻击，但事实上都是命悬一线，哪怕是一微秒的犹豫，都会被击中，这个时候也没有必要放深渊雪蛟出来，那只会是送死！

　　“主人，罗盘在不死族人手中！”黑月的声音传来，而陈风华这才匆忙一瞥，先前注意力都集中在躲开金的攻击上面，却是忽略了不死家族人另外一只手上的圆形罗盘！

　　砰！短暂的分神，陈风华的胸口处传来了骨折般的疼痛，金的面孔近在咫尺，嘴角的笑意仿佛是在嘲笑陈风华乳臭未干，居然敢在与神级强者战斗的时候开小差！

　　一旁的黑月暗叫大意，无极印记连忙启动，这才把陈风华转移了开去，可这时候，陈风华已经挨了两记大刀斩，血口子触目惊心，红色的血液控制不住的朝着地面落下。

　　眼见自己生命值一落千丈，陈风华知道要是再被打到一下肯定没命，治疗吃药绝对来不及，他必须走险招！

　　就在金再一次攻击到了鼻梁子前，陈风华与黑月再一次消失，而重新出现时，竟是在不死家族人的面前！

　　器灵卡罗特和梦幻催眠两大精神攻击电光火石而去，那不死族人根本没有反应过来，手中的水晶球里面的骷颅才亮到一半，就被陈风华与黑月的无极印记空间吸了进去！

　　“快逃！”战斗到现在，陈风华清楚认识到自己的实力加上黑月也敌不过金，继续缠斗只会被擒，好不容易抓到了一个不死族人，不能再被抓所以，几乎是还没等人反应过来，黑月就频频使用空间转移，来到了之前进入1号营地的入口。

　　陈风华迅速打开宇宙宝盒，离开了1号营地。

　　重回雷池底部的黑暗空间，他丝毫不犹豫，拿出之前卢卡赠予他的随机传送符，消失了。

　　……

　　几乎是一秒之差，金出现在了雷池底部的黑暗空间，但此刻他的脸色难看的要死，因为他再也捕捉不到刚才逃走的人的痕迹。

　　“可恶！”金狠狠地一拳砸在地上，整个雷池都晃动了两下。


第一百二十五章 归还罗盘

　　陈风华去到1号营地之前，曾想过会碰到神级的强者，但因为他的黑月也是神级的兽族，因此心中并不惧怕万一有神级NPC出现会给他带来灾难。但是，他这一次算错了，因为在面对金的时候，对方的实力远远超过了他与黑月的综合实力，这一点从对方高达3000Pa的精神强度就可以看出来了。

　　如果可以的话，他又何尝不想把金也收到无极印记的空间，然后慢慢地收拾对方？可是，精神强度的差异直接导致了他做不到这一点，他能做的，只是将精神强度比较弱的不死家族人给收进无极印记。

　　这一次的正面冲突发生时间短，结束时间也短，可毕竟是凶险万分，他能够安全逃出来还是因为时机和准备充分。

　　现在那个叫金的家伙，恐怕已经气得跳脚了吧！陈风华心有余悸地出现在一出距离圣城以南的草地上，周围恰好有玩家在练级，对于他的突然出现，纷纷投来了目光，幸好黑月前脚进了无极印记空间去对付那不死家族人了，不然恐怕会引起他们的注目。

　　陈风华往人少的地方走去，同时心神落在了无极印记当中，与黑月谈话。这不死家族的人看来有着举足轻重的份量，不然凭他的实力，还轮不到神级NPC这般尊敬，不过这也从侧面说出了不死家族没有出现的势力有多么巨大。

　　“你们不要高兴地太早，你们知不知道我是谁！”无极印记中传出了那名不死家族人愤怒的声音，他似乎还不太清楚自己落到了什么境地。

　　“你不要在这里大声喧哗，无极印记你听说过吗？不会有任何人知道你在这里的，你也无法从这里传出任何讯息。”黑月居高临下地对着叫嚣的不死家族人，在它的话后，不死家族人心神慌乱了。

　　“怎么可能！这里居然是无极印记！”这不死家族人也不是没有见识，一听说是无极印记，立刻就慌张了。

　　陈风华可不知道无极印记在那些远古大神心中的重要性有多少，也不太清楚远古家族对无极印记的了解有多少，他只知道无极印记还有许多能力没有被他开发出来，而且从这名不死家族人的反应来看，无极印记的名头应该是吓到他了。

　　陈风华可没有心思跟着家伙围绕无极印记谈个不休，在无极印记空间里面，他就是主宰。因此，他一下子就夺取了不死家族人手中的水晶球以及那圆盘——降临之罗盘！

　　“你不要后悔！”不死家族人回过神，见自己的东西都被夺了去，他既然知道自己是在无极印记中，但还放狠话，不知是真有倚仗，还是强弩之末不甘心，总而言之，陈风华把他的这些话都当做放屁。

　　不过话说回来，陈风华也不是头脑大条的人，他把目光落到了不死家族人的名字上面：“特里，你在不死家族中是什么身份？”

　　这名不死家族人的名字叫做特里。

　　“你还是杀了我吧，你不会从一个忠诚的不死家族人口中得到任何关于不死家族的信息的。”特里一愣，如此说道。

　　陈风华进入无极印记空间，把玩着从特里身上获得的装有红色骷颅的水晶球，他看着这水晶球的属性，不禁眼前一亮：“这水晶球好像可以让你说出实话来，怎么用来着？”

　　特里嘲讽性地瞥了陈风华一眼，却是把头转了过去。

　　这时，黑月似乎想到了什么重要的事，在边上说道：“这应该是不死家族的身份证明，非不死家族的人不能使用，主人，你平常时候不要把它拿出无极印记空间，以防不死家族的人前来。”

　　陈风华点了点头，看到特里脸孔抽搐了两下，愈发肯定对方是耍了什么心机，幸好黑月提醒，否则的话万一哪天他把水晶球拿出来，恰好被不死家族用什么方法搜索到，那不就自己暴露了自己的位置了么！

　　这水晶球看来也只能是装饰了，那就放在空间里面吧。

　　陈风华又问了特里一些问题，可对方的态度十分强硬，问什么都不回答。陈风华并没有要杀死他的意思，因为不死家族的族地并不只有雷池一个，如果哪一天自己要去不死家族寻找一些答案的时候，说不定用得着特里，他知道早晚会有那么一天的。

　　这件事暂时搁置，陈风华心情激动的拿出了降临之罗盘，就是这样小东西，让他奔波到这到那，还又惹下了一个敌人。不过这一切努力都没有白费，他可以向千杯族交差了。

　　几乎是没有停顿，他回到了最近的主城后，就往千杯族的族地飞去，到了那儿的时候，是日落时分。

　　喊了几声，千杯族的人就把他带了进去，他们也没有想到陈风华会这么快回来，但听说有要事要见族长，他们也没有多加阻拦，都是来过好几次的人了，恐怕真是找族长有事，便径直带到了族长所在的地方。

　　神秘商人巴多还没有离去，不过在中途却是看到了陈风华回来，打了声招呼后，在陈风华饱含深意的眼神下回到了自己的居所。

　　当陈风华把降临之罗盘交还给千杯一族的时候，族长非常惊讶，因为这件事的希望太过渺茫，渺茫到他根本不认为陈风华能够从叛乱军手中夺回降临之罗盘，为了表示感谢，像当初答应的那样，千杯族愿意让陈风华去他们的宝库选择一样东西。

　　说真的，陈风华并没有特别想要的东西，可随着自己实力的提高，对武器的需求也十分大。光明使者的套装目前还用不着换，因为等时机到了，它们淬炼后就会升到准神器的水准，他需要提升的是武器的水平，那么镇邪剑自然是首选。

　　所以，他就在千杯族的宝库当中提取了一些记忆中能够提升武器级别的材料，准备带回去让点精之手重新锻造一下镇魂剑。

　　可这些材料比起降临之罗盘的重要性来说，还是微不足道，因此，他们让陈风华又多带了一些材料，并且告之以后若有需要可以随时来取。陈风华自然不会拒绝，因为他知道铁男最近在冲击神匠，所需要的锻造准神器的高阶材料也是要很大的量，能帮一点就尽量帮一点。

　　临走的时候，陈风华问了个问题，这个问题自然是关于降临之罗盘的，因为在此之前降临之罗盘是与洛家的交易物，那么在找回之后，他们是不是还会跟洛家交易呢？

　　陈风华的意思并不是希望千杯族再和洛家交易，而是不希望千杯族拿罗盘与洛家交易。洛家毕竟只是一个小家族，而罗盘是让远古家族不死家族都觊觎的东西，又岂是一个小家族能够守得住的，那样只会给洛家平生祸害。

　　再加上现在的罗盘是硬生生从不死家族和叛乱军手中得来的，要是让他们发现罗盘出现在了洛家，那后果更是不堪设想。陈风华知道洛家只是想借用罗盘恢复的荣耀，并不特别局限于非要罗盘本身，只要洛家那俩小子拥有穿越无尽海域的实力，同样能够振兴洛家。

　　因此，他希望千杯族不要再与洛家进行交易，至少不要在罗盘上面下功夫。他同时也不希望罗盘的事情外泄出去，毕竟不死家族可能也会对千杯一族下死手，那是他不愿意见到的。

　　在这里的事情解决以后，陈风华通过画面抽空看了一下在异世界的几个朋友的情况，当他看到黛雪影的情况时，忽然眉头一皱——

　　浮厝药林有麻烦了！


第一百二十六章 重返异世界

　　陈风华虽然离开异世界许久，但他并非不闻不问，一来他通过老师来获得异世界的方方面面的消息，二来他通过自己的能力来获取几个好友和信徒的讯息，他有空就会看一下，所以对他们的实力和近况也有了解。

　　画面中，黛雪影正在战斗，而战斗的场所竟然是他比较熟悉的浮厝药林。想当初，他是接受了罪恶之王卡赫的任务才打败了药魔接管了浮厝药林，后来，他又将浮厝药林交给了贾娜和噬血狂战打理，并且为贾娜派去了黛雪影这一不显山露水的悍将。

　　而通过画面的余角，他又看到了敌人的身份——风行工作室！不但如此，在风行工作室的旁边，还有裁决者公会的人以及一些别的公会，看来浮厝药林的基地是遭到了联合公会的攻击！

　　是时候该去异世界走一趟了！陈风华在梦幻大陆上面的事情暂时已经解决完毕，他在异世界还有两样装备没有收回来，任务也有几样没完成，因此他觉得在交代好一些事情好，就要去异世界。

　　想到便做，陈风华立刻回到了哔哩哔哩公会当中，小萝莉恰好也在。他又将妮儿给叫了过来，与她们分析了一下现在的时势，并且说自己要去异世界一趟。

　　两个姑娘都发表了各自的见解，现在最要小心的自然林氏了，当然，除了小心，联盟方也必须要抢占主动权，包括资源方面的占用，已经大型任务的触发，这些陈风华能帮到的微乎其微，他总不能强拉着那些大神给玩家发布任务，因此只能靠这些玩家自动开动脑筋了。

　　这些事情都完结之后，陈风华让黑月给无阵营方面带回了消息，就说自己要再去一趟异世界，这自然是无阵营希望看到的。陈风华也知道对方是担心自己留在梦幻大陆会遭到圣母阵营的威胁，可这种担心是不必要的，也只有他自己知道其中的原因。

　　下一秒，陈风华出现的地方是水淼城，自己的三个徒弟还在练级，现在的他们实力不上不下，如果遇到了危险，尤其是玩家的报复，他们可能招架不来，因此他也只有让自己的NPC徒弟注意着点安全，遇到危险别忘了用随机传送符。

　　暂时没有事情记起，梦幻大陆还有不死家族这层潜在危险在，他也不好久留。

　　来到了神藏大裂谷附近，使用了跨界石之后，陈风华便是重新回归血月下，来到了异世界。

　　可就在陈风华刚走不久，神藏大裂谷处又出现了一道倩影，尖尖的耳朵，手中握着湛蓝色的法杖，她似乎看到了陈风华离开时的背影。然而，她并没有跟着前去，而是摇了摇头之后，转身离开了神藏大裂谷。

　　……

　　“贾娜，你们是不是在浮厝药林？！”陈风华刚踏入异世界，他就向贾娜发出了通讯，这个时候自他看到浮厝药林战争时已经过了大半天了，不知道战况进展地如何。

　　“不好了！这一次不仅仅是裁决者公会来宣战，恐怕背后还有林氏财团的影子，他们早就对我们这块地有意思了！”贾娜的情绪显得很激动，气喘吁吁的，一方面可能是她正在战斗，另一方面可能是她忽然收到了陈风华的消息。

　　陈风华立刻意识到了事态的紧急，要只是裁决者倒还并不可怕，但加上林氏就麻烦了，这林氏财团的触手还真是无孔不入啊！

　　“贾娜，你们再挺一会儿，我立刻就到！”

　　接下来就要靠深渊雪蛟的高速飞行了，来这里的时候，陈风华答应深渊雪蛟一定帮他完成成龙的愿望，因此深渊雪蛟显得格外兴奋，飞行起来不留余力，瞬息就消失在了原地。

　　原本大半个月的行程，在深渊雪蛟的飞行下，只花了不到一天就到了最近的孤影岭，陈风华不知道是不是自己离开许久，已经被这里的玩家忘却了，直到现在还没有人找上门来。

　　其实这大半年来，陈风华在悬赏榜上的名字已经被顶了下来，几乎没有多少人记得起他，如今高悬在黑暗祭殿的悬赏榜上却还有一人和半年前的没有差，那就是头上有个坑。

　　不过听玩家所说，头上有个坑也有许久没有出现过了，再攻下了全部的主城后就已经销声匿迹，现在这些主城已经被后来补充上来的城主给占了名额，其中有的是NPC，有的是声望很高的玩家，他们都是托了头上有个坑的福才上位的。

　　没人追自然是最好，陈风华几乎没有在孤影岭停留，就往灭亡地的方向赶去。

　　如今的灭亡地早已不是最为危险的地方之一了，也不知道是谁透露的罪恶之王已经不在灭亡地的消息，导致这座无人之城又成为了玩家大规模聚集的主城，虽然城中时而还有百级的野兽横行，却已经没有多少威胁了，几乎是一被刷新出来，就被路过的玩家挂了。

　　裁决者公会攻打浮厝药林的消息是最近这阵子灭亡地最大的新闻了，战斗始于三天前，但浮厝药林的拥有方嗜血和雅典娜殿堂硬是用顽强的抵抗让裁决者公会屡屡折损实力，也是从昨天开始，裁决者公会才加大了讨伐力度，请来了风行工作室帮忙。

　　浮厝药林可以说是灭亡地周围最大的资源地，觊觎它的人自然很多，若不是被陈风华最先得到，可能这块地的主人就要换成别人了。既然来了，陈风华没打算让裁决者公会得逞，因此，他一出现在灭亡地，就唤出了令人闻风丧胆的深渊雪蛟，往目的地飞去。

　　二十余丈长的深渊雪蛟出场自然是很拉风的，但玩家的呼声却没有想象来得高。因为当他们仔细辨认的时候，才发现那一条并非是真正的巨龙，只是一头蛟龙，而真正的巨龙他们也不是没有见过，那悬赏榜上第一的头上有个坑就有一条真正的巨龙，而且还是一条冰龙。

　　陈风华现在的心思都在前方战火纷飞的浮厝药林上面，哪会儿去在意玩家们的讨论，几个呼吸间，他就来到了浮厝药林。

　　……

　　“会长！如果剩下两台呢没能守住剩下40%，那浮厝药林就要归裁决者了！”一名作风彪悍的玩家在贾娜的耳边喊道，情况显得非常紊乱。

　　会发生今天这样的局面，正是当初在孤影岭没能拿到雅典娜殿堂资源管理权的裁决者公会的报复了，他们也不知从哪里听来这样一种方法——可以对资源拥有者发出挑战，用强行进攻的方法夺取对方的资源地，时限为五天之内，只要攻取了对方100%的资源并且插上代表自己这方的旗帜，就能够夺取对方的资源地。

　　表面看起来这似乎是一种霸权行为，实际上它就是一种用武力解决问题的典型。不过只有少数人知道，这是需要付出巨大的代价的，为什么？因为它还需要一笔非常庞大的资金，资金不是给别人，而是给系统，只有这样，系统才会默认这个事情的合法性，给想要攻占别人资源的玩家机会。

　　这样的事情一共在异世界中发生过三次，前两次的主角都是林氏财团，他们风风火火地砸了重金，打下了两座矿产，一举奠定了异世界老大的地位，而第三次则是裁决者公会发起的眼前这场已经持续了三天多的战争。

　　可以说，贾娜和噬血狂战率领的公会已经陷入了一个非常被动的局面，他们已经损失了60%的地了，而且还无力反击！


第一百二十七章 突袭

　　“哈哈哈，这贾娜的好运也是到头了，兵败如山倒，不到三天的时间就被我们夺去一大半的地，哈哈哈，如果当初乖乖地交出孤影岭的资源，现在也用不着兵刃相向，可惜可惜。”连道两声可惜，却丝毫没有可惜的神态，反而充满了幸灾乐祸。

　　“林氏和裁决者有合作，这已经是不争的事实了，可谁让雅典娜殿堂和嗜血那么不识时务，偏偏要和我们作对。现在好了，造成这样的结果不是我们，是他们。”另一人也跟着说道，头上顶着的是裁决者公会的大名。

　　之见先前说话的人叹息一声：“不过这一次我们也花了很多的钱，只有这场掠夺战拿下，我们才不亏。”

　　“放心吧，浮厝药林已经是我们的囊中之物了，难道你认为贾娜他们还有底牌么？哈哈哈！”

　　两人皆是笑了起来，他们对这场战斗有着充足的信息。

　　……

　　此时，经过一场大战的贾娜退回到了浮厝药林的基地，现在的局面对她这一方来说实在太不利了，面对敌人的大幅度推进，她与噬血狂战公会的力量已逐渐支持不住了，别看敌人三天才攻下60%的地，到了最后他们可能只需要一天，就能彻底击溃自己这一方，完全占领浮厝药林！

　　“贾娜。”噬血狂战也很快回到了基地建筑立面，自从与贾娜结盟以来，两家公会互相扶持，在公会排名中也不断地往前进，但他们的挫折也是不少，尤其是林氏财团空降异世界以后，他们前进的步伐一下子就慢了，甚至还不得不退后，噬血狂战作为会长，多经风雨的他虽然现在还是很喜欢和人单挑，但却把大部分的心思放到公会和基地建设上来，如今面对敌人的挑衅，可以说他是最怒意盎然的一个。

　　贾娜听见噬血狂战叫她，立即面色严肃：“我和刀域的刀魔天尊联系过了，他们愿意过来支援我们！”

　　“是真的么！太好了！什么时候到？”

　　“大概一个小时后！”

　　“哈哈哈！好，老子再出去跟他们打！”这无疑是噬血狂战今日听到的最好的消息了，大笑一声后，他着魔似的冲了出去。

　　……

　　陈风华此时已经来到了浮厝药林的上空，巨大的深渊雪蛟的出现让下方的人都感到了一些危机。定睛一瞧，底下人的信息一目了然，他一笑，立时从深渊雪蛟身上跳下，往基地建筑方向飞去。

　　许久不来，浮厝药林已经有了自己建设的基地，以便贾娜他们更好地进行管理。

　　陈风华这次丝毫不低调，当他出现在基地入口处的时候，顿时引来了基地里面成员的恐慌，让他们以为是敌强者到来，纷纷做好戒备状。

　　“狂战兄，别来无恙！”放肆的声音在基地上空响起，许多人都抬起了头，露出了震惊的神色——

　　来者是谁？！为什么要叫噬血狂战的名字？！

　　正在和敌人打斗的噬血狂战刚才也注意到了天上腾飞的深渊雪蛟，他忧心忡忡，以为是敌人的宠物要攻击自己的基地，可忽然，一个人从深渊雪蛟身上跳了下来，并且呼喊他的名字，他顿时楞了。

　　是谁在叫他？那人又是谁？噬血狂战一时间想不起来，难道是刀域的人赶来了？不是说还有一个小时么！

　　这时候，那人已经落到了他的面前，连退开敌人的攻击，看了两眼，却依然好像不认识。

　　陈风华已是易了容，他一剑秒掉一个裁决者公会的玩家后，走近了噬血狂战：“狂战兄，还不拉我进入你这一方？否则上面那条蛟龙放大招可就无差别攻击了。”

　　噬血狂战显然还没有认出陈风华来，但听到对方这么说，他立刻就把陈风华拉进了公会方，几乎是同时，在浮厝药林范围内，天空忽然飘起了暴雪，几个呼吸间，温度骤降，敌人方纷纷出现冻伤负面效果。

　　这样的情形让噬血狂战莫名地欣喜，他连忙道谢：“你的人情我领了，等这里的事完了，我请你喝酒！”

　　“好啊！”陈风华应了一声，主动迎上了来犯的敌人，开始大杀特杀！

　　……

　　一小时后，刀域众人赶到，刀魔天尊出现，并且在那之后的两小时内，暂时击退裁决者公会一方，使其不敢冒犯。然而就在这时候，林氏财团和裁决者公会联合向雅典娜殿堂、嗜血以及刀域发出强制宣战！这自然也是用钱砸系统砸出来的强制宣战！

　　刀域大敌当前，需要回到自己的主城驻地去打这一仗，因此他们来也匆匆去也匆匆，支援大军离开浮厝药林。恰在这时，之前退去的裁决者公会又发动了进攻！

　　短短的几个小时内，发生了那么多事情，噬血狂战和贾娜都焦头烂额，三方驻地都被攻击，并且公会当中大多数人都被抽到了这里进行抗敌，留在主城公会里面的人少之又少，再加上裁决者公会砸重金进行强制宣战，留给他们的时间只有1小时，1小时候，裁决者公会就会在主城对他们的大本营进行攻击！

　　这是一场早就预谋好的战争！

　　与梦幻大陆的情况相似，林氏财团的势力依旧是异世界中最大的，他们有足够的财力去支持他们做任何事，这是老牌公会所不能比拟的。因此，在异世界，那些老牌的公会也组成了联盟方，那一直没有任何表示的刀域也在林氏财团出现之后作出了选择，加入了联盟。

　　可是异世界不像梦幻大陆那样限制那么多，林氏财团在这里更加容易发展，在大规模的收购和占领公会资源后，他们已经是异世界中最可怕的庞然大物，只要是他们想打的公会，几乎没有能够幸免。

　　而原本就是庞然大物的裁决者公会，也加入了林氏财团，他们并没有归属的关系，只是一种合作关系，但这种合作关系无疑是强强联合，使原本就让人忌惮的实力得到了近一步的膨胀。

　　现在裁决者的目的很明确，就是把矛头对准了雅典娜殿堂，让他们没有退路！

　　“狂战，要作出个决定了。”贾娜与噬血狂战重新在基地碰头对话，原本以为情况有所好转，变成这样是谁都没有想到的，是保浮厝药林，还是保自己的公会驻地，这是他们此刻要作出选择的。

　　然而，噬血狂战根本没有犹豫：“把人都集中到这里来，浮厝药林是资源地，占地面积又大，大不了我们在灭亡地重新组建一个公会！况且，这里是风华兄交给我们的，我们必须要守住它！”

　　贾娜：“你想的，也是我想的，那好，我们把孤影岭和黑心城的人都抽到这里来，势必保住这里！”

　　两人的决定立刻就在这一刻作了出来，并且告知了双方公会的成员，弃车保帅可能是最明智的选择，虽然还有些遗憾，但现在没有它法。

　　大雪笼罩的浮厝药林再一次陷入了苦战当中。

　　就在这时，陈风华出现在了两人的面前：“贾娜，狂战，这么快作出决定了？”

　　他是从己方玩家口中得到的消息，所以立刻放弃眼前的战斗，马不停蹄地赶到了他们的面前。他的出现，自然让两人都是一愣，他们一时间仍是没有认出陈风华来。

　　贾娜左看右看，声音似乎没多久前刚刚听过，女人的直觉果然非常可怕：“你是风华绝代？！”

　　“他是风华绝代？！”噬血狂战听到贾娜的话，迅速看向了陈风华，透着惊疑。

　　“我就是风华绝代。”易容术改变，出现在眼前的，赫然是当初见到的那张脸——风华绝代！


第一百二十八章 救场

　　贾娜在这一两天内刚好与陈风华通讯过，但也没有想到陈风华会在这个时候出现，最近的事情对她来说实在是太重要，以至于即便发生了这样的事情，她也没有在第一时间想到眼前这位曾经救过她的公会的人。

　　“你怎么回来了？”贾娜刚问出口，就觉得现在不是寒暄的时候，要说情绪，是既着急又激动，好像陈风华在她眼中就像是定心丸一般。

　　同样的心情的还有噬血狂战，他曾经因为败于陈风华两次，因而与后者不打不相识，反而结下了友情，最后还答应他与贾娜的雅典娜殿堂结盟，并且共同管理浮厝药林，可以说他也是彻底服了陈风华，回想起刚才陈风华出现时候的画面，他也兴奋起来。

　　“这话以后再谈吧！你们放心，有我在，我不会让你们的公会驻地和浮厝药林都拱手让人的！”陈风华说这话的时候，语气十分坚定，乃至眼神中都不带有任何恍惚。

　　听了这话，贾娜和噬血狂战也不知道陈风华哪儿来的那么大的信心，他们以为陈风华并不了解现在的情况——此刻两个公会的人手近八成都被抽调到了浮厝药林以对抗裁决者公会一方，留在老家的人数少得可怜，无论是赶回去还是继续战斗，人的数量是最重要的一个问题，所以他们才会认为肯定有一块地方保不住了。

　　“裁决者公会的人源源不断地来，现在还有不到两天的时间，我们根本打不了持久仗。对方的人数实在太多，再加上林氏在旁边支援他们，如果我们不放弃孤影岭和黑心城两块地方，那么这里肯定也保不住。”贾娜说道，这时的她眉头一皱，显然敌人又占领了一部分资源，刻不容缓。

　　陈风华想了想，却是露出了耐人寻味的笑，他拍了拍噬血狂战的肩膀，视线在面前两人身上流转：“有时候，人数并不是致胜的唯一条件，贾娜、狂战，如果你们信任我的话，就按照我说的去做。”

　　“你说！”两人异口同声，这个时候每一条建议都是值得参考的，即便陈风华不是他们信任的人，他们也会听取意见，更何况陈风华他是呢。

　　“那好，你们听好，你们公会驻地当中不是还有两成的人么，你们再抽一成人过来，在公会当中留下最后一成，不过这一成，最好是血多防高的战士；其余的人统统都调到这里来，对抗裁决者公会，然后你们等我的消息！”陈风华十分简洁地说出了自己的想法。

　　贾娜对陈风华最后一句话感到不解，不过她想对方没有明说肯定有他的原因，现在分秒必争，先按着对方说的话去做吧！当下，噬血狂战和贾娜纷纷对远在孤影岭和黑心城的公会发出了命令，而陈风华则在这个时候，离开了浮厝药林，往其他地方飞去。

　　血月当空，就算新一轮的对抗在灭亡地边的浮厝药林开展时，陈风华转眼就来到了一副170-185级的高级地图当中，异世界的强大魔化凶兽发出了最撕心裂肺的吼叫声，令人听得心中不断打鼓，这里根本没有人敢靠近！

　　“黑月，无极印记里面能装下多少只凶兽？”陈风华滞留高空，闪躲着攻击他的飞行魔化怪。他刚才想的主意就是这个，利用自己强大的精神力催眠强大的高级怪，控制它们来对付裁决者公会的人，但灭完地附近的怪的等级都不高，实力也不强，所以他才根据老师提供的信息来到了这个地方。

　　现在，运输变成了一个问题，他只知道无极印记可以装活的东西，却不知道能够装下多少东西。

　　黑月老实地回答：“你我合力能够打败多少只魔化怪，无极印记就能装下多少只魔化怪，你可千万别小瞧了无极印记，总有一天它会让你吃惊的。”

　　听到黑月这么说，陈风华的心就放了下来，立即与黑月联手开始对这些怪进行攻击、捕捉和催眠，这张高级地图里面的怪数目大幅度削减，统统被无极印记收了进去。

　　如果时间再充分一点儿的话，陈风华能够让这次战斗更加没有悬念，但裁决者公会留给他的时间只有不到1小时，所以他只能尽量多地去完成捕捉的任务。

　　就在贾娜传来裁决者公会已经开始破坏孤影岭的驻地大门时，陈风华已是在回城的路途上了，这里可没有他安装下的金属传送阵，所以不可能那么快回到孤影岭。但他的速度也不慢，仅是花了10分钟，就来到了孤影岭，这时裁决者公会还没有破雅典娜殿堂的防御系统。

　　来到雅典娜殿堂公会上空，陈风华停了下来，他让雅典娜殿堂的成员全部回到驻地当中后，顿时从无极印记当中放出了一半的刚才捕获到的凶兽！

　　在异世界，玩家升级要成倍于梦幻大陆玩家的经验，他们的等级也普遍比梦幻大陆的玩家低上三四级。就是梦幻大陆现在等级最高的玩家也才171级，这异世界的第一梯队也才160级出头，而陈风华相信，此刻底下大部分的玩家，超过150级也根本没有几个！

　　他释放出来的魔化凶兽是什么样的存在？那是整整比底下玩家至少高出20级的大BOSS！哪怕只是一只普通级的怪，对下面的玩家来说也是一只强大的BOSS，即便他们同心协力也需要好久才能推倒！

　　因此，在陈风华放出凶兽的时候，敌人和己方都乱了，但在己方看到那些有十几米高的、长得凶神恶煞的BOSS居然扫射裁决者公会的玩家时，他们顿时兴奋了起来！再看天空时，刚才释放这些怪的人已经不见了。

　　陈风华转眼的时间又来到了黑心城，他刚到这里的时候，第一眼看到的是大量的裁决者公会和林氏财团玩家朝着嗜血公会的大门冲去，但第一耳听到的却是命运之塔内命运者巫修的召唤。

　　他听到巫修的声音，忽然记起在命运之塔内还有一个精灵族【威亚】，他曾经答应过威亚在一年后帮助他回到精灵族的族地，帮他洗清冤情！现在时间算起来，似乎和当初的一年之约也差不多了，不知道威亚还在不在命运之塔当中。

　　陈风华对于巫修的印象还是不错的，知道他的背叛并不是真正的那种立场背叛，而是有着隐情的，于是他立即回了个音，告诉巫修说自己忙完了事情之后就会过去。

　　如法炮制，面对大量进攻的敌人，陈风华也让嗜血公会的成员都回到了公会驻地当中，并且在外面放下了另外一半抓获的凶兽。在这股无法抵抗的势力出来之后，之前还嚣张万分的裁决者公会和林氏财团，立即陷入了水火当中，连连败退。

　　这里看来暂时也用不着他了，他跳上传送阵，又回到了灭亡地，这一次，他打算让黑月直接出手来收拾那些裁决者和风行工作室的人，因为异世界的规矩并不像梦幻大陆那么多，神级NPC出现在异世界的大陆上是很正常的一件事。

　　这时候的贾娜和噬血狂战已经收到了来自公会里面的消息，他们一时间对公会成员当中的“某人干的”不是很清楚，但想到陈风华之前的话，他们豁然开朗，同时也错愕万分，这得什么样的能力才能搞到那么多BOSS级的怪啊！

　　就在这时，他们又看到了眼前骇人的一幕——裁决者公会和风行工作室一方的玩家身上全部着起了黑色的火焰，成海成山的伤害值在眼前跃动，火焰燃尽，近千名敌玩家全部倒地！


第一百二十九章 顶尖高手

　　在浮厝药林的上方，陈风华与一只浑身黑色卷毛的怪物站在一起，刚才的黑色火焰全是由那怪物施放而出的，摧枯拉朽的破坏力让所以的人震惊，但所幸的是，这些黑炎似乎只是正对敌玩家的，己方的玩家一点儿事都没有。

　　每次看到黑月和别人战斗，陈风华都是瞠目结舌的，别看晋升到了神级的黑月出手次数很少，一旦出手，每一次都是大范围的群体伤害，可能单体攻击并不是最厉害的，但这一手绝然是震惊全场的！

　　而在无极印记的帮助下，黑月的实力还会快速提升上去，以后能达到的境界还说不准，至少不会见到那个叫做金的家伙，不战而逃。

　　一波黑炎的攻击似乎还不能完全让那些敌人认识到其中的厉害，前赴后继下，又一大波裁决者公会的敌人冲上了浮厝药林的另一处资源点。

　　黑月毫不留情，大量的黑炎又从口中夺出，转眼间又收割了上千人的生命。

　　……

　　“靠！那是什么玩意儿！让我们的人分成几路拨进攻！”黑月立于高空，能够查探到它的人的信息几乎没有，未知的可能让人感到恐惧，也可能会让人的无知加倍，裁决者公会的指挥者就犯了一个重蹈覆辙的错误，又让几路人马丧了性命。

　　陈青唐这时候出现在灭亡地上，他仰头看着天空中那两个黑色的小点不由地皱了皱眉头，腰间顿时一股力量涌出，整个人变成魔化状态下的魔鬼，与身后十名同样魔化后的玩家朝着那小黑点飞去。

　　……

　　现在的战局下，陈风华根本用不着动手，对于黑月来说，这是一场十分微不足道的小事。就当他看着周边的情景以及敌人的动向时，他忽然注意到有十几名魔化魔鬼朝他所在的位置飞了过来。

　　黑月正想解决他们，可却被陈风华拦住了：“黑月，你继续盯着下面，我去会会他们。”

　　说完，陈风华的脸孔再次变幻，反身迎向了那些魔鬼。其实他本用不着这样，之前他是想让黑月秒了这些苍蝇的，但之所以他没有，是因为他看到了为首之人，居然是他的堂哥——陈青唐。

　　化成灰他都认识，说的就是眼前的情况，大半年没有见到陈青唐，仅看对方这一身装备和魔化的水平，陈风华就知道陈青唐的实力今非昔比，有了质的飞跃，怎么说也是兄弟俩见面，他不想什么都不说就把对方干掉。

　　战斗的火花在两人对峙上空的时候瞬时爆发，陈青唐浮空，他的眼眸中露出的皆是骇色，他看到的眼前一人一兽信息全是问号，按照他的经验来看，那可都是神级的强者！不过，他没有立刻调头就走，显然胸中是憋着一股气的。

　　陈风华看着自己的这个表哥，原本以为自己已经释然了，可似乎这一次回到梦幻大陆，并且获得了准神级的力量后，他脑中的记忆画面也时常出现在了脑海当中，包括小时候的，长大以后的，关于陈青唐的记忆也越来越多，这些记忆好像是一夜之间疯长起来，是他从前都未曾发觉的。

　　而有一些片段的出现，却是让陈风华有些惊恐，那是与他车祸有关的画面，他不知是真是假，只是捕捉到了一个模糊的影像——他的确发生了车祸，可那绝对不是一个偶然。

　　不管突然跳出来的记忆有多么得不合实际，但这次再见到陈青唐时，他确实有点异样的感觉。就目前来说，他还没有到神级的实力，还无法逍遥于系统之中，因此绝对不能在陈青唐面前表露身份。

　　“你是谁？”陈青唐并没有认出重新换了张面孔后的陈风华，他显然也把陈风华当做了一个NPC，只是奇怪为什么NPC会参与玩家的战争当中来，而且占据了绝对的统治地位。

　　“何必问这么多，今天带着人撤出这块地方，永远不要染指雅典娜殿堂和嗜血，否则改天我一定找上风行工作室的门。”陈风华一字一句地说道，说到最后，他也不知道心中突然荡生了一股怨气，随着话语吐露出来。

　　陈青塔的脸色更加不好看了：“我风行工作室跟你有仇？”

　　“不必问这么多，我是好心奉劝你，我有这个实力。”

　　陈青唐琢磨着什么，半晌，他有了决定：“好，我退出，但裁决者公会不是我能左右的。”

　　听到陈青唐这么快就妥协，陈风华也有点意外，如果对方顽抗，他丝毫不介意再给他们一点儿教训。但既然愿意就此离去，陈风华也就这么算了，不知为什么，他这次看到陈青唐时，总觉得内心有着强烈的抗拒，以至于他不能做出杀了对方的抉择。

　　一阵风雪刮过，陈风华才回过了神，原来陈青唐早就带着人退下了。

　　虽然只是个插曲，可陈风华发觉自己开始有点不安起来，总觉得未来会发生某些事，他也不知道自己的直觉是不是错误的，但这种感觉很不好。

　　回到眼前，风行工作室的退出，使得裁决者公会的精英进攻力量大幅度降低，裁决者公会自然也不知道风行工作室怎么会突然退出，那可是毁约的行为！这么一来，他们就只能选择暂时退后，等待林氏的人来支援。

　　可这一等，就是两天后了，林氏财团没有来，得到的消息是，这一次围攻雅典娜殿堂、嗜血以及浮厝药林任务，失败！

　　裁决者和林氏财团联手失败的消息，在整个异世界传了开去，所有人都不相信这个事实，裁决者和林氏财团可以说是游戏中的最大的玩家势力了，他们的联手怎么还可能输呢？

　　然而，事实就这么发生了，他们输的不是与对方公会实力的正面碰撞上，而是输给了一群不知道从哪里来的BOSS群！对方的大门都没有破，这两天的工夫全部都耗在打怪上面了！这说出去实在太让人笑话！

　　总而言之，裁决者公会失败了，如果要发动第二次强制攻占资源战争，那么就要好好考虑，毕竟这一来需要大量资金，二来也要对对手进行摸底，这一次的失败，正是他们发现最后对对手的实力还是模糊不清。

　　短时间内，裁决者和林氏财团不会再发动战争，这也给了雅典娜殿堂和嗜血喘息重建的机会，在此之前，药林一直运转得很好，在此之后，也得话很多时间来维护休养，所以说，战争是一件劳民伤财的事情。

　　陈风华把那些没有死的怪重新抓了回来，放在无极印记当中去，他可没有打算把它们给放生了，万一什么时候用得着它们随时都能派上用场，这无极印记的能力确实是好。

　　回到了浮厝药林的基地，贾娜和噬血狂战他们正在总结这一次战争的损失和教训经验，陈风华来到的时候，他们已经进行了有一些时间了。

　　“我们的功臣回来了！”贾娜看到陈风华，立刻起了身，而在会议室当中的一群人也同时把目光投了过去。

　　陈风华摆摆手，他可没兴趣听贾娜这么捧，因为这浮厝药林好歹也是他当初拿下的，而且他当初是抱着借贾娜的势来对方风行工作室的，保护基地不就是保护他自己的势力么，这也没有功臣不功臣之说。

　　在场的很多人都不认识陈风华，但他们都看到了当时在基地上空战斗的身影，不由的肃然起敬，这绝对是顶尖高手！


第一百三十章 黑暗之角

　　陈风华向着在场众人点头打招呼，当他看到一个人的时候，嘴角的弧度拉得便更大了。

　　黛雪影坐着的位置后面，一只豹宠原本正在打着鼾，这时似乎也感受到了人的目光，抬头望向了陈风华。看来当初介绍黛雪影来这里没有错，如今她脸上虽然还略显苍白，但那笑容足以扫去她的病态。

　　两人点头示意后，众人也跟着坐了下来，陈风华坐在最后面，听着面前的这些人对今天的情况总结，当他听到这些人有意向成立一个新的公会时，他是打心底里表示赞同。

　　“风华兄，你怎么认为？”几人论着论着，问题还是抛向了陈风华，看来自己在他们的心中份量并不小。

　　“我觉得行，可我有一点还不是很清楚——刀域和咱们俩家公会是什么关系，难道我们结盟了吗？”陈风华之所以这么问，是因为他之前看到刀域的玩家来支援浮厝药林了，对于这个曾经是第一公会的刀域，他还是有点好奇的。但因为当时并没有弄清楚情况，所以他也没有去支援刀域的公会驻地。

　　贾娜正了正身子：“说起来这刀域现在情况也不是很好，早先时候，公会联盟可以大大促进公会的实力，但那时刀域就是一意孤行，不与任何一方结盟；后来结盟成了趋势，尤其是林氏的介入更加促进这一发展，弱的公会全部都抱团了，而刀域也不知有什么想法，仍旧是没有结盟的意向。

　　在吃了几次亏后，特别是林氏开始对刀域动手脚，企图从外部瓦解刀域公会的时候，刀域的刀魔天尊才有了与别的公会结盟的意向。当时一听说这个消息的时候，我和狂战就主动去和刀魔天尊联络，只是后来就没有了回应。

　　这一次大战，原本其实没有刀域什么事的，但刀魔天尊在战斗开始了两天后表示愿意帮助我们抵抗裁决者和林氏的联手，我想这应该就是刀域在向我们示好愿意结盟的前兆，要不是后来林氏和裁决者对他们的公会驻地发起宣战，恐怕我们已经能有个明确的意向合作了。”

　　陈风华听到这，就明白了。异世界那么纷乱，孤立无援，若是不结盟真的混不下去，看来刀域是有意思和雅典娜殿堂还有嗜血合作，而这次击退了裁决者公会，可能会更加坚定刀域的决心。

　　“我听说刀域现在的综合排名已经不复从前了。”陈风华说道，以前走在异世界的路上，还经常能够听到玩家谈论刀域和刀魔天尊的，可现在几乎没有这个声音了。

　　“那可不，林氏不止一次打压刀域了，这把刀魔天尊折磨得够头疼，现在刀域的排名在十四五位，这可能也是他们愿意跟我结盟的一个原因吧。”噬血狂战回答，他有一种惺惺相惜的口吻。

　　就在几人谈论这个话题的时候，贾娜突然从座位上面站了起来：“说人人就到，刀魔天尊来了，我去接一下他！”

　　树的影，人的名，即便现在公会排名下降了不少，但刀魔天尊的名头却没有掉下过，等级榜依旧笑傲群雄，当然了，这是明面上的等级榜，实际上比他等级高的大有人在。

　　陈风华两次到异世界，都没有见过刀魔天尊，早就对刀魔天尊的本尊崇仰已久，可是，刀魔天尊这时候来是为了什么，两天前的公会战，他的公会险胜，公会驻地险些被毁灭殆尽，现在的他本应该是在公会主持大局，却来到这里，难道说他打算……

　　不一会儿，贾娜就回来了，而她的旁边还有一名身材十分高大的人，黝黑方棱的脸庞，纵使是魔鬼的身子，看起来也有一股子酷劲，尤其是他腰间的那把佩刀，隐约的黑气缠绕间，更是散发着咄咄逼人的气势。

　　他，就是刀魔天尊！

　　果然是腥风血雨中过来的人，即使他此刻面带着笑容，也给人一种难以靠近的感觉！

　　就在这时，刀魔天尊的目光触碰到了一个人，四目相对时，他不由得浑身一颤，立即按住了腰间发出吟声的佩刀，甚至嗖地一下就把佩刀扔进了背包当中，这才好像放松了似的。

　　陈风华感到有点奇怪，这刀魔天尊怎么看到自己的时候会那么紧张？好像他们这是第一次认识吧？莫不成这家伙也领了自己的悬赏，发现了他的真正身份？！

　　不可能吧，悬赏也不是白菜，不能想领多少就领多少，自己这大半年不在异世界，也不能占用了玩家的悬赏任务名额，除非是那种对自己恨到骨子里的人会追着自己不放手，像刀魔天尊这样的恐怕不会把时间放在他身上。

　　怀着疑惑，陈风华坐了下来，与此同时，刀魔天尊也隔着桌子坐在了他的对面，只是视线不再与他接触。

　　在接下来的谈话中，因为刀魔天尊的加入，使话题重新转回了公会势力这方面。果真不出所料，刀魔天尊这次前来，正是为了结盟一事。既然大家的意思不谋而合，结盟一事也没有了悬念。

　　陈风华始终都注意着刀魔天尊，不知为什么，他总感觉刀魔天尊是在回避他的眼神，从始至终都没有正眼看他。他自然不会觉得刀魔天尊是看不起他，应该是有其他的原因在。

　　“你是不是认识我？”当一众人商议好事情散会时，陈风华对着马上离席往基地外走去的刀魔天尊密语道，对方行色匆匆，更让他怀疑起来。

　　刀魔天尊被陈风华叫住，也不能再装作看不到了，他转过身来，恰好看到了走上来的陈风华：“你……是风华绝代吧？”

　　刚才在会上，贾娜给刀魔天尊介绍了在场的众人，所以陈风华对于对方的话并不觉得奇怪，但对方说话时候的样子看起来很别扭，又让他觉得是装出来的。

　　“刀魔天尊会长，有什么话不妨直说，我们可以找个安静的地方聊聊。”陈风华指了指灭亡地的方向，那里不缺少酒楼这种好地方。

　　刀魔天尊犹豫了一下，后才发声应了下来。

　　两人来灭亡地的酒楼路上，陈风华还顺手干掉了一只突然跳出来吓唬他们的怪，别看灭亡地野兽横行，酒楼却是非常安全的一个地方。陈风华也不知道自己跑过多少个主城的酒楼了，不过他还是觉得异世界的酒比较好喝。

　　坐下，陈风华还没开口，刀魔天尊却是出乎意料地按捺不住了：“我就和狂战他们一样称你为风华兄吧，你告诉我，你身上是不是佩戴着魔王的东西，亦或者说，你的背包里面有魔王的东西？”

　　陈风华一愣：“我不是很明白你的意思。”他并不是不明白，而是假装不明白，的确，他现在正佩戴着黑暗之心呢，但这么重要的东西，他又怎么会轻易告诉眼前这个才见了不到一个小时的人呢？

　　话音刚落，刀魔天尊的手心当中就出现了一个牛角状的东西，上面有一个个螺旋状的纹路，通体的紫色唯有尖端是金色的。

　　当刀魔天尊展示给陈风华看的时候，是隐藏了它的名字的，但陈风华在看到这个东西的时候，大量的记忆从脑海深处涌出来，竟是忍不住呼出了声：“黑暗之角！”

　　这回轮到刀魔天尊惊了，旋即他又松下了肩膀，露出一副果然如此的表情，他把这个角的全部属性都展现给了陈风华，它的名字赫然是【黑暗之角】！

　　“风华兄，这是魔王的东西，你老实告诉我，你身上是不是也有魔王的东西？”


第一百三十一章 精灵之约

　　陈风华点了点头：“没错，我的确有，但我不能摘下来，原因你应该懂的。”

　　刀魔天尊把黑暗之角收了起来：“我在进入游戏没多久的时候就得到了，是它让我在前期那么顺风顺水。随着游戏不断地深入，它带给我的不仅是惊喜，也有危险。毕竟它是魔王遗落下来的东西，为了守护住它，我受到了很多敌人的追击，能有今天实属不易。

　　可能我之前的行为让你怀疑了，我要说清楚的是，我并不是针对你，而是你身上的某样魔王的东西引起了我的注意。实话告诉你吧，我接到了一个很难的任务，这个任务关系到了异世界的历史，只有找齐三件魔王的东西才能够获得一个传承。

　　现在我手中有一样，你手中也有一样，只剩下最后一样我还没有任何消息。”

　　陈风华想了想便明白刀魔天尊之前为什么有意要回避他了，刀魔天尊可能认为他也感应到了黑暗之角的存在，可又因为他们都是站在一条船上的，决不能因此事而内斗起来，所以在明知道只要从他身上就能拿到魔王的东西，他也没有动手，只是选择了回避，可想而知刀魔天尊并不是一个为了达成自己的目的不择手段的人。

　　喝酒能看出一个人的品性，看到刀魔天尊说完话后不含糊地给自己灌酒，看来也不像是阴险的小人。

　　陈风华不由得笑了起来，这刀魔天尊想的还真是多：“你感应到了我身上有魔王的东西，可为什么我没有感应到你身上有黑暗之角呢？”

　　话音刚落，刀魔天尊把碗磕在了桌面上，抬起眼皮注视着陈风华的双眼：“那就说明了一件事，你不是魔鬼族！”

　　陈风华心中咯噔一下，反笑道：“哦？为什么这么说？”

　　“无论是黑暗之角也好，还是其他的魔王的东西也罢，只有它本族族民才能够发挥最强的力量，只有本族族民才能唤醒它最根源的力量，如果是一名魔鬼族得到了魔王的东西，那么对这名魔鬼族来说，那无疑是一件至宝，想要感应到其他类似的东西也是不难；

　　但如果是异族的话，这种能力就会消失，哪怕是把另外两样东西放在你面前，你也不会知道那是什么东西。据我所知，魔王遗失的这三样东西，都有一个能力，就是变身成为魔鬼族，所以我想，你很有可能不是魔鬼族。”

　　不得不说刀魔天尊每句话都切中了要害，陈风华知道对方手中的是黑暗之角，只因为他凭借着光明使者的记忆，一看到，便是认出了那是魔王身上的东西。听刀魔天尊这一番话，他愈发觉得黑暗之心的不凡来，虽然对魔鬼族可能更有用，但他并不会送给刀魔天尊。

　　刀魔天尊也正是因为知道这点，所以即便感应到了陈风华身上有魔王的东西，也选择了回避，这么重要的东西，对任何人来说，都不是轻易会放弃的。

　　陈风华面对刀魔天尊的猜测，既没有肯定也没有否定，黑暗之心、黑暗之角都有了，他也不知道第三样东西是什么，不过他还是挺羡慕对方的黑暗之角的，因为黑暗之角的作用是经验和爆率各增加0.5倍，难怪刀魔天尊练级那么快了。

　　收回念头，他又听到刀魔天尊认真问道：“你可以告诉我你拥有的是什么吗？”

　　“黑暗之心。”这一点，他没有隐瞒，既然对方都告诉了自己黑暗之角，那么告诉对方自己拥有黑暗之心也不是一件大事。

　　刀魔天尊哦了一声，忽然喝下一大口酒之后，再倒满，站了起来：“我再敬你一碗，我就走了，希望有一天我们能够一决胜负！”

　　陈风华被对方突然的举动惊了一惊，马上他就明白了，也举着碗站了起来：“好，如果你找到了第三样东西，我不介意把黑暗之心送给你！”

　　“多谢！”一碗吞下，刀魔天尊也不再多说什么，毅然转身，只留下陈风华在位子上。

　　其实，陈风华敢这么说，定然也敢这么做，拥有那些记忆的他清楚地知道黑暗之心亦或者是黑暗之角对他的作用很有限，未来若是想去到那个地方见到她的话，就必须要挖掘出魔王三件东西最根本的力量，那并不是他一个人族能够做到的。

　　既然刀魔天尊出现在他的眼前，他的确不介意成全刀魔天尊，也希望刀魔天尊不要让他看错。

　　两人的谈话时间很短，陈风华的记忆也被这件事重新翻涌了起来，他整理了一下，现在的异世界的确要安全许多，没有太多的危险，可以安心地帮助贾娜他们对抗林氏、裁决者和风行工作室，他觉得自己可能会在这里再待许久的时间。

　　独自一人在酒楼又坐了一会儿后，他便在灭亡地一处隐秘的地方安装了一个金属传送阵，然后到主城传送阵传送前往黑心城。他得去看看两天前巫修呼唤自己是为了什么事。

　　轻车熟路来到命运之塔，上了二层后，他就被传送到了第七层，巫修早就在那里等候。

　　“巫修，你找我有什么事？”许久不见巫修，再见到时，陈风华已经是准神级别的了，而巫修貌似也有一点诧异，只是很快就调整了过来。

　　巫修对着陈风华点了点头：“出来吧，威亚。”

　　只见一名背着剑、绿色皮肤的尖耳精灵从黑暗的一个角落出来，是威亚。此刻威亚的胸口好像憋着一股火，在看到陈风华的时候，他情绪激动了起来：“你终于来了！”

　　陈风华的任务【精灵之约】再一次被提上议程，看到了威亚，他立刻就切入了正题：“威亚，你打算什么时候启程？”

　　“两天之后，这一年时间以来，我招募到的冒险者一共有429名，他们都愿意跟我前往精灵族的族地，后天，他们就将在毗陵梦遗大陆的边缘城镇集合，等待我们一起出发进入精灵族地。”威亚说道，这一天总算是来了。

　　陈风华自然没有意见，他还要去精灵族与初羽碰面，这一趟权当是顺道儿。拥有着远古记忆的他，充分知道精灵族是多么强大的一个族群，也知道自己流落在精灵族的那件装备也有着神奇的力量，他必须要去拿回来。

　　于是，两人商议后，就决定后天出发前往边缘城镇。

　　……

　　此时，在精灵族，却发生着一件大事，这件事已经持续了很久的时间了。

　　“我反对！”暗精灵女王的声音响彻了整个精灵族的族地，所有的树木都为之一颤，众多的精灵也不由抽动了神色，他们中不少振臂表示支持，也有不少保持沉默。

　　血精灵女王走到了初羽旁边，一个华丽的转身，对着暗精灵女王说道：“你反对也没有用，思风华的实力大家有目共睹，我们血精灵族本就是精灵族中数目最少的，让她去接受远古精灵神的传承可以振兴整个精灵族！”

　　“斯蒂尔，你真的是太荒谬了。她才来到这里多久，你就这么维护她？你可别忘了，她是埃莉诺派过来的，你怎么知道她有什么居心！”暗精灵女王直呼血精灵女王的名字，义愤填膺。

　　“呵呵呵！真是可笑，当年我们精灵团驻地哈扎与人族战斗的时候，是哪一个精灵族舍弃了自身来保全大家撤退？是我们血精灵族！埃莉诺牺牲自己留在梦幻大陆，但却遭到了你们的遗弃和排挤，你有什么资格谴责埃莉诺？我意已决，今天我把话放在这里，远古精灵神传承非思风华所属！”

　　争吵不休，暗精灵女王与血精灵女王都快到了爆发的时刻，而初羽却一直云淡风轻，她知道，自己的目的就快达到了。


第一百三十二章 三色之路

　　轰！

　　一记耳欲聋的炸响，暗精灵女王的身下顿时叠起千层血莲花，她面色瞬息变幻，震步一踏，血莲花纷纷破碎成一片片的花瓣，如锋利的刀刃往四周旋转而去，所过之处，粗木纷纷断裂，其余精灵避之不及，接连受伤。

　　“你们两个住手！”就在这时，一直没有说话的自然精灵女王出手了，她拦在暗精灵女王和血精灵女王中间，挥手之间就打散了她们酝酿中的精灵魔法，“都是自己人，为什么要内讧！”

　　精灵族分为三个大族，其中要属自然精灵族最为爱好和平，身为自然精灵族统帅的自然精灵女王，也在大多数时间内扮演者和事佬的角色，不爱打架并不意味着实力弱，相反，自然族女王在三大女王当中有着最高的威信。

　　见自然精灵女王出面阻止，暗精灵女王和血精灵女王互瞪了一眼后，背身过去，似乎刚才激烈的碰撞还没有消除她们之间的矛盾。

　　这时候，自然精灵女王走到了初羽的面前，她十分清楚，若不是这个女娃的出现，可能今天不会发生这样的事情，解铃还须系铃人，她和声细语地说道：“思风华，这件事因为你而起，你觉得应该用什么方法来解决？”

　　初羽心中一动，心思很快地转了起来：“我想传承远古精灵神的力量。”

　　“不行！”暗精灵女王耳朵一动，在初羽还没有说完话的时候就又大声打断。

　　自然精灵女王皱了皱眉头，她想不通为什么眼前的思风华会说这些话，如果是个稍微懂事一点的，在知道是因为自己的原因而引起了精灵族的矛盾后，都应该选择先安抚后抉择，等到事情平息之后，再去探探口风，像这种直接往火药桶上装的，确实少见。

　　自然精灵女王伸出手，让暗精灵女王不要激动，然而继续问道：“你为什么要执意接受精灵神的传承？”

　　“我想要变得更强……”

　　话说到一半，众多精灵都发出了嘘声，就连精灵女王也再次皱了皱眉。

　　初羽的性格固然很直，在遇到一些事情的时候很执着，但她进入游戏那么久后，也知道了哪怕是她再聪明，也要投合一些游戏中NPC的口味，否则的话就是变相地折磨自己，永远都办不成事。因此，她在说完上一句后，又紧忙接了下一句：

　　“我也想带领精灵族变得更强，有朝一日能够重回那个世界！”

　　听到这句，所有的精灵才松了一口气，那自然精灵女王的面色也好看了些。

　　其实这些话都不是初羽的本意，她的本意只有一个——帮助陈风华拿到那件自然守护腰带，她现在已经知道是被谁拿了去，但没有足够的实力，她无法从对方手中夺回来，因此他迫切需要精灵神的传承。

　　话又说回来，她之所以这么说，可以说是埃莉诺·崇潜移默化中的影响，她之前在跟随埃莉诺·崇学习的时候，她就已经了解到埃莉诺·崇的愿望。埃莉诺·崇一直期望回到梦遗大陆精灵族地，但却被种种原因所累，埃莉诺·崇想要报复人族，可随着人族再一次的强大，她感觉到力不从心。

　　埃莉诺·崇送初羽来到异世界，其实也有个心愿，她希望初羽能够在精灵族中获得强大的力量，再返回梦幻大陆，与人族战斗，为哈扎战役中丧生的先辈报仇，让精灵族重返属于他们的世界，那个充满阳光的世界。

　　初羽这么说，就像是一个棉花棒不断地敲击在这些精灵族脆弱的心上面。固然只有一句话，可这一句话的份量很重，几乎是说出了每一个精灵族的心声，他们本该是活在阳光下的，而不是在血月下过着没日没夜的生活。

　　“萨尔，我们都已经过了接受传承最合适的年龄，但要是让思风华去接受传承，就有可能达到远古精灵神那样的高度，甚至超过远古精灵神！她的潜质，是我们目前族地的精灵族民们都不能企及的。”血精灵女王与初羽同属一族，现在仍在帮着初羽说话，但她眼中时而闪过的狡黠光芒，以及微不可查地与初羽交流，证明她并非是一心一意为了初羽好，她还有着心中的猫腻。

　　自然精灵女王陷入了沉思，而暗精灵女王仍然表示拒绝，一时间似乎难以做出抉择。

　　“萨尔，如果你还有斯蒂尔都不能判断，那就让精灵族的三色之路来选择吧！”暗精灵女王似乎下了很大的决心，这个时候说道。

　　音一落，只见暗精灵女王立时乐了起来：“好啊！就让三色之路来选择，如果她通过了三色之路，那么我也没有话说！”

　　自然精灵女王的眉头皱得更紧了，其实就连初羽也第一次感觉到了疑惑——三色之路是什么？为什么进入精灵族之后，从未听说过有这样一个地方？

　　“不可，三色之路太难了，就连我们三个去闯都有可能出不来，更别提她了。”自然精灵女王说道。

　　初羽直视自然精灵女王：“什么是三色之路。”

　　“三色之路是一处迷宫，里面充满了危险，每走错一个岔路就会遇到强大的凶兽，但这并不是说没有遇到凶兽就代表你走对了，因为里面还有一些会蒙蔽你双眼的东西，让你无法判断真假，尤其是迷宫里面的精神攻击，那更是会让你崩溃的力量。

　　从远古到现在，一共只有两名来自精灵族的战士走出了迷宫，他们先后成为了精灵神，是精灵族最尊敬的精灵神，实力称得上是后无来者，不是我们这样的神级可以比拟的。不过那已经是百万年前的事情了，在那以后，就再也没有人进去过了。”血精灵女王解释到。

　　初羽心中一动：“是不是走出了三色之路就能够成神？”

　　“呵呵！”就在这话刚问出口，早就对初羽表示不满的暗精灵女王发出了声，“你想的也太单纯了，三色之路看的只是你个人的潜力，你走出了三色之路，也只是说明了你拥有成神的资格，想成神？还早得很！”

　　初羽没有搭理暗精灵女王，而是把疑问的目光投向了自然精灵女王。

　　“能走出三色之路的无疑是精灵族的佼佼者，但如果没有在三个月内走出来，那么你的全部实力包括身上的所有东西都会被三色之路给吞噬，回到0阶！”

　　死亡，初羽并不觉得可怕，她是一名玩家，死亡之后还是能够复活的；但等级归0，这才是让她感到心颤的，她花了一年半载的时间才到了现在的地步，一旦往昔成就化为乌有，她这一切都白费了，她为陈风华所做的事情也都是徒劳。

　　是走一走这三色之路，还是选择放弃接受远古精灵神的传承，在精灵族继续混日子？初羽并没有考虑这个问题太久，她清楚地知道，这个机会来之不易，作为整个游戏中唯一的一名精灵族玩家，这个机会可能就是专门为她准备的，如果她这一次放弃了机会，那下一次就不知道是什么时候了。

　　因此，纵然自然精灵女王把三色之路说的很危险很艰难，她仍旧说道：“我愿意试一下！”

　　在场所有的精灵女王这一刻都不作声，显然她们没有想到在把三色之路说得如此危险之后，眼前的人还愿意继续接受挑战。

　　自然精灵女王叹了一口气，视线在初羽的身上停留了很长时间，忽然，她伸出了一只手，缓缓地放在了初羽的肩膀上：“我们说的都是真的，你真的愿意去挑战一下吗？”

　　“我想试一下。”

　　“好，你真的拥有我们这一代族民所欠缺的勇气。既然这样，我再透露你一个信息……”


第一百三十三章 巨人的骸骨

　　殷虹的大地上，走石飞沙，今天对于整个梦魇来路乃至异世界来说，只不过是最普通的一天。然而，却唯独对精灵族的威亚来说，是不可虚度的一天，因为今天，就是他重回精灵族的一天！

　　三百五十名魔鬼族玩家和七十九名NPC聚集在梦魇大陆边缘的一处小镇上面，让这处往日几乎没有玩家足迹的小镇变得异常热闹，所有人整装待发，只要威亚发出动身前往的指令，他们就会立即兵分四十三路，朝着梦遗大陆前进！

　　陈风华站在队伍的最末端，他刚到不久，看到这么多玩家挤在一起，还是觉得有些震撼的，不由想到，要是这个群体任务是自己发布的，那这么一趟下来，自己的信仰值肯定会哗哗哗上升，到时候就可以体验一下第一阶段【信仰之速度增幅】到底有多猛了。

　　闲话少扯，陈风华来这里之前刚刚与初羽通讯过，然而在通讯的时候，初羽就已经进入了精灵族最危险的地方——三色之路，若不是他想在可以无视特殊区域可以跟任何好友对话，他恐怕也会联系不上初羽。

　　既然如此，陈风华就没有再打扰初羽，因为要是闯三色之路的时候没有百分百专注，那几乎就没有成功的可能了。他相信初羽，一定能够走出那个迷宫，去接受远古精灵神的传承。

　　“出发！”一个雄浑的声音跨遍了整个小镇，前方的玩家浩浩荡荡动了起来，上百的坐骑发出了鸣啼，上百名魔鬼魔化后飞行而去，如同大雁迁徙一般，煞是壮观。

　　威亚并没有奔行在队伍的最前列，反而像是在原地等待着什么，直到陈风华来到了他的旁边。

　　“威亚，走啊！”前方的玩家早就跑的没影了，陈风华立即唤出了深渊雪蛟，站在深渊雪蛟的大头上，对着威亚喊道。

　　威亚一怔，也立即唤出了他的坐骑，是一只红色的大鸟，威势逼人，出现时长啸冠绝空际，只是在看到深渊雪蛟的时候，这长啸立刻变成了短小，同时与深渊雪蛟保持了相当一定的空中距离。

　　一般的飞禽走兽看到深渊雪蛟都会有一丁点儿的害怕，但也幸亏深渊雪蛟是蛟龙而不是真的巨龙，否则的话，这些飞禽走兽恐怕连道儿都不懂了。

　　“我跟你走。”威亚看了一会儿深渊雪蛟后，似乎信心更加充足了，他对着陈风华喊道，同时跳跃上红色的大鸟的背部，化为一道红色光束来到陈风华的旁边。两人相继示意，离开了边缘的小镇。

　　两人的速度非常快，即便是后来才出发，不出一分钟就赶上了先头的部队。威亚丝毫没有要停留下来的意思，在给了每个人精灵族的地图后，就和陈风华先赶往了目的地。

　　“喂！那条龙是不是前几天灭亡地出现的那条龙？”陈风华一闪而过，后面的玩家大部分都没有看到他的影子，可深渊雪蛟体型实在太巨大，想不让人注意都不行，一来二去，很容易让人联想到几天前震动整个异世界的公会争夺战。

　　“好像是啊！这年头有条龙就是顶尖高手了！那个头上有个坑听说也在梦遗大陆，不知道这次去会不会碰到他那条冰龙，要是他们两个打起来了，不知道谁会赢。”

　　“必须是坑神赢啊！连灭四十九个主城，这样的事情谁办得到？不对啊，有人说他已经去对面的梦幻大陆了，人早已经不在异世界了，你听谁说他在梦遗大陆的？”

　　“嘿嘿，我也是乱猜的！反正不在梦魇大陆。”

　　人们的争论总是很有意思，说着说着就扯到别处去了，也不想想他们在谈论别人时浪费的时间，别人都利用这些时间爬到他们仰望不到的地方去了。

　　的确，陈风华和威亚已经消失在他们的视线当中了，步行需要5天的时间，飞行的话，1小时不用就已经到了。

　　一条近乎干涸的渠道，几只长着黑色羽毛骨鸟，几声此起彼伏的兽吼，这便是两块大陆的分界线，但来到这条分界线的时候，威亚却久久没有迈开步子跨过去。

　　陈风华已经跨到了梦遗大陆的范围，随手砍死几只凶神恶煞非常不友好的魔化怪，后才发现威亚没有跟上来，他转头一看，原来威亚正盯着脚下的泥土发呆。这些NPC的心理情绪实在太复杂，复杂到陈风华有时都捉摸不透。

　　不过他已经十分熟悉NPC的套路了，虽然他现在接不到任务，但也知道这个时候摆在他面前的有两个选择，其一是跑过去跟威亚说，精灵族族地就快到了，我们去吧；其二是说，我们还没有准备好，要不再从长计议。

　　每一种说话的方式都有可能导致任务走向的变化，但陈风华来这里不就是为了前往精灵族和初羽汇合么，因此，他又回了过去：“威亚，走吧，后面的人就快赶到了，我们先过去看看，对了，距离精灵族族地还有多少路？”

　　威亚半晌缓过神。他想也不想就回答：“按我们的速度，到族地大概还有1天的路程。”

　　还有1天的路程，这似乎还挺长的，不过陈风华也觉得没什么，不过那么多年过去了，威亚所指的路到底是不是通往精灵族族地的路还不得而知，只要不走错，那用再长的时间都不介意。

　　威亚最终还是跨入了梦遗大陆的领地，然而，在两人走了约半小时后，前方的空中出现了一层浓厚的血雾，紧随着空气当中传来一股血腥的味道，让人的鼻腔中不自觉地感到阵阵燥热。

　　“慢一点。”陈风华拦手，从空中落下，深渊雪蛟也变成迷你状态，漂浮在他的边上，上面恐怕有危险，这段路还是走下面为好，他立时判断到。

　　威亚在看到血雾的阻拦后，也察觉到了这些，也落了下来，与陈风华一同走路穿越这一片区域。

　　可没走多久，眼前就出现了只巨大的森白脚骨，一个个密密麻麻的窟窿布满了脚骨，让人毛骨悚然，脚趾骨是朝上的，若是仔细分辨的话，会发现着脚骨的形状非常像人的，只是体积要大上好几十倍。

　　在看到这个时候，陈风华压下了眉头，好端端的，怎么会有一只脚骨出现在路当中央？再联想到上空的血雾，他隐隐觉得这件事不是那么寻常。

　　果然，在威亚发出了一声惊咦后，事情的真相也就出来了。两人最开始看到的只不过是冰山一脚，伴随继续远望，这只脚的主人也从树林的遮掩中缓缓出现。

　　“巨人族！”陈风华的大片记忆涌出来，脑海中的画面立刻定格在远古时期生存在梦遗大陆上的、身材最为高大的巨人族身上。巨人族拥有着和人族近乎相同的外貌，他们天生拥有神力，只手之间将瀑布断流、将城墙劈毁都是家常小菜，若要说他们的缺陷，恐怕就是脑子不够灵活，智商要低于人族。

　　威亚似乎没有见过巨人族，但他也知道能拥有这么大的躯干的也就只有传说中的巨人族了，两人面面相觑，一时间都忘记了这次来的主要目的。

　　陈风华这时已经在检查巨人族的体型了，这是一个身高近50米的巨人，浑身上下的白骨都暴露在外面，看来死前没有穿任何衣物或者死后被扒光了。巨人族通常都是群居的，像这种体型的巨人，应该是巨人族中的成年人了，如今死在这荒郊野外，而且死了好久的样子，着实让人有点奇怪。


第一百三十四章 巨人族

　　咕咕咕……魔化怪物在光秃秃的树枝上叫着，好像是在哀悯，给这具巨人骸骨周围平添了诡异的气氛。

　　陈风华这时候已经走到了巨人的头颅处，那高如小山的头骨不满了一个个细细密密的小洞，若是有密集恐惧症的人看去，这辈子恐怕都会活在整天起鸡皮疙瘩的日子里，这实在是太恶心了。

　　就在他的目光往头骨的上册移动时，他陡然发现了一处现象——大约是在巨人头骨的嘴部，有一些肉眼几乎难以观察到的雾在向上生腾。好奇之下，他立即展开了圣洁之翼，来到了那个位置。

　　陈风华看到这红色的雾气正在向上升，立即就想到了上空的血雾，他没有用手去碰触，而是折了一截半米长大约是手臂般粗的木棍凑到了巨人嘴骨里面冒出的血雾。

　　只听得“呲呲”的声响，木棍好像碰到了极具腐蚀性的毒剂，从头端快速分解成碎渣，不出片刻，就分解到了最末端。陈风华立即撒手，这才避免了未知的厄运。

　　“真是奇怪。”又回到了威亚的旁边，对于巨人的死，两人都感到了疑惑。这种死法很像是中了诅咒，全身的肌肉和组织随着诅咒的持续而逐渐化成血气，当血气散完时，就连骨头也荡然无存。

　　由此看来，这个巨人死亡到现在应该也没几天的时间。

　　两人在附近查看了一下，如果说巨人是因为遇到危险才死在这儿的，那么他们也很有可能遇到这样的危险，因此，他们决定无论走到哪里，都不要分开。而巨人的死只是一个插曲，可能会找到是谁干的，也有可能找不到，他们还是要以前往精灵族族地为重。

　　之后，威亚告诉了后面还未赶到的玩家关于这里的消息，让他们小心一点。

　　可就在威亚和陈风华刚要离开这个是非之地的时候，地面忽然强烈震动了起来，嘭嘭嘭！似乎是有什么大型的野兽在往这个地方靠近！

　　“会不会是！”两人异口同声，正想躲起来，可这个时候，他们已被一个雄厚的声音给叫住了。

　　巨大的阴影将自己笼罩在了昏暗之中，陈风华抬头望去，那是一张大过他好几十倍的身躯，浑身的肌肉就像是小山包一般鼓鼓囊囊的，全身上下是用野兽的兽骨制成的铠甲，手上拿着的是一根通天的柱子，看起来就像老孙的金箍棒。

　　宛如一幢高楼大厦，陈风华万万没有想到这个时候会又蹦出一个巨人！

　　此时此刻，陈风华和威亚都后悔不已，早知道就早点离开了，现在让眼前这个巨人看到地上的骨骸，肯定会产生误会。虽然巨人不是他们杀的，但难免对方会造成误解，谁是谁非很难在一时间说清楚。

　　“你们……杀了我的伙伴！”巨人一吼，整片黑森林都震动了一下，强烈的声波就像是重拳打在胸口一般，止不住地发疼。

　　果然，引起误会了。

　　“你的同伴不是我们杀的。”陈风华这时很镇定，眼前这个巨人的等级高达170，再加上种族的特点，可以说十分强大，如果没有必要的话，他是不想与对方发生矛盾的，这不单单是实力上的矛盾，还有种族的矛盾。

　　尤其是在面对种族的问题上，陈风华似乎受到了光明使者的影响，因为光明使者是出了名的老好人，他视每个种族都为自己的同伴。其实这一点从卡赫身上就能看出来，罪恶之王卡赫是兽族，但他却很尊敬光明使者，从记忆中陈风华得知，光明使者当初的确救过卡赫一名，也与兽族有着很好的关系。

　　回到眼前，陈风华的这句话似乎没有多少力度，反而引得巨人更加暴躁。巨人的头脑本就简单，尸骨未寒再加上方圆之内只有眼前的两人，他自然就认定他们就是凶手。

　　不由得他们解释，巨人立即探手向他们抓来，遮天的手掌铺天盖地而来，若是被抓住，他们的骨架子都非散了不可。

　　陈风华连忙躲闪开去，飞到了高空当中，与巨人平视：“你真的不相信的话，我可以去跟你们的族长谈谈。”一时间，他的再多解释也是徒劳，不得不再挖掘一下光明使者的记忆，经整理后发现，他的前身和巨人族族长还有一段交情。

　　有交情自然就好办多了，他这才对着巨人建议到。

　　听对方提起族长，这巨人潜意识中立即出现了本能想法：“你是杀人凶手，我不会带你去见我们族长的！”说着，巨人又用另外一只手掌拍向了陈风华。

　　这可把陈风华气乐了，他神情一变，眼眸中荡起了七彩的色泽，只觉得巨人宽厚的手掌在距离自己一米的地方停下，狂风般的气流将自己的头发都吹乱了。智商低的巨人也很容易被控制，陈风华与他理论不得，只好用这种强硬的方法了。

　　“威亚，你跟我一起去巨人族的族地么？”陈风华这时跳到了巨人的肩膀上面，巨人没有一点儿反应，由此可见，巨人已经失去了自主的意识，完完全全听从了陈风华的话。

　　威亚支支吾吾：“我们还要去精灵族族地……”

　　“没关系，这个巨人死的不明不白，要是我们就这样走了，那巨人族肯定就认定是我们干的，即便这件事真的不是我们干的，我们也说不清楚了。我们不妨先去巨人族解释解释，他们族长是我的老朋友，很快就能解决。”陈风华喊道。

　　威亚难以推辞，前方有着能够杀死巨人的危险存在，仅靠他孑然一身而行恐怕会遭遇不测，既然陈风华都这么说了，他也就同意了，忐忑地上了巨人的肩膀。

　　“你叫什么名字。”当威亚上来后，陈风华开始问这个被他催眠了的巨人。

　　“我叫图森。”巨人机械的回答道。陈风华对图森这个名字完全不熟悉，但他认识的巨人族的族长也姓图，不过这已经是百万年前的事情了，也不知道那个族长有没有死掉，嗯，神级的NPC应该没那么容易就死吧。

　　“带我们去你的族地。”

　　“好。”

　　在又一声机械地回答后，巨人图森便转身向着来时的方向行进，一步接一步，一片片的树木被他的大脚摧残，快速地掠过，这一走，就走了近一天的时间，要是没跟着巨人走，这个时候他和威亚已经到了精灵族了。

　　“是图森回来了！”远远的，一个女人的声音传了过来。

　　陈风华正在图森的肩上打盹，听到这个震耳欲聋的声音时，立即就被惊醒了过来，他看了看四周的环境——巨大的岩壁高耸入云，这里是一处被两面悬壁夹着的山谷，空谷回响，难怪声音会像海浪似的一浪接一浪地震动着自己的鼓膜。

　　高耸入云的山谷确实很大，但悬壁里面却别有洞天，最高处即便是巨人跳跃起来都碰不到，而在陈风华看来，那已经不是用高来形容了，如果天有九重，那这窟的顶端，夸张点来说，几乎是一重天的高度了。

　　定睛一瞧，他的注意力再次回到了刚才呼喊图森的人，那是一个女巨人，站在那窟的口伢子处，翘首探望过来，可由于角度的关系，他并不能看见女巨人身后的窟里面的景象，也就不能判断巨人族是不是生活在这个窟里面了。

　　嘭嘭嘭，还有两百多米就要到女巨人那里的时候，有一个高大的男巨人从窟里面走了出来。


第一百三十五章 力量对抗

　　男巨人足足比女巨人高了两头，想比之下，反而会觉得女巨人有种小鸟依人的感觉。

　　忽然，男巨人脸孔僵硬，已是看到了图森的肩膀上面还有其他人，立时就朝着图森飞奔过来。嘭嘭嘭！地摇山动的脚步震踏着大地，若不是这里的地质十分坚硬，恐怕两侧的悬壁也早已经裂开了。

　　巨人一步之间就非常远，两三步便是来到了图森的面前，当他看到图森似乎无精打采的样子时，突然面露惊恐，二话不说，就挥起小山包大的拳头朝着图森肩膀上的陈风华而去！

　　重拳过去，仿佛空间都快崩碎似的，高低气压间的碰撞使拳头所过之处气流乱溢，一道无形的冲击波隐呈狼牙虎口，咆哮而来。

　　千钧一发之际，陈风华不敢硬碰，他发现这家伙的实力明显比图森要高，很难保证在挨了这一拳后，还能找到回来这里的路，因此，他立即唤出了圣门，用绝对的防御来迎接这一拳。

　　圣门一出，几乎是同一时间，拳头就打在了门面上，滔滔不绝的力道通过圣门传到陈风华的臂膀上。圣门毫不意外地碎成了渣，而他也尝到了巨人的力量，被击飞到了空中，百米之后才缓冲下来，展开圣洁之翼停在了半空中。

　　“威亚！”陈风华没有受伤，他刚站稳，就发现巨人族又出拳送向了在图森肩膀另一侧的威亚。而威亚就算是不死精灵，不会真的死亡，但这一拳下去，肯定也会被秒到1滴血躺倒。

　　陈风华大喊一声后，也来不及了，威亚倒飞而出，甚至错过他的身，飞到了更加后面，砸到了岩壁当中，这才滑落到了坚硬的地上。果不其然，威亚被秒到了1滴血，半死不活了。

　　有些意外，在光明使者的记忆中，巨人族固然天生神力，可他们并不像同样拥有天生神力的野蛮人族那样暴躁。他们头脑简单，也不是喜欢挑事的主儿，难不成他们发现他催眠了图森，以为他对巨人族不利？

　　可这也太奇怪了，图森虽然被催眠了，但从外面看起来，是在正常不过了，这男巨人又怎么会那么快就发现？要知道，刚才女巨人叫了那么多声，也没有发现图森的异样。

　　“图森！图森！”男巨人并没有继续追上来，而是用力前后摇晃着图森，希望把后者晃醒。

　　陈风华时刻注意着男巨人的行动，一边来到了威亚的边上，治愈术并不顶用，但他须把威亚藏到一个安全的地方。毕竟巨人族以前是光明使者的朋友，有些事还是说清楚了好，不能一走了之，而且他也想知道男巨人为什么会那么愤怒。

　　意念一动，陈风华就把催眠从图森身上解除了。只见图森的膝盖骨一软，硕大的身躯向着男巨人的怀里倒去，幸好男巨人一直抓着图森，否则这一摔到地上，堪比一次轻微地震！

　　“图森！图森！你怎么了！有没有找到图雷！”男巨人似乎一时间忘记了陈风华他们的存在，而是神情紧张地问着图森。

　　陈风华这时候已经把威亚放到了岩壁的一个凹陷的平台上，这里的石头都有效地遮掩了威亚的身躯，常人路过很难发现，不过巨人也不会注意那么底下的位置。他刚忙完这些，就听到了另外一个名字——图雷。

　　图雷？不就是那个巨人骸骨的主人么！陈风华联想到一天前自己用洞察看到的巨人骸骨的主人名字，那正巧就是图雷。这么一听一想，他心中就有了梗概，之所以那个时候图森会出现，恐怕就是来找图雷的。

　　听到图雷的名字，图森的精神仿佛被打了兴奋剂一般，一下子就提了起来，他如同失了魂魄地四处瞧望：“图……图雷死了！我看到了凶手！凶……凶手在哪儿？！”

　　“图雷死了！图雷怎么死的？是不是被他们杀死的！”男巨人脸孔都被怒火扭曲了，可陈风华发现，男巨人说“他们”两个字的时候，并没有往他的位置看去，可能是另有所指。

　　图森一听，连忙摇头：“不！这次不是他们，是那两个人！我发现图雷死的只剩一具骨头的时候，凶手还没有走！是一个人族和一个精灵族！”

　　“人族……精灵族？！”男巨人低声喃喃，可在陈风华听来还是雷声滚滚，下一秒，男巨人如炬的目光“唰”的投射过来，好像是要杀人似的，只手推开图森，就大步流星地朝着陈风华走过来！

　　一步之遥，转眼就到，落脚时扬起的尘流席卷而来，让陈风华不得不躲开，又一次飞到了半空中，与男巨人的脸孔处平齐：“住手！凶手不是我！”

　　住手！凶手不是我！声音在山谷里面回荡，这一句携卷着金色神力的话语带有陈风华的精神力量，让巨大可撼天的巨人都不由地将愤怒的拳头停在了半空当中，血流窜动的血管布满了整个滚圆狞目，十分吓人。

　　停顿了大约一秒钟，男巨人似乎才挣脱开一股无形的力量，巨拳一收，再一次朝着陈风华出去，这一拳比刚才还要凶猛，罡风四作。

　　这巨人族还真是一根筋，没有被神力洗过的脑子永远都不会有开窍的一天。陈风华再躲的话就肯定没有把话说清的一天，于是，他把武器收回，立时发动了与远古野蛮人之力，当神力与远古力量交融在一起时，他拳头所蕴含的力量丝毫不输于巨人族的拳头！

　　轰！

　　两股力量毫无花巧地剧烈碰撞在一起，强劲的拳风迅速以交界面为中心冲出了山谷，直射天际，这一次是真正的地动山摇，不少生活在这一片山谷内的巨人都抬起了头，骚动不安。

　　犹如蚍蜉撼树的场景，陈风华的拳头在巨人的拳头面前，小到可能只是对方指甲缝里的一点泥。然而，令人吃惊的一幕却发生了，陈风华纹丝不动停留在空中，反而是巨人“噌噌”疾退两步，一屁股坐在了地上！

　　谁高谁低，一拳就见分晓！

　　那女巨人却要聪明一些，在看到眼前所发生的一切后，她立即掉头回去去叫救兵，可他根本不用叫救兵，因为救兵在两拳相撞之时就已经纷纷夺窟而出，往入口处奔来，隆隆声不绝于耳。

　　“图牧！我们两人联手，把他们杀了，为图雷报仇！”图森见眼前的男巨人也不是对方的对手，心急如火烧，立时上来邀战，他知道自己是被人利用了，否则自己醒来的时候不可能是在自己的家门口！

　　陈风华不由一阵头大，这巨人族就没有一个好说话的吗？哪怕是一个准神级的也好啊，因为巨人族只有准神了之后才算聪明，眼前的图牧和图森始终还差上那么点儿！

　　不过他也注意到了，在山谷的另一侧，也就是那洞窟的入口处，已经有很多巨人走了出来，其中个子最小的有七八米，个子最高的近乎有60多米，他们拥挤洞窟口，让这个山谷瞬时看起来有点儿狭小。

　　陈风华一拳又一拳地回应着两名巨人的攻击，若不是他始终留了一点力道，恐怕图牧和图森早就指骨骨折了。可饶是在这样的情况下，对方一族还没有人站出来，难道是非逼他要把两大个儿打倒不成？

　　好吧，既然你们没有人出来说话，我就只有自己找上门去了。陈风华想到，他忽然觉得自己好贱，本就不是他杀的人的，非要来到对方的家门里解释情况，不过他也没有选择，谁让光明使者的记忆在自己脑海当中作祟呢！

　　神力外放，金光四作间，他的拳头即将出现在图牧的面门前时，洞窟入口内突然蹦出一声炸响——

　　“住手！”


第一百三十六章 他们

　　duang！

　　声如洪钟，洞窟口的巨人们纷纷退开至谷外，只见一名四五十米高、略显老态、但精神矍铄的巨人从洞窟内步履稳健地走了出来，一步三振，在他的高喊声中，陈风华的金光放收自如，刹那间就消散成星星点点了。

　　聪明的来了，总算有口可辨了。

　　陈风华的视线绕过了面前的图牧和一旁虎视眈眈的图森，他不用洞察就已经感觉到那刚走出来的巨人身体内蕴含的神力，这显然是准神级以上的巨人。在对方出来之后，图森和图牧也很听话地退后了去，只是那两双眼睛还恶狠狠地透着凶光。

　　“人族？”那刚出来的巨人目光一下子就落在了空中的陈风华的身上，一眼就看出了此人的不简单，以一打二，却连一点儿伤都没有，再加上异世界许久没有人族来了，人族几乎快成为一个被遗忘的种族了。可对梦幻大陆上许许多多的人族来说，巨人族何尝不也是一个被遗忘的种族？哪怕是同样是在异世界的玩家，见过巨人族的恐怕也没多少。

　　陈风华听见了巨人的声音，洞察术再一次施放，是184级的准神NPC，名字叫做【图林】，只是不知道在巨人族当中是什么身份，从现在看来，他应该有着很高的地方。

　　既然已经来了可以说话的，陈风华自然也不会再躲闪，振翅间，主动来到了图林的面前：“你好，巨人族的朋友，我这一次来没有恶意，只是想解释一下事情的经过，可没有想到会被图森图牧两巨人当做了敌人，闹出了误会。”

　　“你撒谎！我亲眼看到图雷死的时候，你在场！是你杀了图雷，然后又控制了我来到巨人族族地！”图森一听，坏了，连忙指着陈风华，一方面也是在说给面前的巨人图林听。

　　巨人图林扬起了手，他虽然在听到图雷死的时候有点触动，但没有激动，把情绪控制了下来：“图森，你别说话，我觉得这可能是一场误会，凭他的实力，如果真的想要伤害你们，刚才就不会留手了。而且如果图雷是他杀的，那你肯定也逃不走，他也不会让你带他到家里来演这样一出戏。”

　　陈风华不禁暗自点头，还是准神级的巨人有点脑子，遇事会分析一下，这么一来，他也用不着解释太多了，只要有眼前这个人的话算数，那么他就可以走了。

　　“的确，那个巨人不是我杀的，我到了那里的时候，就看到空中有一层血雾，之后就发现了巨人的骨骸。随后就是他到了，一见到我就把我当作凶手，并且向我攻击。出于无奈，我只好暂时将其催眠，让他带我来巨人族，这样我就能解释了。”陈风华说道。

　　那准神级的巨人听了也表示认同，可他并没有让陈风华走：“人族的朋友，我是巨人族的长老，我想问图雷的骨骸在哪里？能不能带我们去看看？”

　　到图雷骨骸那个地方要一天的时间，要是现在再来回一趟，就得要三天的时间，如此一来更浪费时间。幸好陈风华当时长了一个心眼，走了没多久后又返回把那巨人的骸骨给装进了无极印记的空间当中。

　　“骨骸我带回来了，这就给你们看。”

　　“等等！”就在陈风华刚要把巨人的骨骸拿出来的时候，图林却阻止了他，“跟我到洞窟里面来。”

　　说完，图林便示意陈风华跟随他进去，而陈风华想了想，认为这或许是巨人族都逝者的尊重，于是也跟了上去。在路过图牧和图森两巨人时，他还是能够感觉到他们的恨意的，想来那位死去的图雷应该是他们的好兄弟之类的。

　　进入洞窟内，陈风华才知道什么叫做自成洞天，里面的地域简直比外面还要广阔，还有一处天井，非常神奇，能够照亮整个巨人族生活的地方。不久，图林就在一个长宽约百米的地方停了下来，而后面还跟着的一些族人也停了下来。

　　“人族的朋友，请把图雷的骨骸拿出来吧。”

　　陈风华点点头，无极印记的空间一闪，平台上面顿时多了一具平躺着的骨骸，现在时间过去了许久，骨骸的嘴部已经不再冒着血雾，只是这个时候，骨骸已经全部发黑，看来，这并不是那种记忆中的诅咒术。

　　看到如此惨象，刚才略是镇定的图林抽了口凉气：“图森这个混小子，幸好走的快。图雷果然是他们杀的！”

　　此言一出，后面的巨人族皆是哗然，而一直尾随其后的图牧和图森忽然表现得羞恼，既然长老都这么说了，那肯定是这么一回事。紧接着，他们又对那提到过好多次的“他们”心生怒意。

　　他们是谁？陈风华从刚才听到这个指示代词，就很好奇，他虽然不知道巨人们口中说的“他们”是谁，但也意识到了这个“他们”一定是巨人族的敌人。

　　时光在这一刻仿佛定格了一般，所有的巨人族都低下了头颅。两颗水弹突然从上方落了下来，陈风华连忙避开，抬头一看，才发现原来图牧和图森这两大个子流泪了。

　　巨人族正在为他们逝去的同伴默哀。

　　陈风华也被局下的气氛弄得有些默然，直到长老图林默哀完毕，低头对着他说道：“的确很抱歉，人族的朋友，是我们的族民误会了你，你随时可以离开我们巨人族的族地。唯一的请求，就是希望你不要把我们生活的地方告诉其他人。”

　　真该死，陈风华不禁暗骂自己在听了这话之后竟然起了恻隐之心，他即便是白痴也感觉到了巨人族最近似乎正在面临一场浩劫，至少对他们来说是浩劫，原本的他连精灵族的事都没有忙完，哪儿有这个心情来帮精灵族，但光明使者的记忆又像是一道催命符，拼命地催促他一定要帮这个忙。

　　这种感觉就好像是你有一个从小穿一条裤子长大的好兄弟，有一天问你借钱，你借还是不借？借了吧，反正是兄弟情义，自己也不会催促着还，不借的话，又感觉对不住，好像不借就会破坏兄弟感情似的。

　　陈风华不是个烂好人，但光明使者是个烂好人，因此，在一番激烈的思想斗争之后，陈风华还是决定问一问巨人族究竟发生了什么事，至于帮不帮，还得看他的思想能不能战胜光明使者那个烂好人。

　　“图林长老，你说的‘他们’，是指的谁？”

　　图林长老一愣：“你还是走吧，这件事不关你的事，免得惹祸上身。”

　　人有的时候就是这样，越不让你知道的事情，越想知道。

　　于是，陈风华也不绕弯子了，他知道如果自己把自己当做了外人，那么这些巨人族也会把他当做外人，那么就什么都不会告诉他，因此，他便问道：“图林长老，不知道图修族长还健在吗？”

　　啪嗒！

　　此话刚问出，只觉得整个洞窟内的气温骤降，所有巨人族的心跳声越来越沉猛。陈风华就觉得自己的话好像是一根导火索似的，不经意间将之点燃了，紧随起来的会是意向不到的爆炸！

　　图林长老蹲了下来，巨大的身躯在蹲下的那一刻发出噼里啪啦的骨节错位响声，他只手按在地上，面孔冷的跟一块钢板：“你是谁？你从哪里得知我们第一代族长的名字？！”


第一百三十七章 巨人族的往事

　　“第一代”三个字一出，陈风华用脚趾头想想，也知道光明使者记忆中的那位叫做图修的巨人已经不在了。面对图林长老类似逼问的神态，他镇定自若，如实回答：“我曾经和图修族长有点交情，这次来想不到已经看不到他了。”

　　“你？”图林显然难以相信，“请别怪我怀疑，图修族长是远古时期的巨人神，而你，我实在看不出来……”

　　“图林，他说的没有错，他的确是我巨人族的朋友。”就在这时，一个似远非远、似近非近，飘渺中带有一点儿刚毅，刚毅中又带有不可触怒的威严的声音在众巨人的背后响了起来，随着落地稳健的脚步声逐渐靠近，原本围在一起的巨人纷纷让开了道儿，一个七十多米的巨人走了出来。

　　宛如一片乌云笼罩了过来，从天井投射到陈风华身上的光被这名看起来要比图林年轻许多的巨人遮挡住，刚才说话的就是眼前这位。洞察本能地施展出来，眼前巨人族的身份让陈风华眼前一亮。

　　【图天】（神级）

　　职业：巨灵战士

　　生命值：2亿七千万

　　精神强度：720

　　等级：225

　　说明：巨人族第二代族长。

　　……

　　随着神级NPC图天的落定，一股排山倒海的气势摧枯拉朽地盖向了陈风华，但在刹那间，这股强势又散了开去，就好像什么也没有发生过似的。

　　的确，看似好像没什么事情发生，但陈风华早已大汉淋漓，刚才那种气势的逼近就像是死亡的逼近，他只觉得自己仿佛被一只巨大有力的手紧紧地握着，全身的血管都要被挤爆了。幸好自己的神力主动出来反抗，这才抵消了那股让自己窒息的力量。

　　“族长！”巨人族众员纷纷以手抚膺行大礼，他们皆是露出了奇怪的表情。族长不是在闭关么，怎么这个时候突然出来了？

　　图天一挥手，其他的巨人便把手从胸口放了下去，他再一挥手，巨人们仿佛得到了什么指令似的，再也没有留在这片区域，便迈着沉重的脚步四处散开了。因此，现在这方平台前面，就只剩下了陈风华、图林和族长图天。

　　陈风华自刚才感受到图天的力量后，就一直在检索光明使者的记忆，但很可惜的是，他并没有搜索到关于图天的任何信息。不过他也不是没有收获的，他查到巨人族的繁衍能力很强，通常都是一脉单传然后开枝散叶，可其奇怪的是，巨人族的数目一直都维持在一个水平，不会增加也不会减少，是一个相当稳定的种族。

　　这个叫做图天的族长，可能就是第一代族长图修的某个子孙，听他出场时候说的话，想必也从哪里知道了他的真实身份。

　　图林见族长来了，其他族民也走了，便指着下方的陈风华，对刚才图天说的有些疑惑：“族长，他究竟是？”

　　“百万年前，曾经有一名人族的神祗……”图天此时一开口，只觉得有历史风尘滚滚而来，他的目光不离陈风华，背着手低着头，讲述起一件不为人知的往事……

　　巨人族并不是一个喜好战争的种族，然而，种族大战和神鬼大战的接连爆发，却把巨人族置于一个水深火热的境地当中，深处梦遗大陆这方多族人群居的大陆，巨人族的平和成为了种族欺凌的对象。

　　巨人拥有天神神力，远古时期巨人族的血液中充满了强大的力量，相传只要喝了巨人族的血，就将拥有移山填海的能力。所以，在神鬼战争爆发后，一方面梦幻世界的种族都想着要击退魔鬼族，另一方面又想着在这次战争中强盛自己的种族，以挽回种族大战中的荣誉，所有种族竟然都开始瞄上了巨人族——这个不喜好战争的种族。

　　马善被人骑，人善被人欺。巨人族纵然拥有着无与伦比的力量，却配上一颗简单的头脑，面对狡猾的各种族敌人，他们难以匹敌，一来二去，巨人便成了他们囚禁的对象。

　　不断有巨人被杀害，不断有巨人失踪，巨人族陷入了危机，要是再这样下去的，巨人族恐怕就要从梦幻大陆上面消失了。面临困境，当时作为巨人族最强者——巨人族的族长终于开始率领巨人族反抗。

　　当巨人族认识到战争的残酷后，他们也真正流淌起热血来，击退魔鬼族的同时，也痛击着袭击他们的种族。

　　但是，巨人族这固然是一股不可忽视的力量，但在远古时期那个众神诞生陨落更替的时代，从来就不缺乏强大的神祗，即便巨人族的族长表现得再厉害，一旦遭到了其他种族暂时的联合攻击，他也只能陷于被动。

　　要说只能说老天不亡巨人族，当巨人族面临灭顶之灾的时候，光明使者出现了，没错，就是他！当好人遇到老好人，巨人族也就幸存了下来，光明使者也是在那个时候认识了巨人族的族长——图修。

　　光明使者帮巨人族度过了一段困难的日子后，图修想要奉献自己的血液作为报答，外界的传言是不假，巨人族的血液确实能够让一个人的力量暴涨，只是这是有时间限制的。

　　面对这样的诱惑，恐怕没人会拒绝，因为谁都不知道自己会不会遇到突如其来的危险，有这样的巨人族的血液防身是一个重要的保护措施。

　　老好人光明使者可不在乎这些，他断然拒绝了，临走之际，反而将自己的神力留给了当时的巨人族族长图修，希望他能够带领巨人族好好活下去。

　　这些话都是图天听说来的，但真实性却不容置疑，因为讲给他听的人，正是他的爷爷——第一代巨人族族长——图修。那个时候图修还没有死，便把光明使者的神力给图天感受过，所以图天才能在没有见到陈风华时，仅凭着自己的感觉就能够认定陈风华是巨人族的朋友。

　　听到这里，就连一旁的图林也恍然大悟，这些事情他从来没有听说过，别看他年纪挺大，实际上图天的年纪比他还大。

　　陈风华也听着图天叙述着他记忆中的东西，但他知道，图修并没有把所有的事情都告诉图天，而且，记忆中光明使者去救巨人族也不是什么机缘巧合的事情，在那次神鬼战争还在进行的过程中，光明使者就已经知道了梦遗大陆的一切都马上会消失了。

　　光明使者不知道会发生什么，只有尽自己的能力保护好有价值的存在，也就是爱好和平的巨人族。

　　事实也正与光明使者所预想的一样，在此之后，圣母便联手十二大空间法神把梦遗大陆转移到了异世界，巨人族包括所有的异族都离开了那个世界。至此之后，他就再也没有遇到过巨人族了。

　　说实在的，记忆中，光明使者似乎也在牵挂着这些他曾经帮过的种族，他给每一个他帮过的种族都留下神力，只要神力不灭，他就能感受到这些种族的生命力，但若神力灭了，也就代表着两个结果：一、这个种族灭亡了；二、光明使者彻底从梦幻世界消失了。

　　陈风华叹了一口气，由于图天的话，让光明使者的记忆不断地被挖了出来，感受着远古战争中那种血腥和无情的场面，他亦是感慨良多，宛若亲身经历，他也不希望事实是这样的，但这就是事实，想改也改不回来了，或许唯一可以做的，就是打通神藏大裂谷，这样才能让原本属于梦幻大陆这边的种族，重返老家。

　　族长图天的声音继续响起，似乎也把这个故事叙述到了结尾，情绪低落地叹惋：“只可惜，光明使者的神力在前段时间消失了，从那时开始，灾难再一次降临在了巨人族……”


第一百三十八章 是灵族

　　光明使者的神力消失，这件事陈风华很清楚，因为就在他转职成为逐日明者的那天，光明使者留在梦幻世界中最后一个痕迹也被消失了，所以他留在其他种族的神力也都消失了。不过，他的注意力倒是被图天最后的半句话引了过去——

　　灾难？

　　脑海中立时闪过巨人族之前口中的“他们”，莫非图天说的灾难和“他们”有关？

　　只见图天缓缓蹲了下来，饶是蹲到了极限，也是陈风华仰望的高度：“光明使者不在了是吗？”

　　神级巨人不是傻子，他不可能会相信眼前这个小人就是百万年前的光明使者，再加上传下来的光明使者的神力消失，更说明了光明使者可能不在这个世界上了。但之所以图天之前说陈风华是巨人族的朋友，很有可能是他再次感受到了那股相同的神力。

　　陈风华也不说假话：“我传承了光明使者的力量，光明使者是我的前身，我是寂灭者——风华绝代，传承了光明使者所有的记忆。”

　　图天点了点头：“我虽然没有见过光明使者，但从爷爷那里，我能够感受到你们都具有正义感。我有个不情之请，不知道你是否愿意帮助我们巨人族。”

　　正义感……陈风华险些呵呵了，看到图天有事相求，他还是觉得奇怪，图天毕竟是神级NPC，这样说话就好像是大人让小孩帮个忙，有点离谱。难不成神级NPC都干不成的事情，他就一定行？

　　陈风华被老好人的情绪影响，鬼使神差地也忘了本意：“请说吧。”

　　“我想请你帮巨人族度过7天后的难关。”

　　“什么？！”

　　话音刚落，陈风华吓了一跳，尼玛我才176级，我又不是神级NPC光明使者，有哪门子的这个实力榜整个巨人族渡过难关？你一拳下来，我都不知道能不能留个全尸呢！

　　见陈风华似乎有点不高兴，图天以为对方是拒绝，可他似乎很不甘心，加重了语气：“我们巨人族需要你的帮助，如果没有你的帮助，我们巨人族一定在这个世界上消亡，但如果你愿意帮助我们，可能我们还有一线生机。”

　　说完，就见到长老图林也气势磅礴地蹲了下来，硕大的眼眸中毕现诚恳。

　　陈风华皱了皱眉头，他现在还不知道巨人族究竟在面临什么样的困难，可看到对方那么真挚的表情，他若是出口拒绝也实在于心不忍。其实留下来帮助也不是不可以，反正初羽现在踏上了三色之路，没有一两个月根本不可能出来，而初羽不出来，他也无法里应外合夺得那装备【自然守护】。

　　他担心的是威亚因此而着急，人辛辛苦苦地准备了数之不尽的岁月，为的就是在准备好的这一刻前往精灵族洗刷自己的冤情，为自己正名。要是因为巨人族的事情而耽搁了那么多时日，恐怕也会埋怨他陈风华。

　　这件事还得和威亚商量一下，可商量自然是必要的，但了解一下巨人族现在面临什么样的危险也不冲突，于是他便抬头张开了口：“你们可以先说说巨人族现在面临什么样的危险吗？我之前听图林长老说，图雷的死与他们有关，这个他们是不是你们所指的灾难？”

　　图天流露出赞赏的神色，从头到尾巨人族都把这个秘密保守得很严实，没想到眼前这个与光明使者有着渊源的人族那么快就联想到了这些信息。图天的眼神转瞬又变得黯然，痛心疾首地说道：“你说的没错，他们就是我们的灾难。”

　　陈风华展开圣洁之翼飞了起来，坐在了百米宽的平台之上，现在他的高度差不多与蹲着的图天那般高，也不至于脖子深得太久而酸疼。他看着图天，示意对方继续说下去。

　　图天干脆盘腿坐在了地上，一边的图林也跟着盘腿坐下，三人面态严肃，气氛亦是紧张了起来。

　　“你接受了光明使者的记忆，那么你也应该听过一个种族——灵族。”

　　“是灵族？！”只觉得脑海当中的记忆触点又被碰到了，关于灵族的记忆一瞬间都涌了出来。

　　灵族，既不生活在梦幻大陆所在的原梦幻世界，也不是生活在魔鬼族时代生存的异世界当中，它们全然是一个新的种族，是来自第三个世界——异次元世界的种族！

　　即便是没有光明使者的记忆，他也曾在深渊战场的雾之都看到过关于灵族人的比划，它们长得与人族十分相像，身材修长，杏眼，行走时脚尖也不沾着地面。记得当时他看到关于灵族人的壁画的时候还不知道这就是灵族人，是影觉告诉他他才知道的。

　　而从光明使者的记忆中，他又知道了另外的更多关于灵族的信息。灵族人没有很强壮的身体，也没有很强的战技法术，它们靠的是一种更深层次的力量，也就是陈风华在雾之都之后才碰触到的精神力量。

　　精神攻击无疑是最可怕的，即便是到了现在这个时候，他要是在没有黑月遗迹卡罗特的帮助下而受到了精神攻击，也会疼得死去活来。并且在此之前，他曾经让人收购过关于精神里的秘技或者宝石之类的东西，没有任何一点儿音讯。

　　由此可见，精神力量是一种玄乎其玄的东西，一般的玩家和NPC虽然都有一个精神强度，但可能他们到现在还没有接触过这种能够折磨死人的精神力量。

　　当然，灵族的可怕还不仅仅在于能够用精神来战斗，它们的手非常巧，能够制造出很多奇形怪状的武器，并且能够随时随地对地上的飞花残枝进行改造，使其成为承载精神力量攻击的武器。

　　光明使者那一次无意中去到了异次元的世界，便是遭遇了前所未有的危险，幸好当时他的精神强度十分雄厚，这才在异次元世界待了一个月后安然离去。

　　想到这里的时候，陈风华发现光明使者在异次元世界的记忆好像很模糊，再认真想一下，发现越想越模糊，因此，他也不打算想下去，只要知道光明使者曾经接触过灵族人就行了。

　　“不错，就是灵族，”图天沉着脸说道，“他们就是灾难，灾难就是灵族。自我们被迫来到异世界后，巨人族虽然也时常遭受到其他种族的入侵，但在爷爷的带领下，巨人族也变成了一个善战的民族，使得到现在为止，没有异族再敢打巨人族的主意。

　　然而就在巨人族修生养息的时候，大约是三十多年前，灵族突然出现在了梦遗大陆上面，他们一出现就开始袭击我们的族地，当然，他们不是用武力来破坏我们的族地，而是用精神的力量来摧残我们。

　　你知道，巨人族是一个肉体力量强大、智力不高的种族，智力不高也就代表着巨人族在精神力方面的缺陷。灵族就好像是巨人族的克星，巨人弱的地方，偏偏是他们的战斗利器，几步用了不到三天的时间，巨人族的族地就被灵族人占领了。

　　灵族人控制了巨人族，他们让巨人之间互相放血，然后盛到一个大的容器当中，手段的残忍，甚至比当初围攻我们的其他种族还要恶劣！当一年之后巨人族恢复了自主的意识之后，每个人身上都布满了伤痕。

　　但这个时候，灵族人却消失得无影无踪！”


第一百三十九章 危机

　　“当时清醒过来的族人都发现自己身上的伤痕，可他们的记忆却不是很清楚究竟发生了什么，就在这个时候，他们发现了一具尸体，而在看到这具尸体之后，所有的人都崩溃了，一种毫无来由的悲伤感充斥着整个巨人族的族地。”图天说道这里，咬牙切齿，充满了愤怒。

　　“是谁的尸体？”陈风华小心翼翼的问道。

　　图天的拳头发出嘎嘎的响声，晌久，才一个字一个字地从牙齿缝里挤出来：“是我的爷爷，也就是第一代族长——图修！”

　　是图修？！宛如晴天霹雳，陈风华之前在知道的图修已经死了的时候，本以为是很久以前就死了，这个很久以前或许是几万年前，亦或者是几十万年前，可偏偏就没有想到是几十年前！

　　对这些远古就活下来的种族来说，几十年前是相当短暂的一个时光的。而偏偏神级NPC图修在几十年前意外身亡，为什么百万年来不死，非在灵族人出现后死呢？

　　可想而知，是灵族人杀害了图修。

　　但是，灵族人去了哪里？图天又是怎么知道灵族人拿走了大量的巨人族的血液呢？

　　怀着疑问，他继续听图天讲。

　　“灵族人的精神力量太强，强到我们巨人族难以匹敌。他们洗刷了我们的记忆，也用精神力量破坏了我爷爷的肉躯，他死后的模样与图雷的一模一样，这也是为什么之前图林一看就知道是灵族人干的。

　　在三十多年前的那场危机后，巨人族暂时回归了安定，可每个人心中都有一块阴霾，这阴霾正是来自于他们一段记忆的缺失。爷爷被杀死后，我成了巨人族仅剩的神祗，于是就继承了族里的族长位置，同时也继承了一样东西——光明使者的神力。”图天深深地看了一眼陈风华，继续说道。

　　“在神力触碰我精神的一瞬间，三十多年前巨人族遭受灵族人入侵的记忆全部重现，期间发生了什么事情，巨人族受到灵族人怎样虐待，包括爷爷是怎样反抗灵族人却被残忍杀害的画面不断在我眼前闪现。我这时才清楚，爷爷当时清醒是因为他拥有光明使者神力。

　　这样一来，所有的事情都被我记起来了，我想用神力把每名族人的记忆都唤回来，但后来想了想，还是没有这样做，这些记忆实在太残忍了，我不忍心让我的族人生活在痛苦里面。

　　就这样，除了族内少部分人知道当时发生的事，其他人都蒙在鼓里，那些记忆也随着身上伤疤的消失而淡忘。然而，就在巨人族以为会这样平静地过下去时，我掌管的光明使者的神力突然消失了，危机再一次降临——灵族人重现巨人族族地！

　　之前我说过，除了族内少部分族民拥有关于灵族人的信息，其余的都忘得一干二净。所以当看起来人畜无害的灵族出现在族民面前时，谁都没有想到它们就是三十多年前残忍杀害第一代族长的人！只可惜当时我离开了族地，没有能第一时间赶到这里，否则的话，我见一个灵族，必杀一个灵族！

　　可恨的是，当我第二天回到族地的时候，已经传来了噩耗，有一名族人暴毙身亡，其惨状与我爷爷死时的一模一样。在得知灵族人的重新出现后，我立即让所有族人搬离族地，来到了现在的这个地方，可我知道，即便我们逃到了这里，也很有可能逃不过灵族人的追踪，因为他们实在太厉害了！”

　　能让身强力壮的巨人族成为惊弓之鸟，并且击杀了神级的巨人，这灵族人的本事自然是不可小觑。三十多年前，灵族都能打得巨人族毫无还击之力，如今再次出现，其居心也不难让人猜测。

　　很有可能是灵族人用光了巨人族的血液，想要再次来采集了。

　　“这一次灵族出现后，并没有马上攻击巨人族，我认为这可能是灵族只来了一个人的原因，不过，对方说了，在半个月之后，灵族将会来巨人族借点东西，希望到时候巨人族能够配合。

　　族中的长老都知道三十多年前发生的事情，他们一听便知道对方指的是什么东西，不由恐惧慌张。他们没敢在第一时间告诉整个巨人族的族民，而是等到我第二天回来，才告诉了我发生的事情。

　　我得知之后，愤怒等情绪一下子涌了出来，往昔的记忆犹如一根根阵插到了我最敏感的神经上。但我也没有丧失理智，当天转移了巨人族的族地，来到了这个地方，呵呵，其实这个地方根本躲不了任何灾难！”

　　图天说完，眼神中流出一些失落，他明知道这里挡不住灵族人的攻击，来这里只不过是图个期望罢了。

　　堂堂神级的NPC居然打不过灵族人，在这种战技法术魔化能力纵横的年代，精神力量确实是每个种族所忽视的。灵族恰恰最大程度地利用了这个优势，然后以己之长攻彼之短，神级的精神攻击又岂是一个大脑从准神级之后才开始进化的巨人族能够抵挡得了的？

　　陈风华在先前用洞察扫到长老图林以及图天的时候也发现了相似的一点，就是这两者的精神强度都不高，图林只有400多，而图天也才750，相当于努阿达的这个水平。

　　而真正精神强度大的人，陈风华也是见到过的，最高的莫过于无阵营的智者，那高达3700的精神强度让人望而生畏；其次就是没多久前战斗过的叛乱军一号营地首领——金，那高达3000的精神强度也是令人望而却步。

　　神级的图天的精神强度，只有准神级勇敢之神努阿达的水准，这并不是说明努阿达的精神强度高，恰好相反，是图天的精神强度低到可怜！要知道就连他陈风华，在传承了光明使者的神力后，精神强度也一举越过了800，并且在逐日明者力量灌输后，来到了1200+的限度。

　　由此推算，作为第一代族长的图修精神强度也不会破千，难怪他们会被善于精神攻击的灵族击杀！

　　那灵族的精神强度究竟有多高，陈风华目前还不是很清楚，不过他倒是想明白了一点，凭借着巨人族的实力，想要正面硬抗灵族显然是鸡蛋碰石头，于是也就不难理解图天想让自己来帮助巨人族。

　　脑袋瓜子咕噜咕噜转，陈风华也在衡量着自己是否真的能够帮到巨人族，平心而论，他现在的精神强度已经有1250多了，如果再加上卡罗特和黑月的帮助，精神攻击强度上两千也不是没有可能的，这就已经是图天的三倍了，要是这样还对付不了灵族，那巨人族也就更不可能会击败灵族了，必当会重蹈覆辙。

　　可是问题又来了，如果出现了一大群的灵族人呢？那除非他会分身术，否则巨人族真的很难逃过这场浩劫。

　　陈风华的脑海当中突然好像出现了一个画面，但这个画面闪得太快，让他根本没有看多大清楚，唯独能够看清晰的就是面前有很多敌人，面貌和灵族人十分相似。

　　是光明使者的记忆！

　　细细想去，自己对这些画面是没有任何印象的，那么这个画面只有可能是来自光明使者的记忆，如果没有想错，那么光明使者曾经也独自面对过那么多的灵族敌人，想来精神能力也很强，或者说光明使者有什么办法可以对付灵族。

　　时间一分一秒地过去，图天此时焦心万分，身为一族之长，所有的族人的性命都放在了他的身上，眼见如今已有族人死在了外面，死在了灵族人的手中，可他却除了仇恨之外没有任何办法，他只能将这个希望寄托在眼前的人身上，希望这位曾经是巨人族的好朋友的人族能够再一次拯救巨人族。


第一百四十章 撤离

　　陈风华本就是先听听看巨人族的困难在什么地方，而后才是考虑到底要不要帮助巨人族。可是，威亚马上就要恢复了，要是被他知道这件事的话，他肯定不会同意，毕竟自己精灵族的事情还没有解决，有哪门子的心情来管巨人族？

　　一个念头忽然闪过他的脑海，他顿时有了办法，便对着无极印记中的黑月问道：“黑月，无极印记里面能不能装下这些巨人？”

　　是的没错，他正是想用无极印记空间的能力来暂时保护这些巨人，在无极印记中，没有人能够感应到巨人的存在，那么就算灵族再逆天，也不可能想到那么多巨人就在他的身上。

　　黑月想了想，很快有了答案：“理论上来说，无极印记能够将这些巨人装下，但实际操作中，准神级以上的会有些困难，除非……”

　　其实听到这里的时候，陈风华已经感到很高兴了，他忙不迭地追问：“除非什么？”

　　“除非你拥有足够战胜他们的实力，否则的话，他们是进不来的。”

　　这话可就有点笼统了，什么叫做拥有足够战胜他们的实力？如果不战而胜，他们自动认输的话，那是不是也叫做拥有足够战胜他们的实力？他相信，只要能够帮到巨人族，每个巨人都会配合的，包括眼前的图林和图天。

　　到时候别说是准神级了，就是神级的图天也会认输的。

　　仿佛读出了陈风华心中的想法，黑月在无极印记空间里面直摇头：“无极印记有一个能力，就是分析敌我之间的实力，它能够给出一个数值作为参考，如果这个数值接近于0，那么就说明敌我实力相当，难以分辨，唯有一战才能定输赢。

　　如果这个数值是正的，就说明己方的实力要比敌方的强，但真正战斗起来，还不能立判高下；如果这个数值是负的，就说明己方比地方弱，同样胜负也得看实际战斗。数值的绝对值越大，差距也就越大，实力也就越悬殊。”

　　经过黑月这么一提醒，陈风华也发现了无极印记的这个微不足道的能力，虽然看起来有点废话，说什么最终都要看实际情况，但是这话真的在理，就像是短跑比赛，从世界排名上看，A确实比B高，可如果加上比赛当天身体状况、天气因素等等条件，说不定会是B赢了。

　　陈风华立即用无极印记的分析能力观察了一下图林和图天，却发现了比较吃惊的一幕——在与图林比较的时候，他的数值是正五百多，而语图天比较的时候，这数值也没有负太多，仅仅才负22。

　　这岂不是说，自己现在的实力能与200多级的图天抗衡？

　　不对，自己仅仅只有准神级的实力，怎么可能能与图天抗衡。他琢磨着黑月刚才的话，骤然明白对方用的词是“己方”，那么就应该是他的全部实力加上黑月的全部实力后，才得出来的分析结果。

　　而使数值如此靠近的原因，也很有可能是图天的精神力量太弱了，在这方面完全比不上陈风华与黑月的合体。

　　与黑月商量了一番，最后得出来的结论是，除了图天以外，所有的巨人都能够进入无极印记，因为在那么多巨人当中，唯有与图天比较的时候，数值是负的。

　　陈风华把这个想法告诉了图天，却没想到图天兴奋地站了起来，而这一站起来，陈风华又得仰起头。

　　“好！只要能够保证我族人的安全，让我只身留在这里又有什么关系！寂灭者，你是我们巨人族的恩人！你和光明使者一样，都是我们巨人族的恩人！”

　　“嘭！！”图天话音未落，重重地单膝跪在了地上，他行的是不是巨人族表达感情的理解陈风华并不知道，但看到一旁的图林也为之一振后，就明白图天此刻的心情有多么激动了。

　　他确实是一个好族长，只可惜他碰到了天敌。

　　“图天族长，那你一个人怎么办？如果让你的族人知道你留下，那他们愿意么？”舍己为人固然是奉献精神，值得赞颂，但要是巨人族唯一的神级也跟第一代族长一样死了，那巨人族就没有了领袖，即便他们最后找了一个非常适合他们生活的地方，也会觉得好像缺失了什么一样。

　　图天陷入了沉默，半晌后，他拍了拍一旁图林的肩膀说：“我还不一定会死，就算我死了，图林和其他长老也会照顾好所有的族民，巨人族从未有过内斗，向来团结，有他们几个人在，我放心。”

　　真这么说，陈风华也没有任何办法。既然图天知道灵族人对巨人族干了什么事，那他7天后一看到灵族人肯定会奋不顾身上去拼命，就这样的性格，肯定会死的很惨。

　　陈风华想了想，还是没有告诉图天关于越王勾践卧薪尝胆的故事，巨人族本就是一根筋，即便他说了这个故事，图天肯定也不会真的那么做的。

　　事已至此，再说什么也无用，在接下去的半天时间内，图天讲所有的族人都召唤了回来，并且告诉他们关于灵族人入侵和巨人族应对的办法。果不其然，在图天说出了方案后，许多人都问“那族长呢？”。

　　图天稍稍掩饰了一下，他将危害程度说到最低，让大家放心，等到大家安全了，他就去和大家会面。可是谁又知道，灵族人和图天会发生什么样的矛盾？

　　陈风华也有想过让图天跟在他的旁边，可转眼深入想一下，这样的话，万一被灵族的人找到了，恐怕还会把陈风华当做了敌人，到时候无极印记的秘密也保不住，一旦他们把他也干掉，那巨人族就是真的栽了。

　　必须要有一个巨人留在这里，图天便成为了最后的守护者。

　　这时候，图牧和图森两名巨人走到了陈风华的面前，单膝跪倒在了他的面前。

　　图森面带羞愧：“寂灭者大人，之前是我鲁莽了，您对巨人族的恩情，我们会永远铭记在心里！”

　　图牧也跟着单膝跪倒在地：“寂灭者大人，我之前不应该与您起冲突，请您见谅。”

　　“没事没事，你们都站起来吧，这件事宜早不宜迟。你们族长把你们交给我，我定然要保你们周全，无极印记的空间现在就为你们打开，都进来吧！”陈风华也知道之前的矛盾是一场误会，自然不会跟两个巨人族族民计较，无极印记空间一开，巨大的洞窟里面，顿然出现了几十米高的黑白漩涡。

　　的确是很强的空间力量。

　　带着忐忑，图牧和图森互望一眼后，率先进入了空间当中，紧接着，其他的巨人也一个接一个地排着队，在图天的指挥下进入了无极印记的空间。

　　整个进入的过程一共耗了一个多小时，陈风华的精神也有些疲倦了，这无极印记空间大是大，但想要维持下去的确有几分艰难，也不知道里面还没解开的秘密又会产生多么巨大的威力。

　　此时此刻，陈风华的面前也就只有六名巨人了，除了图天之外，就是五名长老巨人，他们都是准神级的，是一股不可忽视的巨人族力量。陈风华也明白了为什么图天要保他们周全，只要他们都活着，巨人族就有兴盛的希望。

　　当五名巨人族长老走进了空间之后，无极印记的入口就正式关闭了。

　　突然，图天左手化拳为爪，用力地向自己右胸口抓去，伴随着节节骨爆声以及血花四溅，图天的手已经完全没入了他自己的胸口！血淋淋的场面，不忍直视！

　　轰！

　　图天再一次跪倒在地，脸色一片苍白！

　　他这是做什么！


第一百四十一章 巨人族的生命源泉

　　看到如此血腥的一幕，陈风华立即飞到了空中，对着图天施展治愈术。他完全不明白图天为什么要作出这般自残的行为，难道他早就知道自己逃不过这一劫，想早点死，令灵族最后占便宜的机会也得不到？

　　只见图天咬着牙齿，露出了非常痛苦的神色，面容都拧巴在了一起。这样的场景就是看看都觉得十分痛了，更何况是亲身受到如此伤害的图天呢！

　　图天抬起了手：“不要给我治疗，我有东西要给你！”刚说完，图天血淋淋的手就从自己的右胸口拔了出来，这一阵牵引，对陈风华来说又是落了一阵血雨，大大的窟窿就摆在眼前，让他忍不住肠胃翻涌。

　　陈风华只好听对方的话，暂时停止了治疗，目光落在了图天握紧的巨大拳头上。

　　巨大的拳头此刻就像是血池里捞上来的，腥臭味刺鼻难忍，就见图天缓缓展开了手掌，手心朝上。不时，一颗红宝石般的约一个篮球大小的东西就出现在了他的手心上。

　　陈风华立即反应了过来，这应该就是图天说的要给他的东西。不过他可没有把心思放在这上面，眼前的图天胸口的血液还像瀑布般往下飞落，生命值肉眼可见的速度往下掉，要是在再不治愈的话，图天肯定就牺牲了。

　　治愈术再次连连释放，直到图天的胸口重新结痂复原后，陈风华才松了一口气，注意力才转移到了图天的手心上。

　　“谢谢你……”图天十分疲倦，好像干了一场大仗似的，疼痛的汗水如雨珠般落下，虚脱的他干脆躺在了地面上，眼皮子微微张开，艰难地抬起了手，把那颗篮球大小的红宝石递到了陈风华的面前。

　　“这是什么？”陈风华目光落在红宝石上面，有些好奇，尽管他不知道这是什么，可也看出来非常珍贵。

　　“这是每个巨人族的生命源泉。巨人族天生拥有神一般的力量，靠的就是它不断地为巨人族的身体输送着血液，如果有一天巨人死了，那么它也会马上消失……”

　　“那你……”陈风华一惊，这图天还是在找死！

　　图天微微摇头，看得出来他连摇头都很吃力：“只要它是所属巨人亲自从体内拿出来的，是不会消亡的，放心，我也不会马上死，只是我的神力也会在7天之内逐渐消失，哼！那些灵族人是得不到巨人族的血液的！”

　　唉，这又是何苦的，陈风华了解了图天的想法，事情或许并不会有他想象中那么糟糕，可偏偏宁为玉碎不为瓦全。

　　“你拿着它，你能够通过它感受到我的位置，如果我没有死，我希望有一天你拥有足够毁灭灵族的实力后，能来救我；可如果我死了，请把它交给我的族人，让他们接受我的力量。”图天呵呵地笑了起来，似乎他也觉得说出第一句话的时候，感到了些自私。

　　陈风华却是觉得有些悲哀，一个神级的NPC就这样倒在了他的面前，神力一点一点地流逝，远古战争中的悲惨画面又何尝不是如此？他能感受到图天对他的族民有着非常浓厚的感情，留恋不舍，所以他是不希望自己死的。

　　但为了种族的安全，他又不得不牺牲自己，以身诱敌。

　　陈风华哀叹一声，飞到了图天的手心上，端起了那颗闪耀的红宝石：“你放心吧，图天族长，我会保你们族的安全。同时，我也希望，你不要死了，我还想把这颗东西重新还给你呢！”

　　“哈哈……”图天疲惫地笑着，“那谢谢你了，寂灭者大人……”

　　图天很放心，尽管距离灵族重新来到巨人族族地还有7天的时间，但他也很放心将自己的族人提前交给陈风华，这是一种在远古时期建立的信任感。百万年前，图修信任了光明使者，如今，图天信任了寂灭者。

　　因因缘缘便是如此，这是巨人族的灾劫，也是一种新的重逢。

　　在图天的催促下，陈风华离开了洞窟，他在走的时候，送给了图天许多的工程爆破品，还给他的洞窟安装了一个简易的防御系统。虽然在精神力量面前可能没啥子用，但有总比没有，万一派上用场了呢？工程品永远可以无视等级压制的。

　　当他出来的时候，威亚也恢复了过来，醒来的时候还十分警觉，东张西望：“那个巨人呢！”

　　“那个巨人走了。”陈风华应付了一句，他没打算告诉威亚他把那么多巨人放在了自己的身上。

　　威亚还有点心慌意乱，那巨人真的是太厉害了，一拳就差点把他秒死，若他不是不死精灵族，恐怕永远长眠与异乡了。

　　“你解释清楚了吗？”威亚还记挂着“死”之前的事情。

　　陈风华点点头，把威亚从石台上拉了出来：“这里的事情差不多了，我们该出发去精灵族的族地了，对了，那些人怎么样了，你能不能知道他们现在在什么位置？”

　　威亚立刻就来了神：“他们现在比我领先了，不久就会到达精灵族族地！我们得赶快赶过去！”说着，他便唤出了红色的大鸟，站了上去。

　　而陈风华也叫出了深渊雪蛟，并对这威亚招手：“你别坐那个飞了，它飞的太慢了！你到深渊雪蛟上来吧！”

　　威亚一愣，只好苦笑着上了深渊雪蛟的背，呼哧一声后，深渊雪蛟便疾速飞驰在前往精灵族族地的路途上了。

　　……

　　看看时间，其实也就浪费了不到两天，说真的，陈风华这时候并不是很着急。这一次是威亚发布的群体任务，任务完成的条件是让威亚重新回归精灵族并且为他洗刷冤屈。

　　做这个任务的所有玩家和NPC都应该知道这个任务的整个流程，以及威亚的背景故事，那么如此一来，任何的难度就应该很明显了——十分难。为什么说这个任务十分难呢？问题正是出在三个精灵女王身上。

　　陈风华从光明使者的记忆中得知，这三个精灵女王都拥有着神级的实力，她们的性格、所处分支种族都不同，这也就代表着她们身上至少有三个不同的故事背景。

　　要想完成一个任务，那么最好做好充分的准备，在没有充分地了解这三个女王的背景前，万万不可莽撞行动，因为你面对的不是一个王者级或者帝皇级的NPC，也不是一个准神级的NPC，而是现今梦幻世界中最强的NPC——神级NPC！

　　牵扯到神级NPC的事情又岂是一大群人说走就走能干好的事情？在这一点上，陈风华就得骂威亚了，显然威亚也没有给这些帮他做任务的人上安全的一课。

　　如果让陈风华来预判这一次行动的结果，那么很有可能是全军覆没！

　　办法也并不是没有，这也是为什么陈风华不着急的原因。在光明使者的记忆中，精灵族有一个神祗是凌驾于三大精灵女王之上的，她的实力不但结合了暗、血等阴暗的元素，还结合了光、自然等希望的元素，她拥有着绝对的统治力，在她带领精灵族的期间，精灵族是绝对强盛的。

　　她就是每一个精灵族民心中的女王，史上最强的精灵——远古精灵王！

　　可是，在那次远古战争中，她还是没能活下来，陨落了，留给精灵族的就只有一处保存着她力量的遗迹，只有精灵族中最有潜质的一员才能够得到她的力量传承。

　　许许多多的精灵前赴后继，可都没有如愿以偿获得这份殊荣。

　　陈风华也不知道远古精灵王是怎么死的，但他知道如今正有一个人最有希望获得远古精灵王的传承，此刻那个人正在通向传承的路上，那个人就是——

　　初羽！


第一百四十二章 矛盾

　　只要初羽成功走出了三色之路，那么她就获得了进入远古精灵王遗迹的资格，这是在三大女王同意的情况下进行的，只要能够进入远古精灵王的遗迹，那么就有希望接受传承。

　　陈风华自然也听说过三色之路，当然这是光明使者的记忆当中听说的，远古精灵王曾经说过，只要通过了三色之路，那么她就将力量传给那个幸运儿，如果初羽能够走出来，也就是说，她就是新一代的精灵王！

　　一个精灵王的话语份量，可比三个精灵族女王的话语份量重多了，只要在那个时候行动，那么威亚回归精灵族不就是一句话的事情嘛！而现在这个时候去，才是真正地撞到了枪口上，是非常不好的时机。

　　陈风华也有将自己的想法告诉过威亚，让其再等一段时间，但威亚并不是完全相信他的话，毕竟威亚身为精灵族，百余年的生活难道还比不上一个外人了解？所以，威亚还是希望赶快到精灵族的族地去。

　　说到底，在陈风华看来，威亚也是个愣头青，即便他从巫修的水晶球中看到了“过去”，也清清楚楚地证实了当初他所做的梦是真实的，也证明了他并不是杀死两个同族人并且合伙外人夺取自然守护的罪人，更是明确了当初干出所有的事的罪魁祸首是暗精灵女王。

　　但有一点，他完全疏忽了——

　　证据！

　　没错，就是证据，如今什么都有了，但威亚凭什么说这一切都是暗精灵女王做的？难道说是从命运者巫修的法术中看到的？这说出来谁又会相信，不被对方踢出来就很不错了。

　　本来威亚就是被驱逐的精灵，此番回来又带来了那么大的一个笑话，那只会更让精灵族瞧不起，以为他还有什么居心，到时候恐怕精灵族都不会给他一个解释的机会，甚至会直接击杀。

　　好端端的带那么大一群外族来精灵族，这威亚摆明了用心不良，可不就印证了当初精灵女王说的话——他是勾结外族人来着的。

　　不过，也不是没有办法证明威亚的清白，只要人赃并获就能够达到目的。那暗精灵女王已经确定是罪魁祸首，那么只要从暗精灵女王身上找到自然守护便行。

　　这个任务的根本，还是在暗精灵女王上，若没有能把这个NPC搞定，那么所有玩家的任务都会失败。

　　堂堂一个神级的NPC，哪怕是整个异世界的玩家都堆上去，怕也不能在一时间拿下吧！

　　可惜威亚并没有听陈风华的话，他从巫修那里获得了一段水晶球的影像，他以为靠着这段影响，就能彻底拆穿暗精灵女王的把戏，还他个清白。办法是没错的，可陈风华还是摇了摇头，恐怕没人会相信威亚吧！

　　总之，威亚这一趟是确定要去了，陈风华想要从长计议也不成了，幸好威亚是不死精灵族，只要没有五马分尸，他就能一直活下去，他想玩就让他玩去，受个教训也好，陈风华只要得到了那自然守护就算大功告成。

　　回到眼前，因为去了一趟巨人族族地，陈风华与威亚偏离了正确的轨道，当他们重新在距离精灵族族地十公里的地方与大部队回合后，已是两天后了，那群玩家早就已经等得不耐烦，若不是这次任务的领导者【威亚】还没有来，怕任务失败，他们早就冲向了精灵族的族地。

　　事实上，也的确有很多人堆威亚感到不满，尤其是一名叫做【鬼鲨】的玩家，当威亚一出现的时候，他就冲了上去，抓住了威亚的衣领将之提了起来，魔鬼族战士本就身高提宽，再加上这里的每一名玩家都是战胜过威亚的，所以这叫做鬼鲨的完全视威亚的反抗为无物，重重地又摔倒了地上。

　　当初接到这个任务的时候，可能鬼鲨的等级还比威亚低许多，毕竟是设计到一个种族的任务，他就会觉得这个任务可能很难，奖励也会因此而丰厚，可没有想到的事，当隔了一年再做这个任务的时候，他们已经远远强过了任务的发布者，这就会潜移默化让他们的心理产生变化，试问一下，让一个一百级的玩家去做10级的新手任务，他还会去吗？

　　这便是这个道理，很多玩家的心态可能并没有重视起来，纯粹抱着玩一玩的心态来这里，有那么多玩家同行，这个精灵族还真反了天不成？所以，他们可能并不把威亚当一回事。

　　陈风华看着威亚被摔在地上，眼皮跳动了一下，连忙去将之扶起，起来的时候，他看着鬼鲨的眼神都变了，这些玩家或许从来都把NPC当做是满足自己欲望和达成自己利益的东西，从来没有将他们当做朋友来看，现在见NPC对自己的利益小了，就给各种脸色看，的确很让人气愤。

　　陈风华自己也是一个NPC身份，他虽然也时常会发布一些白痴任务，但如果谁对他的任务感到不满的话，他对那个玩家的印象也不会好，若不是有着足够震慑玩家的实力，这些玩家反而可能会欺负他。

　　现在的威亚就是如此，陈风华实在有些看不过去，便是挺着胸膛站到了鬼鲨面前：“向威亚道歉！”

　　“道歉？”只见鬼鲨耸耸肩膀，双手一摊，好像是听见了一句十分好笑的笑话，他回望了四周围着的玩家，甚至挑起了他们的情绪，“你们说，我要向这个迟到的精灵族道歉吗？”

　　这一句话，就像是炸药一般，玩家群里面立刻就炸开了。

　　“道个屁！哥们儿在这里等了两天多，啥都没干，还让我们道歉？道歉的是你吧！”

　　“就是说啊！老子等这个任务等了半年了，就这么把我们晾在这里，早知道会放我鸽子，我就不来做这个任务了！管你狗屁什么精灵族，看你生的也就一个冤样！”

　　“鬼哥！甭理他，快催他赶快进攻精灵族！再等下去，老子不干了！”

　　众人你一句我一句，都是纷纷指责威亚，只有极小一部分人说刚才鬼鲨动手打威亚有些过分。此时的威亚一声不吭站在陈风华背后，脸色已是通红一片，不知道在想些什么。

　　陈风华就事论事，说到底，这件事还与他有点儿关系，若是没有去巨人族，恐怕也不会发生现在这样的纷端，可若是没有发生这件事，他也不会知道这些玩家根本都是一些自私自利的家伙，真正为这个NPC人物着想的几乎没有！

　　陈风华自问有时候也会贪些小便宜，尤其是碰到那些强的NPC，但是他是完全融入到梦幻世界这个背景当中去的，在这里生活了快两年了，这里俨然成为了他第二个家，当玩家都离开游戏的时候，这些NPC还一直在，他们都是他朋友，比玩家来的更加真实。

　　就在这时候，有一个人上来劝架了：“兄弟，这件事不是什么大事儿，我们还是做任务为主。大家现在站在同一条阵线上面，以任务危险，这种小矛盾就别计较了。鬼哥，您大人有大量，消消气儿！”

　　鬼鲨瞥了上来劝架的玩家一眼，手臂一堂将之推到一边，重重往前迈了一步，双眼像是毒蛇般盯着比他矮班头的陈风华的眼睛：“小子，你最好放聪明点，不要为了一个精灵出头，否则就算你是神级的NPC，我也把你打得找不到牙！”


第一百四十三章 一个月

　　在威亚召集的这个群体当中，有玩家也有NPC，玩家之间自然形成了一个派系，NPC之间也形成了一个团体，所以当陈风华为威亚挺身而出的时候，鬼鲨就想当然的认为陈风华也是个NPC，探查术一看，也确实如此。

　　不过就算鬼鲨看到的全部都是问号，嘴上也这么说，但他可不会真的以为陈风华是神级的NPC。好家伙，神级NPC是多稀有的物种，怎么会帮助一个落魄的被驱逐的精灵族？再者说，要真是神级的NPC，还要他们这些玩家做什么？不如回家洗洗睡了！

　　因此，鬼鲨毫不留情地对陈风华挑衅，甚至都将自己呼出来的气喷到了陈风华的脸上，轻蔑挑衅之意毕露！

　　砰！

　　就在这时，所有人都感觉自己眼前一花，紧接着就听到了巨大的响声。目光不约而同地看向了刚才鬼鲨的位置，可这个时候鬼鲨哪里还稳稳哪地站着，他的半个头已经被站在他面前的战士按到了泥土当中，鼻血溅到了泥土当中，一半的脸已经扭曲，全身上下只有痛苦的呼气声了！

　　这事情发生得太快，快到所有人都没有看清楚究竟是怎么发生的，刚才还威风凛凛盛气凌人的鬼鲨，怎么突然的一下就被人反杀了呢？要知道鬼鲨的实力就算是在他们之中，都是佼佼者！155级的魔酋级战士！相当于是帝皇级的NPC了。

　　而对方仅仅是一个看不清地动作，就把他完全给掀翻，固然有偷袭的成分，但……这力量未免也太惊人了吧！

　　陈风华拍手弹去手上的灰尘，后退了一步，说实话，他并不是真的想伤害鬼鲨，只是这个人实在太嚣张，不出口气实在不舒服，他只是稍稍运用了一点远古野蛮人之力再加上一些巧力，看起来伤得很重，实际上对方顶多掉十分之一的血量。

　　周围的人看到陈风华目露凶光的样子，刚才还想看他好戏的人纷纷把头撇了过去，回避陈风华的目光。

　　这时，鬼鲨艰难地从泥土里面将头拔出，他的半张脸已经变得污浊不堪，在这么多人面前出丑，让他心里很是不爽，不就是一个NPC么！凭什么比我还叼？当众教训老子，真以为自己是神级NPC了？

　　鬼鲨想到这里，越想越来气，大脑已经完全被怒气充斥，魔酋级的魔化瞬间便出现在了他的身上，翻手就把一个三叉剑向前挺出，直刺陈风华！

　　陈风华没想到鬼鲨还没有吃到教训，还敢来攻击自己，那么，他也真的就不客气了，一拳直面轰向了对方的三叉剑，空气中一粗一锐的声音同时爆响，眼看着就要发生激烈的碰撞！

　　用拳头对武器？周围的玩家都看呆了，这家伙又不是拳师，手上也没有戴任何拳头，这一拳要是真碰上了对方的锐器，破皮是小，搞不好真的就被切成了两段，那是后悔都来不及的。

　　可是，他们又想，刚才那人不就是用空手把鬼鲨按倒的么？难不成真的是有十分的把握去接那三叉剑？

　　就在大家纷纷猜测会演化为什么样的局面时，陈风华的拳头电光火石间化成了爪，死扣住了三叉剑，侧身移步，往自己方向一带，提起一脚就踢到了鬼鲨的肚子上，连人带剑给踹飞了出去。

　　喔！！！

　　一片哗然！众人目光随着鬼鲨砸地而猛地一颤。

　　陈风华的目光狠狠地扫遍眼前的这些玩家：“你们都听着，这一次去精灵族的任务绝对不是你们想象中那么简单！你们将要面对的是三名真正的精灵神——精灵女王！你们问一下自己，你们现在有谁敢挑战神级的精灵族？！”

　　掷地有声，振聋发聩！

　　玩家一下子哑然，凡是被陈风华扫过的，都不敢正眼瞧他。他的实力也看的十分清楚了，能轻而易举把鬼鲨连挫两次，这样的角色不适宜挑衅。

　　陈风华也没心情给这些玩家解释太多，立威就立到这里，毕竟威亚是主导，若有谁再不长眼睛，他定然让那人覆鬼鲨的后路！

　　铿铿铿，鬼鲨的步伐声来到了陈风华的身后，他阴沉着脸，死死地握着手中的三叉剑，可没有勇气再去挑衅眼前的男人了，于是，他默默地走到了一边，只是眼中还凶光不定，好像是在谋划着什么。

　　陈风华连连教训了鬼鲨两次，也不打算让其向威亚道歉了，走到威亚前，示意了一下后，就不再作声。

　　威亚也从恍惚中回过神，刚才发生的一切他全部看在眼里，尤其是陈风华的那句警告玩家们的话让他深以为意，的确，这次前往精灵族将要面对的是三名神级的精灵女王，绝非是儿戏，若要是带领一群魔鬼族前往族地，那一旦被发现，肯定就会遭到诛杀。

　　他只是去证明自己的清白的，是让这些勇敢的冒险者保护好自己的，并不是让他们去跟精灵族拼杀，问自己的心，他绝对没有想伤害自己同胞的意思。

　　陈风华的话让他第一次认真思考起来，是不是真的不应该带来那么多人，并且毫无章法地进入精灵族族地呢？

　　威亚思考了一些时间，这一次，这些玩家都没有作声了，只听得威亚后来认真地说道：“各位，这一次我打算采用他的建议，我们再等一个月的时间，一个月后，我们再前往精灵族。”

　　陈风华一怔，威亚指的明显是自己，他的意思是什么？难道说他同意自己的话了，不打算现在进入精灵族的族地？

　　“精灵，你说什么？”这时候，一个质疑的声音尖锐地发出，循声而去，又是鬼鲨！

　　眼见一场战争又将爆发，之前那名劝架了连忙又站了出来圆场：“鬼哥，先别急，我来问问。威亚，为什么又要推后一个月？难道你不知道我们来这里就很艰难了吗？我们这里等待时间最长的有将近一年，等的最少的人也有一个月。你倒好，再加上一个月，那我们之前不都败辛苦了？难道你就这么看不起我们魔鬼族？”

　　倒不是威亚看不起魔鬼族，虽然精灵族生活的梦遗大陆是从原梦幻世界飞过来的，但精灵族对魔鬼族也没有多大好感，若不是魔鬼族掀起的神鬼大战，也不至于梦遗大陆会飞到异世界来。

　　不过精灵族最恨的还是人族，对魔鬼族的恨意要淡的多，不然的话，威亚是打死都不会请魔鬼族的人帮他忙的。

　　可事实就是事实，魔鬼族对精灵族来讲是异族，即便领头的是精灵威亚，也改变不了广大精灵族对这个团体的看法，他们肯定会认为威亚是来捣乱砸场子报仇雪恨的。

　　威亚选择推迟一个月有他自己的想法，一来他是听陈风华的建议，毕竟远古精灵神的传承者份量十足，或许真的能够一句话为他洗清冤屈；二来如果那远古精灵王的传承没有成功，那么这一个月的时间他也能想出一个周全的办法让这些魔鬼族接近精灵族，不让两个种族打起来。

　　总而言之，这是拖字诀。

　　陈风华自然也是这么想的，如果给他一个月的准备时间，他就可以悄然先行，先一步查探精灵族的动向，甚至悄无声息地观察暗精灵女王的动态，毕竟初羽现在在三色之路上，暗精灵女王肯定会有所触动，作出异样的举动。

　　在接下来的几分钟内，威亚把自己所想以及陈风华之前跟他讲过一些问题给大伙表述了一下，经过一番讨论，大部分玩家同意了这个提议，也有一部分玩家选择放弃这个没完没了的任务，多数人都回城了。

　　人走地空，陈风华走到威亚面前：“威亚，你放心，我一定会给你一个公道！他们都走了，但我们可以继续在这里守着！”


第一百四十四章 重新聚集

　　然而，陈风华和威亚没有注意到，当其他玩家和NPC做鸟兽状散去时，有一个人却是往精灵族族地的方向前进，不时身影便在前方的茂密森林中淡去。

　　时间转眼就过了五天，按照图天所说的，灵族人应该在这个时候就会找上门。

　　陈风华在梦遗大陆上面杀着怪，之前图天交给他的红水晶突然有了动静，他神情微动，预感到有什么不好的事情将要发生，连忙用心观察起了这颗红色的水晶。

　　这时红水晶上面呈现了一副画面，仔细看去，那画面倒映的人物正是巨人图天！在图天面前，还站着一些漂浮在空中的“人”，这些“人”的外貌与记忆中的灵族人一模一样。果然没错，灵族人终究还是来了。

　　陈风华听不见红水晶里面的声音，但从图天和灵族人的动作表情，看出来他们发生了争执。不出几分钟，图天突然全身僵直地倒了下去，在他平躺着的身侧忽然裂开了一道口子，几十名灵族人将他的身体踢进了那个空间，然后那个空间才完全关闭。

　　图天被灵族带走了！全过程，陈风华并没有看到图天与灵族有肉身上的交锋，图天的倒下可能是因为受到了强烈的精神攻击，他能猜得到，图天之所以被带走可能是他的族人消失了，灵族心生不满，这才擒了巨人族的领袖。

　　突然，陈风华心中诧然——这灵族的精神力量很强，那他们会不会抓了图天之后，从图天的记忆中挖取一些关于巨人族的线索？要真是这样，终有一天，灵族人会找上他啊！

　　大意！真的大意了！

　　不过这一点陈风华是白担心了，其实在七天前他离开巨人族族地的时候，神级巨人图天就将自己的所有记忆储存在了交给陈风华的红水晶里面，别问为什么图天能够做到这个，身为神级的NPC都能够将一身的力量储存到某个地方，包括记忆，最好的例子就是寂灭大道，那里是众多远古神陨落后的记忆载体。

　　这个忐忑还是在他的心底留下了阴霾，看来得要再加快自己的脚步了，只有不断地升级才会进行精神强度的积累，这样才能够在未来与灵族相抗衡。

　　总而言之，图天应该不会那么快就死。

　　时间转眼就过了三周，在这三周的时间内，陈风华疯狂练级，有黑月的帮助，他不愁没有高级BOSS让他打，因此这经验也是涨的飞快，短短的二十天他就升了一级，来到了177级的63%，若是再让他刷上个把月，180级的门槛也就不远了。

　　到了后面，升级越来越显得难了，想陈风华这种速度，可以说是BUG般的存在了，到了他这样的等级，别的玩家半年能升一级就已经很不错了，为什么？因为他们没有单挑高级BOSS的能力，群攻的话，分到的经验也是少之可怜。

　　除了练级之外，陈风华也和梦幻大陆那边联系了一下，得知水淼城发生了几阵波澜，不过都被妮儿化险为夷，而林氏财团还是在不断地膨胀势力，不过总的来说，在梦幻大陆那边，林氏发展是很不顺利的，完全没有像异世界这样在短短半年时间就成为庞然大物。

　　能让林氏财团吃亏，这自然是陈风华乐意见到的。两年前，他还在生活在现实世界的时候，虽然他被称为最有潜力的企业家，但林氏财团是他绝对不敢碰触的禁忌，现在游戏提供给他了一个平台，不管林氏财团进驻游戏的目的究竟是什么，他绝对不会让对方顺风顺水的发展，因为他也有着他的骄傲。

　　势力方面的消息就暂且为止，他又关心了一下三个徒弟的事情，现在洛阳和洛风主要是由一叶在带，因为是师兄弟的关系，只有他们一起练级的时候，经验才会多一点，所以他们也可算是形影不离，最近这一段时间都在巨龟岛上练级，那个地方还是比较安全的，妮儿也在巨龟岛上开了个店，以卖药水为主，收入可观。

　　接下来是椿椿康等人，椿椿康现在大部分时间都在和江山美人等联盟公会的会长一起下秘境做任务，为了对抗林氏财团，会长的实力有着至关重要的作用，像七里留香这样的打个公会仗就死了三四次的，最影响士气了。

　　陈风华自然也问椿椿康关于自己身体的情况，椿椿康对他说没有事，现在身体的情况都很好，随时都有可能醒来。可当他问究竟什么时候能够醒来时，椿椿康也不知道怎么回答，因为可能是下一秒，也有可能是几年之后，这似乎需要一个契机。

　　听到这里的时候，陈风华的情绪并没有太高兴，因为这三个礼拜来，他时而脑中会闪过一些画面，这些画面绝非是游戏当中的，他怀疑那就是他出车祸的那天所发生的画面，只是无论他怎样回忆，都不能回忆清楚，越想越模糊，于是干脆就顺其自然了，总有一天会出现完整的画面的。

　　除了关心自己的身体，他还关心弟弟陈风明、初羽还有奶奶的事情，当他们都回答现在过得还好的时候，他就放心了。

　　大事小事重要琐碎的事情一一在这二十多天整理了一变后，明天就将是威亚所重新谋定的聚集日，除了一些早已放弃了这个任务的玩家，还有十几名玩家已经提前到了。

　　“我是不是做错了？”威亚垂着头，走到了刚刚干掉一只魔化怪的陈风华面前，话一出，差点让陈风华忘记挑出魔化怪身上爆出的东西了。

　　陈风华不知道威亚指的是什么：“做错了什么？”

　　只见威亚的视线往附近十几名正在砍怪的玩家：“几乎有三分之二的冒险者都放弃了我的任务，他们明天都不会来了。你说，我是不是不应该把这时间推到现在，否则的话，进入族地可能更顺利一些。”

　　听到这里，陈风华差点笑了，他用力地拍了拍威亚的肩膀：“你想多了！你首先要搞清楚这一次你是来干什么，你是来为你洗清罪名的！要我说，你当初最好一个帮手都不要找来，冒险者再多又有什么用处，他们只会帮倒忙而已！不过我觉得你倒是可以利用一下这些剩下的冒险者。”

　　“怎么利用？”威亚抬起了头。

　　“我们不是要找证据么！你想想，如果你和这些魔鬼族一起到精灵族的族地，那么你还有这个机会去找所谓的证据吗？所以，首先你要和这些魔鬼族分开行动，单独去找证据，利用魔鬼冒险者来引开大部分精灵的注意，这就方便你潜入其中了。”

　　这段时间，陈风华也不停地在想怎么来帮助威亚，这个办法是他目前觉得最好的办法，魔鬼族终究是异族，和他们同流合污的话，恐怕威亚永远都别想回到精灵族了，所以魔鬼族的作用只有一个——引诱！

　　听了陈风华的话，威亚也觉得可行，还有一天的时间，他要看看最后会有多少冒险者来到这里，这便能够让他做出最合理的分配，确保他最大程度安全地进入族地寻找证据。

　　一天的时间很快就过去了，血月当空，魔化鸟在光秃秃的石头上嘎嘎难听地叫着，威亚约定的时间已经到了，但面前的玩家根本就不足百人，比预期的还要少，最要命的是，他们一个个都不是很有激情，就像是威亚欠了他们百八十万似的。

　　陈风华看了看来的人，倒是没有看到之前和他起冲突的鬼鲨，哼，不来也好，省的到时候被他搅了局，出了岔子。


第一百四十五章 暗精灵女王突袭

　　狂风吹动着黑森林外的荒地，威亚站在那块最高的石头上面，扫视着下方的众人，他已经将这次的任务告诉了他们，让这些魔鬼族先一步进入精灵族族地，引开那些精灵，要求只有一个，不能杀害精灵。

　　此要求一出，顿时又有些人起哄，这是什么狗屁要求啊，打都打了，还分要不要杀？万一误杀了怎么办，误杀了是不是就没有任务奖励了？

　　威亚这一次就表现得强硬多了——凡是杀害了精灵的，都将判定任务失败，到时候一个钢镚儿都别想获得！

　　这些玩家听了不乐意了，不过想想决定权在那NPC手中，自己也从大老远赶过来了，不杀就不杀呗，到时候打伤精灵使劲逃就行了，反正不就是个引开敌人的工作么，也不算太难。

　　前期准备都已经差不多了，只待威亚一声出发，任务即将开始。威亚心中充满了对前路的未知，不过这一次，他没有机会再反悔了，是非成败在此一举。

　　可就在他刚喊出出发的口令时，天空中的乌鸦嘎嘎叫了两声后，突然从空中坠了下来，一个身材修长的、被皮背心裹出妖娆身姿的精灵族豁然出现在了上空，黑色的魔杖顶端镶嵌着倒映着血光的黑宝石，黑宝石中雕刻着一个被锁链捆绑住的断手小塑人。

　　细长冷峻的眼眸没有感情地扫着下方的众人，魔杖中的黑气渗出地越来越多，转眼就潘成一条黑气带环绕在这个精灵的四周，给精灵无形中套上神秘的面纱。

　　陈风华抬头便看到了这个精灵，他感觉到自己身边仿佛有一股强烈的气压在束缚着自己，绵绵不绝，时而刚硬如刺。他的余光撇了撇其他玩家，却发现他们一个个都面孔扭曲，好像在承受着难以想象的压力，看来他们的实力在这精灵面前，相去甚远。

　　虽然他没有感受到太强的气压，可也装出了一副痛苦的样子，因为眼前出现的精灵不是普通的精灵，而是精灵族的女王——暗精灵女王！

　　她怎么会来这里？难道我们聚在这里被她发现了？陈风华的脑子飞快地转动着，前些时候不来，偏偏魔鬼族都聚到一起的时候出现，他猜不到这是巧合还是早已被暗精灵女王发现。

　　从暗精灵女王所展现的气势来看，这绝对不是过来打招呼的！

　　陈风华仔细地打量着暗精灵女王米歇尔，运用了无极印记做一番比较，比较的结果还是挺让他高兴的，因为这个数值是正数，也就是说在理论判定来看，他的综合实力是强过暗精灵女王的。

　　这就是初羽这段时间在接触的NPC，想着想着，他就想开去了，不由得醒了醒神，免得一会儿做事掉链子。

　　“威亚！你这个被驱逐的精灵居然还敢回到精灵族的族地！你也太大胆了，不止如此，你还和魔鬼族同流合污，难道你想报复精灵族！”暗精灵女王出口便是一顶帽子盖下来，一副大义凛然的模样。

　　威亚眼皮不断地跳动，他从暗精灵女王一出现在他眼前开始，就如同一尊冰雕一般，双眼被害怕、恐惧、胆怯等等负面情绪充斥，他是死也没有想到，就在他筹划好了一切即将行动时候，被暗精灵女王抓个正着！

　　且不说暗精灵女王是不是当初陷害他的罪魁祸首，就是来的是一个普通的精灵，看到了这一切后，也定然会认为威亚勾结外族，想要对精灵族不利，这样的话，就算给威亚一百张嘴，就算他本身没有任何错误，也辨不清是非了。

　　纵然无数个日头记恨陷他于不义的暗精灵女王，可再次的见面又让他感觉自己只是茫茫世界中的一只小蚂蚁，是敌不过暗精灵女王这只食蚁兽的！只要对方轻轻动一动手指，他就将倒下去，即便不死，也永远都没有了开口的机会！

　　“威亚！快说话！别被他吓到了，机会就在现在！”陈风华看威亚不对劲，要是这样下去，恐怕一句话也没有说，就会被暗精灵女王带走了，到时候别说是威亚永远消失在他的眼界中，就连他的自然守护去了哪里也无从得知了。

　　威亚听到了陈风华的声音，浑身打了一个冷战，是啊！对方根本不能算是暗精灵的女王了！对方才是那个盗走自然守护并且杀害族人的凶兽！自己又何必要畏惧她？自己又为什么要畏惧一个真正的精灵族的叛徒！

　　是的，暗精灵女王才是那一切事件的元凶，自己去精灵族讨回公道不就是为了从她身上找回一个证据么！现在她就在自己的眼前，而自己为什么要把自己当做是鱼肉，任她宰煮？

　　思维的剧烈碰撞，再加上陈风华给予的信心，威亚全身的血液开始燃烧了起来，不顾周围的压力，扯着喉咙朝着天空上面的那个女精灵高喊：“米歇尔！我都知道了，当年杀死自然女神宫殿门口的守卫的凶手就是你！是你带走了自然守护！”

　　一遍遍的回响在这片广阔的荒地上荡漾，话语一出，暗精灵女王愣了两秒，紧接着她露出了不可一世的笑！冷冷地，就像是看着一个可怜的爬虫：“威亚？本王不知道你为什么要造谣，你以为诬陷我就能为你洗刷罪名？现在你勾结异族，打算入侵精灵族，只要我把这件事传回族里，那么就不再有驱逐了，你将永远地陷入黑暗！你将被关在精灵族的大牢里面，永远不见天日！”

　　威亚脸色唰的苍白，可还是咬着牙反驳道：“米歇尔！你说我造谣？我看是你蒙蔽了所有族民的眼睛！也蒙蔽了血精灵女王和自然精灵女王的眼睛！我早就让命运者巫修占卜那一天在精灵族发生过的事情了，画面上显示的那个凶手，就是你！”

　　“哈哈哈哈哈！笑话！你以为你的话还有谁会相信？你有本事把这些话告诉自然精灵女王和血精灵女王？看看谁会相信你？她们不会相信，族民们也都不会相信！命运者巫修？我听说他是人族的，呵呵，威亚啊威亚，你不但和魔鬼族同流合污，还与人族有着不清不楚的关系，看来这些年，你已经没有一点儿精灵族的心了！”暗精灵女王不断地嘲讽，字字如钢针般插入威亚的心脏上面。

　　一旁的陈风华紧皱着眉头，他实在想不到暗精灵女王的嘴皮子那么厉害，现在从局面上看来，威亚的确占据了下风，而且还处处不在理，要是再被暗精灵女王这样不断扣帽子，他的精神就真的垮了！

　　看来，暗精灵女王出现在这个地方并不是巧合，她肯定是有备而来，选择今天，正是为了让威亚脱不了任何干系！

　　威亚龇着牙齿，可他根本无从辩驳，如今他与魔鬼族在一起的证据确凿，但暗精灵女王的证据一点儿也没有，百口莫辩！

　　“威亚，我再问你一遍，你是不是和这些魔鬼族有勾结？”暗精灵女王的笑意如凝寒霜，变得更加冷淡了，她用魔杖指着威亚，最后一次问道。

　　可是，如果威亚说是，那就证明了他是有这个心的，就落入了暗精灵女王的圈套；可如果说不是，那现在这又是什么情况？

　　就在威亚犹豫的时候，暗精灵女王的魔杖上面发出了浓重的黑气：“威亚，既然你不说，我就当是你默认了，不管是不是，这些魔鬼族都是祸害。等我将他们全部灭杀了之后，我就带你回精灵族的大牢！”

　　不行！再这样下去的话，威亚根本不会有任何希望。


第一百四十六章 与米歇尔的战斗

　　情况一下子变得糟糕起来，不仅仅是威亚有危险，就连随行的魔鬼族也有性命之忧。如今威亚已经知道暗精灵女王米歇尔是当初的凶手，那么暗精灵女王自然也不可能留着这样一个祸害在外面逍遥，即便没人相信他的话，早晚也可能会给她带来麻烦，所以，暗精灵女王要把威亚抓走至少站在她的立场上来说，是最明智的！

　　不等威亚再有任何反应，暗精灵女王闪过一抹残忍的笑意。就见魔杖上冒出的黑气瞬时变成了一支支锋利的箭，锁定了下方近百名的魔鬼族玩家！只要魔杖微微动弹，这些利箭将会毫不留情地刺穿他们的心脏！

　　现在玩家们全部都被束缚住了，变成了砧板上的鱼肉，大家只是阵营不同，虽然是魔鬼族，但也只是普通的玩家而已，陈风华不会见死不救。因此，在暗精灵女王凶光乍现的瞬间，他出手了！

　　金色的神力一泄而空，化成一只只金色的手，向着那漫天的黑气羽箭抓去，暗精灵女王被这突如其来的变化给震颤了一下，可还没有找到是哪位神祗来搅局，她刚才施放的攻击就全部被这金光给瓦解了！

　　“是谁阻挠本王！”暗精灵女王飞退出去，被打散的黑气又像是活了的一样重新凝集在她的魔杖上面，她现在的脸色很难看，目光也逐渐汇聚在了下方的一个魔鬼族身上，“是你！”

　　“是我又怎么样？”陈风华飞到了空中，两边赫然分立深渊雪蛟和黑月，他丝毫不惧神级NPC暗精灵女王，双目直视间未有躲闪，反而十分强硬！

　　“区区一个魔……不对！你是人族！”暗精灵女王脸色又变了一变，话说到一半，顿然变得十分狰狞，神级NPC不愧是神级NPC，一眼就看穿了他黑暗之心伪装下的面容。

　　其余的魔鬼族玩家虽是被困，但听觉仍属正常，当他们听暗精灵女王说陈风华是人族的时候，他们都把目光投向了陈风华，似乎也有点奇怪，居然是人族的NPC！伪装的好厉害！难怪之前能一拳干翻鬼鲨！

　　陈风华目光如炬，被暗精灵女王一语道破身份，也让他感觉到了些许不安，果然神级NPC拥有敏锐的嗅觉，即便是魔王的东西都隐藏不了。

　　不过他也没有打算再隐藏，目光一横：“米歇尔，自然守护在哪里？！”

　　“哼！”米歇尔眼皮子抽搐了两下，她并没有把陈风华放在眼里，令她感到忐忑的是那只浑身黑不溜秋的兽族，后者身上拥有一种让其难以摸透的感觉，吞咽一口，她瞥了眼威亚，“自然守护？呵呵，你应该问威亚。但是，你一个人族也敢觊觎我们精灵族的东西，真的是太胆大包天了！威亚，我真是对你太失望了！”

　　“你不用对他失望，米歇尔，若要人不知除非己莫为，我知道自然守护就在你的手上。”陈风华这句话绝不是无的放矢，虽然巫修预言过自然守护的去处，但那也只是预言而已，是不是真的还难以下定结论。

　　陈风华之所以相信是米歇尔藏了自然守护，是因为他在之前大半个月里面感觉到自己其余装备的共鸣，且那刚好是他心血来潮走入了黑森林时发生的事情，继而他确定自然守护一定还在精灵族当中，也就是在当初拿走它的那个凶手手中。

　　暗精灵女王米歇尔的确巧舌如簧，无论陈风华和威亚怎么说，她都认定是威亚拿走了自然守护，前后话的逻辑十分严谨，如果让不知真相的人来旁观的话，恐怕还真以为米歇尔是被威亚诽谤的。

　　别看米歇尔现在还比较镇定，其实她已经怒火中烧，如果陈风华是个魔鬼族还好一些，但偏偏他是人族，精灵族对于人族的恨是骨子里面深根发芽的，此刻的米歇尔恨不得立即把陈风华给撕掉。

　　或许是因为黑月的存在，米歇尔还强忍着控制住了自己，她知道这不是长久之计，今天自己来到这里本就是一个魔鬼族来到了族地告密说威亚要重返族地并且想要揭穿她，所以她才会在威亚众人再一次集结后突然出现在这里——

　　为的就是把这些试图怀她好事的歹人统统一并解决！

　　米歇尔开始颤抖，魔杖上涌出的黑气也慢慢渗入了金色的神力，地面上的荒草迅速地枯萎变成了粉末随风而散，魔鬼族玩家的叫喊声越来越多，一个接一个地倒了下去。

　　“黑月，上！”陈风华挥出三道破邪斩，战斗开始了！

　　黑月咆哮一声，蹄上生出黑色火焰，转瞬就出现在米歇尔的旁边，卷曲的毛发迸射开来，化作一根根苍劲有力地藤蔓缠住了对方，速度之快，根本没有让暗精灵女王反应过来。

　　陈风华立即近身，绝天一斩毫不犹豫地释放，在破空巨剑斩落的那一瞬，黑月解开了藤蔓瞬移到了另一侧，攻击准确无误地落到了米歇尔的肩膀上，将之从黑气中大落，重重砸入了地上。

　　“你们还不走！”趁此机会，魔鬼族身上的束缚也解除了，陈风华大吼一声，魔鬼玩家这才醒觉，连忙朝着远处奔跑。可下一秒，他们的脚下骤然蹿出了一根根黑刺，锋利的黑刺从下往上洞穿了他们的头颅，鲜血四溅，无一幸免。

　　陈风华猛然回头，恰见米歇尔捂着肩膀上的伤，重新飞到了空中，她的嘴角留着一丝未干涸的血迹，皮甲也破碎了一些：“想要逃？今天你们谁也走不掉！”

　　说着，米歇尔爆发出晃眼的金光，神力裹住了魔杖，天空中赫然出现了一个黑色的法阵，金光从四面八方漫入其中，转眼里面就传出一声狂啸，一个黑色的样貌其丑无比的四爪生物从里面跑了出来。

　　陈风华再接远古法术，从遗迹六使那里偷来的召唤雷兽从法阵中跑了出来，与深渊雪蛟一同迎上了那四爪生活。三者之间猛烈碰撞，强烈的暴风卷开了地面一层又一层的泥土，狂乱的力量四处倾泻，一个一里由于的坑洞眨眼形成！

　　迅速切换成万里焚灭，虚靡灵歌、战栗交响快速作用于敌我，再切换回镇邪剑，立即使用了器灵攻击。

　　神级的力量不是现在的陈风华能够撼动的，他完全近不了米歇尔的身，因此，他只能在一旁辅助黑月，并且用一些攻击手段干扰米歇尔，让其分心！

　　“卡罗特前辈，用精神攻击！”镇邪在前，陈风华又呼唤出了器灵卡罗特。

　　一股看不见的力量刹那间轰炸在密歇而的身上，米歇尔的眼眸出现了一时间的恍惚，黑月看准了机会，一蹄子把米歇尔又从空中拍回到了地面上！

　　哪怕是神级NPC，也扛不住精神攻击的干扰！

　　丝毫没有停顿，这次在野外被米歇尔撞上，正好省了自己前去精灵族族地找她的工夫，既然米歇尔手下不留情，那也别怪我不客气，今天就让你把自然守护的下落吐出来！

　　光明值不断地下降着，陈风华又将全身的神力凝聚成了绝天一斩，当米歇尔刚要爬起时，又一剑斩了下去。

　　黑月这时仰天长啸，酝酿而出一个直径约有百米大的黑炎火球，也朝着地面上的米歇尔扔了下去。

　　充满力量的攻击撞在了一起，暴虐的能量让天色都为之变幻，血月被遮掩，乌云积压。龙卷狂风将整片厚土掀起，宛如末日降临！

　　“住手！”就在这时，又一个女人的声音从远方飘来。


第一百四十七章 萨尔出现

　　形成的龙卷在另一股突如其来的力量灌输下顿然溃散，冲击波将停留在空中的黑月、陈风华和深渊雪蛟都冲出了好远，地面一片狼藉，不知留下了多么深的坑洞，只知在那深不见底的坑洞中，暗精灵女王米歇尔已是重伤不起！

　　风波散去，空中多了一位身穿白色素裙、凤眼绿眸、手持青木杖头戴银白精灵头冠的雍容华贵的精灵！

　　陈风华稳住身形，目光唰的一下就落在了那精灵身上，只觉得对方身上的气息比暗精灵女王更加强烈，而且不是那种让人透不过气的压抑属性，而是象征着生命力的光明属性！

　　自然精灵女王——萨尔！

　　当下，陈风华就感觉到了不妙，精灵族来了两个神级的NPC，自己这一方只有黑月能够抵挡一下。他用无极印记对比了与自然精灵女王的综合实力，果然不出他的所料，这个值是负的，也就是说他的综合实力理论上比不了自然精灵女王！

　　这下可怎么办？陈风华表面淡定，心底里面却十分不安，现在自然守护的下落还没有从暗精灵女王的身上得到，若要是这个时候逼问暗精灵女王，一定会受到自然精灵女王的阻挠。

　　最要命的是，自然精灵女王一定也看出了他的人族身份！

　　萨尔下到了坑洞里面，救出了米歇尔，她将后者平放在地上，这才仰起头看着陈风华，微微动容：“人族……你为什么要伤我精灵族？你来到精灵族的目的是什么？”

　　萨尔的口吻要慎重的多，她没有米歇尔那样的愤怒，最多只能听出一些诘问。看来她对人族的仇恨没有那么浓，亦或者说她能将这种仇恨压到最低点。

　　面对自然精灵女王萨尔，陈风华就不能用之前对待米歇尔那样的态度了。在光明使者的记忆中，并不存在这两名精灵女王的信息，所以他他也不知道这两位的性格特点，总之见人说人话，见鬼说鬼话，他倒想看看米歇尔会出怎样的花招。

　　“萨尔女王，你可记得他？”落到地面，陈风华径直走到瘫软在地上的威亚旁边，将之扶起，问道。

　　威亚此刻的心绪难以平静，他再次见到了两名精灵女王后，可以说完全忘记了自己是来干什么的了，纵然先前做好了充足的思想准备，可真正要面临这一刻时，他还是退怯了。

　　萨尔女王在威亚的脸上停留了一会儿，她不会忘记这张面孔，因为直到现在，自然女神神殿的东西都没有被找到，一日找不到，精灵族族地就缺少一日的保护，所以在看到这张脸时，她的眉头皱得更紧了。

　　“威亚，你回来干什么？”萨尔并不像表面上那样平静。

　　陈风华手按在威亚的身上，用精神力量安抚着对方的精神，没一会儿，威亚就消除了胆怯，眼中再次回闪起亮光来。听见萨尔发问，他连忙回答：“女王陛下，我想要为自己正名！”

　　“正名什么？”

　　“我当初没有杀害那两个守卫！神殿里面的东西也不是我勾结外人而消失的！”威亚一字一顿，似乎要将多年的委屈一并宣泄出来。

　　“我要看到的是事实，威亚，我今天看到的事实是你与人族一起攻击暗精灵女王，我不知道你们是怎样认识的，但我知道你今天犯了一个错误，一个无法弥补的错误！”萨尔摇了摇头。

　　“萨尔女王！”陈风华见情况不对，连忙出来说话，“威亚没有错，那暗精灵女王是我打的，如果当初要不是你们诬陷他，逼他离开精灵族族地，又怎么会有后来的事情发生？他快要死的时候，精灵族在哪里？在他最落魄的时候，是人族的巫修救了他！

　　并非是所有精灵族都经历了远古那场战争，我相信很多精灵族的同胞根本不清楚远古时期发生了什么样的事情，也不会知道为什么精灵族会那么恨人族！他们的恨全是精灵族先辈一代代的传下来的，是麻木的，是被蒙蔽的！

　　威亚和人族在一起，又有什么错？是人族救了他，是精灵族抛弃了他！他该恨谁？他怀着冤屈进入了命运之塔，为的就是有一天让巫修帮他算出当日究竟是谁袭击了自然女神神殿。

　　现在他来了，他带着结果回来了，而暗精灵女王却突然出现，并且将帮助他的人全部杀死。我想问问，是不是精灵族的同胞都那么冷血无情，不给人一个解释的机会？”

　　萨尔缄默，目光在陈风华与威亚的身上来回转，她眉头轻挑，在陈风华的脸上多停留了一会儿，她竟隐隐感觉到对方似曾相识，可细想起来，她又确定自己从未见过这人：“威亚，真是这样的吗？”

　　威亚和陈风华悬着的心皆是落下了一点，只要自然精灵女王肯这样问，就代表她愿意听，怕就怕什么都不听的。

　　“萨尔！你别……别听这个被驱逐的精灵的话！他们要杀我！”暗精灵女王这时也不知道哪儿来的劲，睁开了眼皮，将自己身体支撑了起来。

　　陈风华眼皮一跳，坏了！要是被米歇尔从中作梗，这萨尔恐怕会改主意。当下，他立即结合了黑月的精神力量，朝着米歇尔的精神海洋中袭去。

　　米歇尔一个恍惚，又垂倒在地上，昏了过去。

　　萨尔觉得有些不对劲，可也没有发现陈风华和黑月的小动作，单纯地以为米歇尔用力过度又晕了过去。她走到威亚的身前约两米的样子，又询问了一遍。

　　在接下来的过程当中，威亚把自己所知道的一切都告诉了自然精灵女王。精灵女王的眉头越皱越紧，脸色也变得苍白异常，单凭威亚的一面之词，这份说辞的可信度是十分低的，一来她没有见过那所谓的巫修，二来经过那么多年，她也没有看出米歇尔有什么不对劲的地方，凭什么米歇尔要做这样的坏事？

　　杀同胞，这是不可饶恕的，偷神殿的东西，更是不可原谅的！米歇尔身为精灵族女王之一，萨尔想不出她是出于什么动机，因此，即便威亚没有添油加醋地将这件事陈述下来，她也没有立刻相信！

　　“米歇尔不会做对不起精灵族的事情！她应该知道要是她的行径被发现，会是什么样的后果！”萨尔面部颤动着，看起来很果决，但陈风华看得出来，她的心境是受到了威亚的话的影响的。

　　“萨尔女王，如果我拿出了证据，证明神殿之物被盗的始作俑者是暗精灵女王，那你是不是肯让威亚重新回到精灵族？”陈风华问道。

　　却见萨尔摇了摇头：“你先找到证据再说！精灵族的事情不是由我一人说了算，自从远古精灵王陨落之后，精灵族的大小事宜都是米歇尔、斯蒂尔还有我同时商议，况且你现在指向的是暗精灵女王，你要知道，我有权力随时击杀你这个人族！”

　　陈风华摆了摆手，他丝毫不怀疑萨尔能够做出这样的事情来，他这么说自然有信心，毕竟自己对自己装备的感应可是千真万确的，只要让他进入了精灵族族地，他就能够准确感应到自然守护的位置。

　　一旦证实了这件装备出现在了暗精灵女王的巢中，那么就铁证如山了！

　　扫了一眼米歇尔，陈风华用眼神询问萨尔女王是否愿意让他进入精灵族的族地，萨尔女王固然还心有余虑，但如今她的信念也动摇了，万一自然守护真的是在米歇尔那里呢？

　　这件事绝不是小事，她还要再回去和斯蒂尔商量一下。


第一百四十八章 鬼鲨死亡

　　因为还要与血精灵女王商量，所以自然精灵女王萨尔没有立刻允许陈风华进入精灵族族地，不过她还是留给了陈风华一颗绿色的宝石，并且说只要与血精灵女王达成了一致的意见，就呼唤他前来。之后，便带着米歇尔回去了。

　　陈风华知道精灵族非常憎恨人族，既然萨尔女王已经松了口，那或许这是最好的选择。他没有敢走太远，便和威亚在黑森林外守候着。

　　就在他杀怪练级的时候，黑月突然感觉到了什么动静：“主人，东北方向有一名魔鬼族。”

　　魔鬼族？陈风华首先一愣，暗精灵女王出现后，魔鬼族不是死的死，就是逃的逃，想罢没人还敢留在这里，怎么会有魔鬼族呢？接着，他便顺眼望去，恰好看到一个头躲进了一个大树后，那边确实藏着一个人。

　　没有多加揣测，因为如果这名魔鬼族是准神级别以上的话，那么黑月也不会如此淡然地提醒，于是，他脚尖一点，就朝着那个藏匿于大树后面的玩家走去。

　　树后之人是谁？不是别人，正是之前跟暗精灵女王通风报信的鬼鲨！在一个月前，他因为不满威亚的所作所为，与陈风华起了冲突，一气之下怀着恨意就去向了精灵族，也不知道他用的什么方法，恰好被他撞到了正巧在黑森林族地外游荡的暗精灵女王。

　　当时他一出现，暗精灵女王就要杀他，幸好他眼疾手快，立即把来意告诉了暗精灵女王。暗精灵女王心思一动，生出一计来，也就有了后来发生的事情。言而总之，若不是鬼鲨通风报信，暗精灵女王是不知道威亚就在几十里地外的荒地上准备找她麻烦的。

　　陈风华走近后，便看到一个身影快速朝着黑森林里面奔跑，可对方的速度再快也没有他快，几个瞬步，他就来到了那魔鬼族的面前，挡住了他的去路。

　　“是你。”见到居然是鬼鲨，陈风华还感到了不解。鬼鲨既然来了，为什么之前不和大伙儿聚集在一块？

　　鬼鲨面部抽动了两下，眼前之人的实力他之前看的清清楚楚，那是他不能匹敌的，所以，他如果还想活命的话，最好的办法就是不要激怒对方：“不要拦着我，让我走。”

　　要让也不是不行，但陈风华总觉得鬼鲨好像有点心虚，就像是做了什么见不得人的事情，再加上他这个时候鬼鬼祟祟出现在这里，更让陈风华觉得有蹊跷，忽然，他想到了刚才出现的暗精灵女王，似是摸到了一点痕迹。

　　“是你告诉暗精灵女王我们在这里聚集的消息的吧？”陈风华试探着问道，同时一直注意着鬼鲨的表情，当他发现鬼鲨在听到这个问题的时候，瞳孔很不自然地缩了一缩后，他算是肯定了自己的想法。

　　鬼鲨将脸撇过去：“什么暗精灵女王，我根本不知道！”

　　果然鬼鲨在骗人，这时候，威亚跑过了过来，陈风华便转向了威亚，是不是，问一问就知道了：“威亚，鬼鲨放弃了你的任务了吗？”

　　作为NPC，发布给那些对象任务以及任务此时此刻的状态都应一清二楚，所以，在陈风华刚问完，威亚就说：“没错，鬼鲨在二十多天前级放弃了，他为什么会在这里？”

　　“他为什么会在这里，这就得问他了，”陈风华重新看向有些慌张的鬼鲨，“你说你既然把任务放弃了，还在这个地方逗留做什么？杀怪吗？”

　　“对！我就是在杀怪！”鬼鲨仿佛找到了台阶，顺着就往下爬。

　　陈风华摇了摇头，在这里混了一个月了，他从未见过鬼鲨在这附近杀怪，对方来到这里必然是在刚才那一个多小时的事情，所以这个借口也站不住脚。陈风华看到鬼鲨的脚尖偏向了外面的方向，知道对方是想要离开，可是，他没有打算让鬼鲨就这样离开。

　　“对不起了，今天你必须死！”话音一落，镇邪剑上荡出一股气流，满地的残枝败叶都打着转儿飞了起来。

　　“你凭什么杀我！”鬼鲨连退三步，眼中充满了震惊，对方突然起杀心，这是他没有想到的。

　　“杀你用得着什么理由？！喜欢就杀了！”

　　理由？还需要什么理由，要不是鬼鲨通风报信，说不定现在他早就潜入了精灵族族地，并且感应到了自然守护的位置，就算与暗精灵女王在族地里面起了冲突，且被其余的精灵发现，他也可以直接找出证据来证明威亚的清白，或许那样还要快一点。

　　只可惜这个叫鬼鲨的坏了他的事，提前引出了暗精灵女王，若不是他有黑月的帮助，恐怕他今天也像那些魔鬼族一样被暗精灵女王杀害，这已经算是生死之仇，他又岂能眼睁睁地看鬼鲨安然无恙的离去？

　　陈风华并不是一点点恩怨就非要打打杀杀才能解决，前两次与鬼鲨的冲突并不算什么，他气恼的是对方既然背叛了第一人雇主，反而投向了敌人，并且陷那么多玩家与不义，他不仅仅是在帮自己报仇，也是在帮那些死掉的玩家报仇。

　　所以，当他挺着剑指向鬼鲨的胸口时，没有丝毫的犹豫。

　　鬼鲨眼皮乱跳，看出了对方的狠意，一瞬间千般念头从心中闪过，他自知今天难逃一死，亦或者是破罐子破摔，亦或者想死前挣扎一番，他又高声威胁，不知何时手中多了一颗专门用来记录影像的记忆水晶：“你有本事就杀我！今天你对我做的事情，我要告诉整个梦魇大陆上的玩家！我要让他们都知道你不是魔鬼族！你是人族！”

　　陈风华下意识地用手去抓那颗记忆水晶，可对方竟然这时候扔进了背包当中，并且毫无征兆地主动撞向了他的镇邪剑。

　　鬼鲨的面孔近在眼前，却随着一个十几万的暴击数字升起而丧失了生机，而且尸体也很快淡去，怕是已经回城复活了。

　　陈风华握了握拳头，那记忆水晶已经记录下了他的外貌，如果让鬼鲨拿到其他玩家面前公示，那么或许很多人都会知道了他的身份。他倒是不怕那些普通的玩家知道，只是担心被林氏财团以及风行工作室会发现他就是那个破坏了他们好事的那个魔鬼，哦不，现在已经是人族了。

　　他确实没有想到鬼鲨会给他来记忆水晶这一招阴的，只是现在已成既定事实，就是他心有余力也不足，该阻止的也阻止不了，他能做的，就是通知异世界的教务长——二号教务长来帮他留意鬼鲨的举动，要是因此引起了连锁反应，希望二号教务长能够尽快转告给他。

　　之所以不让噬血狂战他们帮忙盯着这个叫做鬼鲨的，是因为噬血狂战他们一来有公会的事情要干，二来他们也不一定找得到鬼鲨这个人，能做的只有老师群体，因此陈风华也不便麻烦噬血狂战。

　　接下来，由于还不知道自然精灵女王多久会呼叫他，因此，他便在黑森林里面杀怪攒经验，同时一步步靠近精灵族的族地，以便届时传他，他能够立刻赶到。

　　差不多过了两个小时，陈风华手中的绿色水晶终于亮了起来，在飘出一句“速来精灵族族地”后，这块绿色的水晶就破碎了。陈风华听出了那是自然精灵女王的声音，但他却皱起了眉头。

　　这一句话非常慌张，甚至还有点虚弱，不好！难道自然精灵女王有危险？！


第一百四十九章 哈扎记忆

　　仅仅一句话还不能判断什么，陈风华立即唤来了深渊雪蛟，与威亚火速赶往精灵族族地。

　　还没到，就看到精灵族族地上空一片火光和浓烟，空气中传来了焦灼的味道，时而几道金色的光芒冲天而起，时而几声爆破声震天动地，显然是有准神级以上的强者在战斗！

　　忽然，陈风华身上的光明使者装备发出了嗡嗡的共鸣声，他再一次感觉到了自然守护的召唤。深渊雪蛟的速度还是有些慢，反正距离也不远了，他直接就和黑月一齐配合使用了瞬间移动，并让深渊雪蛟载着威亚随后赶来！

　　当陈风华出现在精灵族族地的上空时，一股夹杂着炽热高温的冲击波恰好冲到了他的身上，上万的伤害在他身上暴起，让他毫无准备。赶紧切换武器给自己治疗了一下后，他在战火中听到了无数分辨不清的呼喊声！

　　“黑月！找萨尔的位置！”身处浓烟中，陈风华看不清前方发生了什么，只是感知到精灵族族地正在经历一场灾难，精灵们四处逃避，却依旧被战火席卷进去。

　　“在西方！”

　　瞬间移动再次施展，眨眼的工夫，陈风华来到了一处神力乱流的地方，他身上的装备共振得更加厉害，几乎到了顶点，下一刻仿佛会蹦出来一般，他能确信，自然守护就在前方的浓烟当中。

　　可这时，耳边传来的是一个陌生的女声，尖锐而又高亢。他强行按压住自己内心的兴奋，隐藏了起来，如果他没有猜错，这个声音应该就是还没有见到过的血精灵女王【斯蒂尔】的声音。

　　“萨尔，你真的要阻止我们俩吗？只要我们传承了远古精灵神的力量，我们精灵族就将会真正的崛起，再也不用窝在这个小地方了！”

　　“斯蒂尔、米歇尔，我对你们真的是太失望了！原来你们早就好了今天的这一切，只有我被蒙在鼓里！你们为什么会有那么大的野心，为什么从来都不把事情与我商量？！”这是自然精灵女王的声音，此刻听起来有些绝望。

　　只听了两句，陈风华就知道事情坏了——米歇尔苏醒过来后，与血精灵女王斯蒂尔一起围攻萨尔女王，她们攻击的目的，可能与萨尔口中提到的“野心”一词有关。

　　陈风华暂时未动，现在浓烟里面的三个精灵女王处于僵持阶段，且先听听她们在说些什么。

　　“呵呵呵，萨尔，你拥有我们精灵族中最强大的实力，却偏偏配了一颗怯懦的心脏。难道你忘记了我们被人族从梦幻世界中驱逐出来的事实了吗？难道你忘记了哈扎的先祖远古精灵王被人族杀死的事实了吗？你还在等什么，和我们一起进入远古精灵王遗迹，只要我们三个同心协力，一定能够通过远古精灵王的考验！”米歇尔大声叫着。

　　“米歇尔，你真的是疯了！原本我以为那个人族和威亚是在挑拨我们精灵之间的关系，没想到他们说的都是真的，自然守护真的被你拿走了！那么那两个守卫也一定是你杀的，你为什么要这样做！”

　　“萨尔，你难道真的不知道吗？远古精灵王为什么会把自然守护放在自然女神神殿当中？自然守护中肯定隐藏着什么秘密！只要它一天留在自然女神神殿当中，我们就一天不会知道它隐藏着什么秘密！你还想等多久？眼睁睁地看下去吗？早晚有一天，我们甚至会被魔鬼族驱赶出去！”米歇尔的话中藏火，就像是在声讨着萨尔。

　　果然，自然守护就在前面，说实在的，陈风华已经有点按捺不住，可现在出去还不是时候，他并不清楚自然守护究竟是在米歇尔的手上，还是在斯蒂尔的手上，万一弄错的话，恐怕就不好办了，所以一旦出击，就要稳准狠！

　　话说回来，自然守护中有什么秘密这件事，恐怕没有人比他更加清楚了，那来自光明使者的全部记忆清楚地反应了光明使者套装中的一切秘密。只是可惜的是，单单一件自然守护并不能解开这个秘密，所以说米歇尔到了现在也没可能参透这个秘密。

　　“米歇尔，先祖曾经说过，无论发生什么事情，都不要动神殿中的东西。如果自然守护丢了，早晚有一天灾难会降临精灵族。你现在还有悔改的机会，只要你把自然守护放回神殿中，我萨尔保证，这件事，我不会追究！斯蒂尔，你也冷静地想一想！”

　　“萨尔，米歇尔说得对，我们现在身处异世界，彻底被这个世界边缘化，我们崇尚自然和平，为的是什么？然而我们的和平又换来了什么？换来的就是哈扎先辈尽皆被杀，精灵族被驱赶出了梦幻世界，我们没有了尊严，我们成为了垃圾被他们扫来扫去！”

　　“萨尔，今天你就听我们两个的吧，我和米歇尔已经捉摸了很久，之所以我们无法得到远古精灵王的传承，恐怕问题就在自然守护上面！”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思很清楚，只有靠着自然守护，我们才能通过远古精灵王的考验，获得传承！”

　　“荒谬！”萨尔立时否决！

　　一旁的陈风华听得云里雾里，他怎么不知道自然守护还有这个功能？如果有的话，那岂不是说初羽这次传承也会以失败告终？不过他无法验证，毕竟初羽现在还在三色之路，万一打扰了她就办坏事了。

　　“既然你一心想要阻止我们，那我们就不客气了，斯蒂尔，我们一起上，把萨尔抓起来！”米歇尔狠狠地说道，金色的光芒瞬时冲破了浓烟，光芒四射，就连陈风华的藏身之处都被笼罩在其中。

　　陈风华知道不能再躲下去了，立时与黑月冲进了浓烟当中，两道金光齐绽放，一下子就逼退了米歇尔与斯蒂尔的金色光芒，无形的气流震荡而出，浓烟尽销！

　　“你是谁！”“人族！”“你来了！”三个声音同时响起，陈风华与黑月来到萨尔女王的旁边，与对面的暗精灵女王血精灵女王站成了两方阵营。

　　“你们拿着我的东西，就那么好玩吗？”陈风华目光戏谑地扫过米歇尔和斯蒂尔的脸庞，而后落在了米歇尔手中那根黑色镶边的自然守护上面，记忆也瞬间回到了远古时期。

　　……

　　远古战争末，哈扎。

　　“拿着。”光明使者解下了自己的腰带，递到了浑身血淋淋的精灵手中。

　　在被对方治疗过后，那精灵虽然还处于重伤，但已有了活动的能力，他颤颤巍巍地接过了光明使者的腰带，并不知道对方是什么意思，对方突然出现在眼前就已经很让他奇怪了，竟然还交给他一根腰带，行径实在难以捉摸。

　　“从今往后，它将是你们精灵族的庇护，千万别把它丢失了。”平淡的话语说话，光明使者振翅高飞，转瞬就消失于空际当中。

　　……

　　这是脑海中仅存的关于光明使者与精灵族的交集记忆，那精灵也不是无名小卒，正是三位精灵女王口中所述的【远古精灵王】，那时神鬼战争还没有结束，这段故事发生在哈扎遗址被毁灭后，光明使者来到了战争后的哈扎，看到了奄奄一息的精灵王。

　　光明使者走的时候，精灵并没有死去，可最后他还是从圣母阵营当中听说的了陨落的远古精灵王。

　　陈风华整理出来的信息就到此为止，光明使者因为预感到未来可能有某些事情发生，便将自然守护腰带赠送给了远古精灵王，希望有自然守护的庇护，精灵族能够免于一场灾难。

　　在此之后不久，光明使者也陨落了，他也不知道精灵族究竟发生了什么事情，会对人族那么仇恨，看来不仅仅是人族把精灵族赶到了异世界那么简单。


第一百五十章 自然守护

　　听了陈风华的话，米歇尔的脸色顿时僵住了，在异世界成就精灵神后，她从来没有受到过今天这样的屈辱，她一心想要解开先祖带回来的自然守护的秘密，铤而走险，可却被眼前的人族说着东西是他的，天下间还有这么可笑的事情？

　　米歇尔转头看向了萨尔，指着陈风华：“萨尔，你看到了吧！这人族根本就没有安好心，他觊觎我们精灵族的东西！”

　　这句话如同强音般锤击着萨尔的心脏，她立即反应过来，迅速与身旁的人拉开了距离，除了疑惑的神色外，他还多了一些警惕，难道之前真的是自己走眼了——这人族根本就不是为了什么证明威亚是无辜的，而是旨在自然守护！

　　眼下一边是米歇尔与斯蒂尔，另一边是人族，萨尔现在心烦意乱的很，她既不认同自己的两位姐妹的行为，也提防着人族的举动，或许在她内心深处，更防范着人族，觉得自己可能做了一个错误的决定。

　　陈风华的笑不露痕迹：“米歇尔，我要拿回我的东西，为什么要用觊觎这个词？难道你们一个个都忘记了卡兹洛夫的遗言了吗？”

　　此言一出，现场死一般的寂静，三位精灵女王同时怔在了半空中，长发随风摆动，似乎连她们的心跳声都听得一清二楚。试问这卡兹洛夫是谁，不是别的人，正是远古精灵王的名字。

　　陈风华从对面三个精灵的表情看出来他猜测的没有错，这个名字不仅仅在梦幻大陆销声匿迹，而且在精灵族尘封很久了，几乎没有人再把这个名字和远古精灵王联系起来。

　　嘎！！！

　　一声乌鸦叫打破了这份死寂，萨尔女王顿醒，言语中全然是难以置信：“你究竟是谁？！”

　　“寂灭者——风华绝代！”陈风华再也不强行压制装备的共振，在最后一个字脱口而出的一刹那，他全身六件光明使者装备全部飞了出来——圣光战袍、圣光之冠、圣光战靴、命运守护、勇气守护、正义守护盘旋在上空，彼此之间交相辉映，一道光芒出现，将六件装备全部笼罩在一起。

　　随着六件装备的不断旋转，有一束光突然从它们之中迸射而出，闪电一般冲向了米歇尔。

　　米歇尔在之前就已经赶到自己手中的自然守护在不断地振动，但始终没有现在这般强烈，她只觉得自己再也控制不了手中的自然守护，稍稍一分神，这自然守护就如同有了生命一般，蹿了出去，碰撞在了那道光芒之上。

　　这样的情景同时怔住了在场的所有人，唯有陈风华知道这是自然守护重归他的怀抱的过程。

　　六件装备变成了七件，当他们的光芒全部散去之后，又重新回到了陈风华的身上，而陈风华感觉到一股电流蹿遍全身，接着就十分舒爽，好像新生了一般，这时，他腰间的腰带已经被黑色的自然守护所取代。

　　【自然守护】（准神器）（腰部）（已认主）

　　生命值：+2900

　　物理防御：+2380

　　镶嵌孔1：光明石：光属性增加20%

　　镶嵌孔2：九彩之光：全属性抗性增加10%

　　效果：受到攻击时，有3%的几率增加10%的物理防御。

　　效果：一定范围内，增加队友10%的防御力。

　　器灵：【梦幻之源】（休眠）

　　神力转化：3星（神力转化率提高30%，即在基本神力附加属性增比上额外提升30%）

　　当前等级：177

　　当前等级：0

　　需要职业：光明使者/寂灭者

　　【自然之光】：大范围法术，施方后，千米范围内己方队员增加50%生命值上限，持续时间：30分钟。消耗神力：1140，法力值：40000，冷却时间：60分钟。

　　【自然女神的眷顾】：召唤出自然女神，提高自身生命值等属性，每消耗1000神力增加10%的属性。冷却时间：20分钟。

　　说明：自然女神加持过的准神级，后为光明使者所用。

　　……

　　陈风华迅速的扫了眼自然守护的属性，当他看到器灵【梦幻之源】处于休眠状态的时候，心中的那个猜想就更加肯定了。这是光明使者的记忆里都没有清楚说明的，只是说隐藏在光明使者装备中的器灵对整个梦幻大陆都有可能有影响。

　　看来自己找寻最后一件装备的脚步得慢一慢了。

　　回到眼前，陈风华看着早已哑口的三位精灵女王，淡淡地说道：“怎么样？物归原主了。”

　　“不！人族！你一定是用了什么恶法！快将自然守护还回来！”米歇尔率先回神，精灵法术瞬息之间爆发，只不过陈风华反应更快，在同一时间和黑月闪过了这道攻击。

　　“卡兹洛夫一定会对你们今天的所作所为失望的。”陈风华一边闪躲着米歇尔的攻击，一边说道，这个时候一旁的自然精灵女王仿佛已经发现了什么，表情变得十分沉重。

　　“米歇尔，住手！”

　　“萨尔，你还不过来阻止这个人族带走自然守护么！”

　　“米歇尔，你先冷静一下！”只听得轰的一声，米歇尔的身体断了线的风筝般砸到了地上，萨尔女王收回了自己的魔杖，转头看向了也是若有所思的血精灵女王斯蒂尔，“斯蒂尔，你还记得精灵王的遗言吗？”

　　战斗再一次中断，陈风华与黑月停了下来，他往地面上看了看，发现米歇尔已经被一颗光球给困在了里面，想必这是萨尔做的。

　　血精灵女王斯蒂尔沉思了一会儿，刚才发生的一切也让她有点吃惊，不过在萨尔提醒后，她终于知道这是为什么了：“萨尔，难道他就是……”

　　“他就是——光明使者！”

　　陈风华翘起了嘴角，就在这个时候，精灵族族地的一个方向的天空忽然放出了三种光芒，白色的光芒交织着妖艳如血的红色之光，红光闪现后又被金色的光给吞噬，翻云雾雨间，就像是神迹一般。

　　萨尔与斯蒂尔同时对视一眼，赶忙往那个方向奔去，离开之时，萨尔给了陈风华一个点头肯定的眼神：“请跟我来！”

　　一个“请”字，便是代表了态度的变化，陈风华不知这异象代表的是什么意思，但也知道能让两位精灵女王不顾自然守护的事情绝非小事，因此，他在扫了一眼在下方挣扎的米歇尔后，也跟着飞了过去。

　　迷幻的三种颜色的光交相缠绕，宛如临于仙境一般，陈风华在来到这里的时候，就感觉如沐春风，全身上下充满了被荡涤之后的力量，血液开始沸腾起来，力量也不断地往上升。可就在他感觉舒适的时候，一种很纯正的黑暗气息传了过来，没有负面情绪，只有极度的压抑，压抑到让人难以喘息。

　　他看了眼萨尔和斯蒂尔，发现这两位女王身上都有金色的神力包裹着，丝毫不受到影响，他这才反应过来，连忙与黑月联手施放了神力，这才感觉好了一些。

　　三色的光芒仍然彼此环绕，陈风华看不见那光里面究竟是什么东西，他试着询问萨尔和斯蒂尔，可她们的面色十分凝重，死死地盯着三色光，好像是在等待着什么。

　　时间大约过了10分钟，只见一个倩丽的身影从三色之光里面走了出来。


第一百五十一章 初羽回归

　　那抹倩影愈发地明显，当对方的容貌出现在自己眼前的时候，陈风华从心底里面升起一种久违的兴奋，久别重逢，他只需要细细感受，便能体会到那身影的一举一动中所反映的种种情绪。

　　一个多月的时间，初羽终于通过了三色之路，这一路可以说是十分艰难的，若不是她从小经历过那么多的危险，恐怕她也难以挺过最后的几关，当她通过三色之路的时候，她也终于明白了为什么要想传承远古精灵王的力量必须要通过三色之路。

　　只是初羽没有想到，当她走出三色之路的时候，第一眼看到的居然是那个十分熟悉的身形，而当她清晰地看到对方的脸时，哪怕是她保持的再平静的心，也猛烈地跳动了一下，升起了波澜，一种想哭的感觉顿时萦绕着她。

　　“风华！”完全不顾一旁的萨尔女王和斯迪尔女王，初羽脚尖轻轻一掉，便在原处留下了一道残影，下一秒已经扑在了陈风华的怀里，抽泣着，一年多了，她终于再次见到了眼前这个朝思暮想的人！

　　陈风华亦是百般滋味在心头，久别后的幸福莫过于重逢这一刻，一时间，他竟发现自己有些语塞，伸出的手不知道往哪儿放，最后只有抚摸着初羽黑亮的头发。

　　这样的情景让两个NPC又愣住了——这是搞的哪出？精灵族和人族？

　　“成功了？”陈风华轻轻地问着怀里的人。

　　“嗯，都清楚了，原来精灵王还和你有着千丝万缕的关系……”初羽温柔地吭了一声，然后轻声笑语地说出了后半句话。

　　陈风华不知道初羽在三色之路里面碰到了什么，从初羽的话中，他知道这些事情可能是光明使者离开哈扎后发生的，所以要想知道精灵族和人族的矛盾以及精灵王究竟是怎么死的，也只有问初羽了。

　　两人又温存了一会儿，这才想起了一旁的精灵族女王，原本脸皮还十分厚的陈风华，这时候竟然感觉到了一丝羞意，连忙笑哈哈地打着马虎眼儿：“两位，久等了哈！”

　　那两名精灵女王也有点尴尬，今天发生的事情太多，她们也不知道该把心思着重放到哪个上面，但在看到初羽从三色之路走出来后，她们便知道精灵族从此以后再也不需要自然守护的庇护了。

　　“思风华，恭喜你走出三色之路。”萨尔女王柔和地看着初羽，语气好像是在与一个平辈交谈。初羽不知道的是，因为三色之路的关系，她已经到了一个全新的高度，不单单是与三大精灵女王平齐，更有可能凌驾于她们之上。

　　“真没有想到精灵后代还有能够走出三色之路的，思风华，你在里面得到了什么？”

　　话音刚落，萨尔认真了下来，显然她也想问这个。

　　初羽先是看了一眼陈风华，在后者示意后，她便张开了口：“在三色之路的最后，我碰到了远古精灵王留下的神念，他告诉我关于精灵族的一切，并且让我去遗迹当中传承他的力量。”

　　萨尔和斯蒂尔皆露出了果然如此的表情：“果然没错，当初精灵王死前留下三色之路，为的就是选出能够继承他力量的人，那你应该知道他是谁了吧？”

　　萨尔指着陈风华，斯蒂尔和初羽也跟着看向了陈风华。

　　初羽嫣然一笑，她可是一直都知道对方是谁，不过她知道现在萨尔女王问的是陈风华在游戏中的身份，便把她所知道的一切都说了出来，其中也提到了精灵王给三位女王的遗言。

　　在接下来的半个小时里面，初羽把自己在三色之路里面遇到的困难都讲述了出来，也让陈风华心脏反反复复悬起坠落，初羽经历的危险远远比他经历得要多，也不知道一个弱女子是怎样闯过来的。

　　陈风华不由有些感动，他知道初羽不断地寻求强大的力量，正是为了有一天能够帮助到他，这份情是再多别的东西都换不回来的。

　　“先祖曾说过，这自然守护是一位贵人相赠用来保护精灵族的，现在听思风华所述，那贵人就是光明使者了。”萨尔这回看陈风华时，是带着歉意的，人族并非全部都是坏的，也有一些好的例如光明使者，在那一次大灾难中，其实是保护了精灵族。

　　原来，在光明使者将自然守护交给精灵族后，精灵王就回到了那时精灵族避难的地方，也就是现在的精灵族族地，他告诉了三个女精灵将自然守护好好保管，并且说这是能够庇护精灵族的东西后，就再次离开了。

　　在这之后，精灵王因为受到了人族神祗的攻击，再一次落得重伤，被打回了精灵族，因为伤势太严重，只剩下了一口气。当那些人族神祗想要杀光精灵族时，自然守护上面突然绽放出万丈光芒，将整个族地都保护了起来，而那几位人族神祗也面色变了变，竟然就此放弃，掉头走了。

　　接下来就是所有人都知道的大转移，梦魇梦遗大陆被转移到了异世界，而精灵族王因为伤势过重，实在治不好了，就死了，死之前创造了三色之路，希望有一天能有杰出的精灵走进去。

　　当初那三个女精灵就是现在的精灵女王，她们其实都看过自然守护中出现过的神迹，只是当时她们还很弱小，不懂这一切，如果他们一直铭记在心的话，也就不会有后来发生的自然守护被偷的事情发生了。

　　说到底，那暗精灵女王也是被蒙蔽了，她一心想获得远古精灵王传承的力量，却忘记了精灵王的遗嘱，以为只要解开了那贵人赠送的自然守护的秘密，就能够通过考验。

　　她不惜杀了自己的两名族人，把知道真相的威亚驱赶出族外，也要偷那自然守护，她已经不配做精灵族的女王了。

　　“精灵王告诉我，人族并非全部都是行迹恶劣的，将他打成重伤的是圣母阵营的一些人族神祗。”初羽停顿了一段时间后，继续说道。

　　其实刚才初羽讲的话中，斯蒂尔和萨尔已经听出来人族和精灵族的矛盾并非想象中的不可调节，只是那时候人族做了太多损害种族之间的事情了，他们的缺点被无限的放大，再加上最后是人族杀死了精灵族的领袖，并且想消灭整个精灵族，这才使得精灵族对人族充满了恨意。

　　“思风华，等你传承了精灵王的力量后，你就能够废除米歇尔的女王之位，你将是精灵族新的精灵王！”萨尔眼中尽露真诚，而血精灵女王也点了点头，这不仅仅是个人力量的迅猛增长，也将是精灵族崛起的征兆。

　　不用她们说，初羽也会去传承的，她知道，一旦自己接受了传承，那么自己身上的担子就更加重了，不过她只想尽一切手段增加的自己的实力，至于到时候会不会把精灵族撇在一边不加理会，她还是另有考虑，如果陈风华需要她，那么她将不顾一切抛弃精灵族，对于她来说，精灵族并没有想象中那么重要。

　　“对了，暗精灵女王呢？”初羽早就发现暗精灵女王不在了，只不过她似乎有什么想法，直到现在才问起。

　　萨尔摇了摇头：“米歇尔就是当初夺走自然守护并且杀死守卫的元凶，刚才她和斯蒂尔与我战斗，被我困住了……”

　　“对不起，萨尔。”斯蒂尔插了一句，她其实早就知道这件事是米歇尔干的，并且后来被米歇尔拉上了贼船，刚才的一战让她清醒了许多，尤其是自然守护绽放光辉的瞬间，她已经完全认识到自己的错误了，此刻羞愧难当。

　　就在这时，初羽冷笑了一声，她淡淡地看着斯蒂尔：“血精灵女王，你还想要装到什么时候？”


第一百五十二章 偷走自然守护的精灵女王

　　初羽此话一出，萨尔与斯蒂尔都愣住了，就连陈风华也感觉到了一丝不对劲，不由地将目光投到血精灵女王的脸上。

　　斯蒂尔尴尬地笑了两声，好像不太明白初羽是什么意思，她看了看萨尔，上前欲拍初羽的肩膀，可却被后者躲开，她这就更加尴尬了：“思风华，你在说什么呢，装？本王说的可都是事实啊！”

　　初羽手中的法杖握得更加紧了，似乎只要对方动一动肩膀，她就会随时出手，此刻她更是冷眼相对：“斯蒂尔女王，其实那天你也在，对不对？”

　　“呵呵，本王不知道你在说什么，思风华，你是不是在三色之路上精神受到重创了，怎么尽说糊话呢？”

　　“思风华，你是什么意思？斯蒂尔她怎么了，我好像听不明白？”萨尔也是越听越糊涂，不时地在斯蒂尔和初羽脸上来回看。

　　“9个月前，暗精灵女王约我到黑森林里密谈，与我达成协议，只要我能够帮她获得自然女神神殿里面的自然守护，她就帮我爬上精灵族的高层，我们谈件事的时候，你在场对不对？”

　　萨尔吸了一口凉气，眼中露出惊骇，她没有想到初羽和赤果果地将这件事情说出来，如果不说出来，她可能永远都不会知道，可是为什么她要在这个时候说这件事？

　　只见斯蒂尔摊了摊手：“自然守护早就被米歇尔拿走了，9个月前？你是不是在逗我？9个月前神殿里面的自然守护早就不是真的自然守护了！”

　　“可是她当初杀死两名精灵族守卫，偷走的自然守护也不是真的自然守护，事实上，真正的自然守护一直都在你那里！”初羽字句铿锵有力，仿佛有一股腥风铺面扫向斯蒂尔。

　　陈风华一旁听着也有些触动，他是不会怀疑初羽的话的，可今天从米歇尔手中获得的自然守护的确是货真价实的光明使者的装备，又怎么会有假的一说？

　　这样的疑惑也在萨尔身上，她直接表示了自己的疑问。

　　血精灵女王斯蒂尔，面部表情有点僵硬，心里已经掀起了波涛骇浪，可始终还是保持着镇定，唯一有点改变的就是她的身体有点往后倾，似乎在准备着什么。

　　“我错过了今天发生的事情，但我能推测出来，当威亚的事情暴露之后，暗精灵女王怕这件事会让她进入精灵族的大牢，便去求助你，而她也没有想到你就是那个早在她杀死两名精灵族守卫之前就调包自然守护的始作俑者，这一次主动上门，就上了你的当。

　　刚才我听风华说他什么会在这里，因为他能够感应到真正的自然守护的位置，只要能够探测到真的自然守护，那么暗精灵女王的一切勾当都会揭穿。

　　其实，暗精灵女王当初偷的自然守护根本就是假的，她完全没有必要怕风华感应到那件假的自然守护。但是，她知道，一旦假的自然守护被发现在她那里，那么也会给她带来被关大牢的待遇。

　　暗精灵女王的确被利用嫁祸了，当萨尔女王回到族地的时候，便立刻找来了你——斯蒂尔商议此事，这正好就中了你的下怀，于是你直接把米歇尔找去，并且告诉她其实你早就找到了真的自然守护，而且你也发现了其中的秘密——只要能够凭着自然守护，就能够进入远古精灵王的遗址，去传承他的力量，振兴整个精灵族！

　　9个月前，你在黑森林中听到了我和暗精灵女王的谈话，所以你对她的心理把握得很准确，而她也对你出奇地信任，认为你是和她站在同一战线上的，这么一来，她就自然而然地从你手中接过了真的自然守护，她相信你会跟她站在一边，只要你们两个联手，即便是萨尔女王，也阻止不了。

　　所以也就有了后来的战斗。”

　　初羽讲到这里，看了眼陈风华。

　　陈风华这时候差不多傻了，他感觉初羽好像是上帝一般，好像真的看到了她所描绘的场景一般，他确实没想到初羽的推理能力这么强，仅仅凭着他只言片语的转述就想到了这么多。

　　不过，听初羽这么一讲，他仿佛也明白了什么，接过话，就说：“你把责任都推给了米歇尔，教唆她说着一切都是你们两个一起干的。你之所以说是你们两个干的，而不是说这完全是你或者米歇尔自己的主意，为的就是让米歇尔信任你，同时让萨尔误解认为这一切都是米歇尔的借口，认为米歇尔是疯了然后把你拖下水。

　　只是你也没有想到我和黑月会及时来到这里，如果我们没有出现，可能萨尔女王就被你说服了。

　　我们破坏了你的好事，你看情况陡转直下，就知道大势已去，你的主意就都泡汤了。

　　就是这个时候，米歇尔爆发了，并且被我们打败，你顿时又心生一计，假装自己认清了现实，装作无辜受到了米歇尔的蛊惑这才干出了这样的事情。

　　米歇尔因为被萨尔女王困住，她根本无法说出自己心中的话，再加上三色之路在这个时候打开，我们都没有时间兼顾被困的米歇尔，所以也就默认了米歇尔是整个事件的主谋，而你，只是一个知错改过的回头浪子。

　　我说的对吗？”

　　陈风华和初羽的一唱一和，把斯蒂尔气的脸青一阵红一阵，旁边的萨尔也难以置信地看向了自己的姐妹，难道他们说的都是真的吗？

　　“呵呵，你们这都是猜测的！根本就没有这回事！有本事你们拿出证据啊！”斯蒂尔眼中的疯狂一闪而逝，也不知道是因为对方的污蔑而愤怒，还是由于掩饰被发现而心急火燎。

　　“证据？”初羽冷哼了一声，这一声下，仿佛气温都下降了一些，斯蒂尔女王不禁打了个寒颤。

　　初羽半句话刚落下，陈风华耳边就传来了她的密语：“风华，一会儿要小心斯蒂尔突然攻击，接下来我说的话可能会引起战斗。”

　　“好。”陈风华隐隐感觉风雨欲来，随时提放着。

　　见初羽说到一半停下来，斯蒂尔也不知道哪儿壮气的胆：“哈哈，本王就知道你是瞎猜的！萨尔，你别听他们在这里胡编乱造，之前的确是米歇尔怂恿我跟她一起的，在此之前，我根本不知道是她拿了自然守护！要是早知道是她拿的，我一定会劝她将自然守护放回神殿！”

　　这话说了还不如不说，反而会让萨尔也警惕起来。

　　“萨尔，你也不相信我吗？”斯蒂尔见萨尔往后推了推，错开了她的手，顿时感到了失望。

　　“斯蒂尔，你凭良心告诉姐姐，他们说的是不是真的？你知道的，我可以放米歇尔出来。米歇尔知道事情的经过，我想她应该能够告诉我事情的真相。”萨尔的心境并不安定。

　　斯蒂尔一下子拉住了萨尔的手：“姐姐，我摸着良心向精灵王发誓，这一切都是米歇尔怂恿我的！你现在可以把她带过来，但我不能保证她会撒谎，毕竟我背叛了她，没有和她站在一条线上。”

　　所谓狗咬狗一嘴毛，这斯蒂尔的心机还真是深，这个时候还在为自己圆场。

　　“哼哼，斯蒂尔女王，你还敢摸着良心向远古精灵王发誓？杀死远古精灵王的凶手不是人族，而是你！”


第一百五十三章 罪魁祸首

　　宛如晴天霹雳一般，萨尔和陈风华都怔在了当场，陈风华的目光转而到了斯蒂尔的脸上，却发现后者脸上的不是震惊，而是颤抖！

　　“放屁！一派胡言！萨尔，她只是一个普通的精灵，而且到族地还只有一年，你信她说的话？！”斯蒂尔指着初羽，说向的却是萨尔。

　　萨尔眼中一定：“思风华，此事非同小可，如果你今天没有拿出证据的话，那么你诬陷的就是一个精灵族女王，按照精灵族的法则，你将被永久关入精灵族大牢当中！到时候，就算是你的师父埃莉诺也救不了你！”

　　陈风华没来由的感到紧张，他可不知道初羽进入了一趟三色之路后，竟然知道那么劲爆的消息，这岂不是说精灵族的仇人根本不是人族，他们的仇人竟是他们精灵族自己？

　　杀害卡兹洛夫的凶手不是人族，而是血精灵女王！这简直就是颠覆人生观啊！

　　“埃莉诺？她恐怕也上了你的当，成了你的傀儡，原本血精灵女王的位置应该是埃莉诺和你竞争，只是因为你耍了点心机，谎传了远古精灵王的遗言，说，这是埃莉诺的使命，这才使得埃莉诺留在了梦幻大陆，日日与人族为仇，而你就顺理成章成了精灵族的女王之一。”一提到埃莉诺·崇，初羽的矛头又指向了血精灵女王斯蒂尔。

　　“血口喷人！”斯蒂尔已然瑟瑟发抖。

　　“我有没有血口喷人，远古精灵王可以作证。你别忘记了，在三色之路的最后，我见到了远古精灵王。他已经将所有的事情都告诉了我，他当时带着自然守护回到族地后，虽然还处于重伤状态，但只要一直调理下去，早晚会有好的一天。

　　但就是这个时候，人族和魔鬼族的神祗攻到了精灵族的族地，当时人族根本就不是有意伤害精灵族，只是精灵族因为自保，同时攻击了人族和魔鬼族，这才使得原本只是两方战争变成了三方，也让精灵族沦陷。

　　幸好精灵王得到的光明使者的自然守护，在最紧要的关头施放了守护之光，覆盖了整个精灵族，而那些人族在看到这光后，也知道了精灵族是受到了光明使者的保护，这才离去。

　　转移之后，战争才结束，但精灵王雪上加霜，到了死亡的边缘，他或许知道自己不将长命，便创造了三色之路和自己的衣冠冢，留下最后一丝意识。

　　可在他垂死的时候，真正在他旁边的不是三个精灵，而是只有血精灵女王，至于萨尔女王和米歇尔女王是后来才到的。那时精灵王已经不行了，斯蒂尔狠了狠心，直接干掉了精灵王，并且把他之前的话真真假假地转述给了后来来的两名女王。

　　因为三位女王姐妹情深，所以对斯蒂尔的一方之言没有怀疑。精灵王死了，三色之路和精灵王遗迹都藏在了精灵族的族地当中，百万年来精灵族中没有能够通过三色之路的，这也让斯蒂尔暗自庆幸，只是斯蒂尔没有想到三色之路中还会有精灵王出现，最后让我知晓了她的一切。

　　没错，我这些都不是凭空瞎说的，你们看。”初羽说完，从背包中摸出了一颗血红的珠子。

　　“这是什么？”萨尔问道。

　　“这是精灵王留给我的，他在被斯蒂尔杀害之后用精血凝聚成的记忆之珠，能够重现当时的情景。真相是什么，我们看了就知道！”说着初羽的身上散出一阵蓝色的光芒，渐渐朝着手中的血珠汇聚过去。

　　轰！

　　血精灵女王斯蒂尔再也忍不住了，一束冲天的金光迸发出来，惊着了在场的所有人，她伸出一爪就朝着初羽手中的血珠抓过来，动如闪电，就连萨尔都没有反应过来！

　　“小羽！小心！”电光火石之间，陈风华一把抓出初羽的胳膊，同时开启了无极印记，当斯蒂尔的爪子来到初羽的位置上时，初羽早就和陈风华转移到了二十米开外。

　　“斯蒂尔！真的是你？！”不用任何解释，行动便说明了一切，当萨尔从震惊当中回过神，她除了愤怒之外，还有深深的失望，她实在想不到陪伴了自己百万年的姐妹竟然是杀死远古精灵王的凶手！

　　斯蒂尔嘴角不断地在抽搐着，面对萨尔的愤怒，她丝毫没有悔改之意，狰狞之色布满脸庞：“要怪就怪精灵王临死之前不肯把神力传承给我！只有他死了，我才能够堂而皇之的继承他的力量，只要靠着自然守护，这一切都是我的！”

　　“你疯了！斯蒂尔！你本就是精灵王最宠爱的子民，你靠着正途通过三色之路依然可以继承他的力量，为什么偏偏要杀了精灵王？！”

　　“正途？正途也只是为你准备的，萨尔！除了你，我跟米歇尔根本没有任何希望！难道你没有发现这么多年来，我一直阻止你进入三色之路吗？因为我知道，只要你进去了，你很有可能会通过，到了那时，你就是真正的精灵王了，我和米歇尔都将臣服于你的脚下！

　　我不愿意见到那个时候！继承精灵王力量的只能是我——斯蒂尔！”斯蒂尔撕扯着喉咙喊着，她已经陷入了自己的疯狂。

　　乒！

　　就在这时，一个清脆的玻璃碎裂声响起，斯蒂尔、萨尔和陈风华的目光都落在了从初羽手中碎裂掉落的血珠上面，只听得初羽的声音缓缓响了起来：“斯蒂尔女王，这根本不是什么记忆之珠，就是一颗普通的红色玻璃球，虽然没有精灵王出来证明这一切，但是你放心，在三色之路中我真的见到了精灵王留下的神念，那一切绝不是瞎编的。”

　　疯狂中的斯蒂尔整个身躯都僵硬了，目光随着碎片落了下去，眼眸已然布满死灰。

　　伴随着碎裂血珠的坠落，斯蒂尔的心碎成了一块一块的，绝望随之浮于心上，算计了这么久，最终还是被他人算计了，而这一次，她是真的输的很惨很惨。

　　陈风华走到初羽的身旁，搭着她的肩膀，会心一笑，他也差点以为那就是真的精灵王的记忆之珠，要不是初羽后来补了那句话，他真以为精灵王会从血珠里面蹦出来。

　　“萨尔……”一声轻呼从斯蒂尔的口中唤出，此刻她显得特别颓废，刚才所有的疯狂和狰狞都渐渐地消失了，面对两个神祗，她知道自己的反抗也没有任何用，这一声“萨尔”，充满了无奈和妥协。

　　初羽微微摇头：“斯蒂尔女王，其实你一直都错了，精灵王没有偏心任何子民，他临危之际肯把身后事告诉你，已经说明了你在他心中的重要性，他留下的三色之路是给所有精灵的财富，只要你的心正无邪，能够冲破重重魔障，总有一天也能见到最后的精灵王。

　　只不过你心太急了，为了自己，伤害的反而是更多的人，最后什么也没有得到。”

　　斯蒂尔浑身猛地一震，旋即落下了两行清泪，她知道的太晚了，后悔也来不及了……

　　陈风华看着眼前的这一幕，突然感觉到很哀伤，斯蒂尔在最后一刻还是没有爆发出来，说明她还存在着最后一丝良知。想到这里，唏嘘不已，精灵族远古至今百万年，一日之内三大精灵女王分崩离析，悲剧收场。

　　“斯蒂尔，按照精灵法则，你将会失去自由，并且剥夺全部的神力。”萨尔不得不宣告了斯蒂尔的判决，看得出来，她也十分难过。

　　斯蒂尔没有说话，也没有任何激动的反应，算是默认了。

　　“百万年来，血精灵族在你的带领下也出了不少准神，念在你有功，就不剥夺你的神力了。在精灵族大牢中关押万年，好好反省一下吧。”


第一百五十四章 回到基地

　　最终，血精灵女王还是没有能够获得侥幸，她将所有的罪行供认不讳后，被关入了精灵族的大牢，万年之内再也不得出来。现在的她应该明白自己之前做的是有多么的可笑，为了一己之利，伤害了那么多无辜的同胞。

　　至于米歇尔，虽然她中了血精灵女王的计谋，但是她的本意也是有损精灵族法则的，同时也杀害了精灵族的同胞，因此，按照精灵族的法则，她将被关入精灵族大牢9000年，以示惩戒。

　　威亚也成功洗清了自己的冤情，重新回到了精灵族的怀抱，只不过看到这样的结果，他也高兴不起来。

　　原本三大精灵族分支守望相助，生活在同一片森林中其乐融融，只是因为精灵族女王心地不纯导致了悲剧发生，这也应证了那句话“若要人不知除非己莫为”，否则最终害苦的仍旧是自己。

　　“思风华，恭喜你获得了先祖传承的资格。感谢你，人族的朋友，感谢你为先祖揭示了真相。”自然精灵女王萨尔打点好一切后，对着已经回到营地的初羽说道，后又对陈风华行了一礼，以表感激。

　　陈风华成功的拿回了自己的装备，从今往后精灵族就没有自然守护的保护了，不过自从被血精灵女王掉包之后，精灵族也没有被自然守护保护过，所以他取回本该属于自己的东西也没有任何负担。

　　此行最高兴的事情莫过于与初羽的重逢，因此陈风华不会去计较萨尔女王是否感谢他，或许还得他去感谢萨尔女王让初羽走入了三色之路，获得了更加强大的力量。

　　想必从今往后，至少在游戏中，他与初羽再也不会分开了。

　　“小羽，什么时候去精灵王那里？”既然得到了传承的资格，那么也就说明初羽一脚已经踏入了准神级的行列，而且这是由远古神级NPC传承的力量，便相当于为她铺好了神级的路，再也不用为寻找神纹而烦恼了。

　　初羽却是摇了摇头：“要想接受传承，必须要先达到180级，我现在还差了近十级。”

　　这倒是和陈风华想的差不多，准神级的门槛不是那么容易就降下来的，像他这样例外的只能说是少数，如此一来，那练级的脚步也得快点了，否则的话，保证不了未来会发生什么样的事情。

　　精灵族的事情到这儿其实还没有告一段落，因为作为初羽的师父——埃莉诺·崇还在梦幻大陆当中，原本埃莉诺给初羽的任务是让其进入精灵族并且从血精灵女王那里学习精灵法术的，现在血精灵女王以悲剧收场，这任务最后回复的话，亦是不知道算不算成功。

　　不过这些对初羽来说都不重要了，她对埃莉诺·崇谈不上有什么师徒之情，除非今后埃莉诺·崇主动来找她，她可不会主动去找对方。

　　冷酷的杀手变成了依人的小鸟，初羽此刻的眼中充满的全部都是对陈风华的爱意，她静静地站在陈风华的旁边，似乎全世界除了陈风华，她再也看不到其他人了。

　　陈风华也有点不好意思，与萨尔女王道别的时候，他询问了一下关于巨龙族的位置，只可惜梦遗大陆地域辽阔，萨尔女王也不知道巨龙族生活在什么地方，因此他也就罢了询问，原本想去一趟巨龙族族地的心思也收拢了回去。

　　下一秒，陈风华与初羽出现的地方已不在梦幻大陆，而是在浮厝药林的基地当中，精灵族族地一行后，关于巨龙族族地以及太阳神潘波斯的消息都没有着落，陈风华也没有从2号教务长那里得到什么有用的消息，因此只有先回到基地当中，看看目前的局势了。

　　“哈哈哈哈！风华兄！一个多月没见，你去哪里了？我还以为你又跑回梦幻大陆了！”刚进入基地，噬血狂战不知从哪里冒了出来，因为陈风华的武器很是显眼，所以一下子就被噬血狂战发现了身份。

　　噬血狂战在与陈风华寒暄的时候，也注意到了对方身边站着以为披着斗篷、仅露出下半张脸的玩家，可这人好像并不具有魔鬼族的特点，便多加了一份注意，在他心中，凡是风华兄带来的人，肯定都不一般。

　　“这段日子在梦遗大陆，狂战兄，给你介绍一些，这是我的女朋友——小羽。”陈风华伸手一搂，给噬血狂战介绍了起来，其实显露一下名字可能更直观，但从口中说出来就有些别扭了……思风华……感觉是有那么一点儿奇怪。

　　噬血狂战眼中露出了了然的神色，不禁拉出陈风华的胳膊，就把他从初羽那里夺了过来：“好小子！一段时间不见，连对象都有了！怎么不给哥介绍一个？！”

　　听了这话，陈风华差点儿想骂噬血狂战为老不尊，你没有对象？你看起来都人到中年了还没有对象？不会像是搞小蜜吧？想着想着，连看噬血狂战的眼神都有些不同了。

　　“哥们儿，你别误会！老哥真没骗你，我虽然三十好几了吧，确实还没有对象，再加上我这性格，整天和别人打架，也没人看上我啊！”噬血狂战不断地吐着苦水，让陈风华感觉自己好像是月老一样，能帮助别人解决婚姻问题，拜托，他感情上面真的是个白痴，否则和初羽相处在一起那么多年，也不会到现在才表达出了爱意啊！

　　挞挞挞……

　　女人的脚步声从背后逐渐靠近，陈风华敏锐地发现了来人，这一下来得可真及时，陈风华连忙转身，悄悄地在噬血狂战耳边说了一句：“狂战兄，和贾娜会长相处了这么久，不会不动心吧？机会摆在眼前，就看你自己能不能好好把握了！”

　　说完这句话，陈风华也顾不得脸刷一下红的噬血狂战了，立刻和过来的贾娜会长打起了招呼，不过他就不用再介绍初羽了，因为女人的直觉很可怕，几乎是一转身一见面，贾娜就认出了一年前帮助公会守住资源矿场的初羽，而初羽也不再掩饰，露出了精灵族的外貌。

　　噬血狂战只见过精灵族的图像，从未见过精灵族，况且从游戏开始到现在，他交往的都是魔鬼族容貌的玩家，所以此刻眼前突然出现个白净清秀的精灵族，还是一下子眼珠子拐不过弯儿来，原本已经做好了对方是人族的心理准备，却还是被对方精灵族玩家的身份吓了一跳。

　　“羽妹子，跟我打一架好不？”噬血狂战机械地说出这一句话，旋即脸上都荡起一阵兴奋之色。

　　“狂战，你说什么呢！你那么大一高个儿和一个女孩子家打？丢不丢脸？”贾娜连忙走过来掐了一下噬血狂战，那亲昵模样，让陈风华不由地浑身一抖，嘿，这噬血狂战还真能够装的，是不是早就把贾娜给收了？

　　噬血狂战听了这话，才反应过来，也对，虽然种族不一样，但对方毕竟是女孩子，万一打伤了人家，那风华兄就要责怪我了。

　　然而，正当他打算转开话题，初羽却开了口，她先是看了一眼陈风华，然后才说道：“没有问题，狂战会长，我们可以切磋一下，点到为止就可以了。”

　　宛如惊喜铺天盖地而来，噬血狂战连忙点头：“我点到为止，你尽全力就可以了！至今为止我一共输给过9个人，但他们全都是男的，要是输给你的话，我真的要钻到洞里去了！哈哈哈！”

　　噬血狂战说到最后，竟是放声笑了起来，陈风华、贾娜和初羽也跟着乐，不过后三者的笑中似乎还包含了一种对噬血狂战无知的同情。


第一百五十五章 血月城的交易活动

　　嘭！

　　基地比武场中，随着一个巨大的破坑出现，系统的声音也响了起来：“思风华VS噬血狂战，思风华胜！”

　　胜负已分，噬血狂战满血复活，他起来的时候，全然没有了之前骄傲的面容，反而像是一只被打败了的公鸡，他实在没有想到对手会那么强，攻势如疾风暴雨，甚至还拥有技能反伤的法术，自己在对方手中坚持了不到五分钟，就彻底落败。

　　不过这一场，打的也十分酣畅，至此之后，噬血狂战的败北名单上面，又将多一个人的名字了，而且这个人还是一个女的。

　　“羽妹子，我服了！”噬血狂战整了整自己的衣服，一改落败时的颓废，到了初羽面前就双手抱拳呈拜服状，而初羽也只是虚空推了推手，笑脸以对，她知道要是现在对噬血狂战说自己只是用了一半多的战斗力，准能把对方气死不可。

　　贾娜走过来挽住了初羽的胳膊：“妹妹，这么久不见，好像又厉害了很多，这下可好，我们的底气又足了一些，下个月的交易活动中，我们或许赢面就更大了。”

　　初羽不太习惯被别的人挽着胳膊，可贾娜是自己人，她知道贾娜这个小举动是想增加亲近感，再加上有陈风华在一旁看着，她还是忍住没有挣脱开。

　　“交易活动？那是什么？”陈风华听到了贾娜话中的这两个字，倒是提了一些兴趣，这段时间一直都在梦遗大陆忙活着，对这里的消息固然有所了解，但也没有详细到各个方面，这个交易活动应该是在最近一个礼拜才出来的。

　　贾娜松开了初羽的胳膊，正想给陈风华解释这个交易活动，可还是被噬血狂战抢先了一步：“这交易活动说白了就是一个拍卖会，是由玩家和NPC共同组织的拍卖会，不过这次却不同于往常，这个交易活动举办的主城是在血月城，为期大概一个礼拜。”

　　“血月城在哪里？”陈风华问道。

　　“哈，要说这血月城，可有的好说了，从地理上来讲，在梦魇大陆上面，血月城是一天温差最大的一座主城，这可能与它最靠近天上的血月有关，前半天热到流汗不止，后半天冷到必须吃抗冻药剂才能挺过，因为这里没有黑夜白天之分，所以基本上是以血月城的温差交替来判断时间的；

　　再从人文上来说，梦魇大陆上那么多主城，惟独这血月城的规矩最多，在那里放火抢劫什么的都不会有NPC出来管，但就是杀人不行，在血月城杀人跟直接在悬赏榜上些自己的名字没有任何区别，所以那里经常举行一些活动，而且人口也是整个大陆中最多的。毕竟很多玩家都不喜欢打打杀杀，他们只是图个新鲜加入了魔鬼族罢了。”

　　“所以这一次的交易活动就开在了血月城，玩家主导，NPC辅助流程。前五天都是一些普通的交易活动，玩家与玩家之间进行交易，可能也会引来一些NPC进行交易，所以前五天主要是提供一个给玩家们和NPC交易的平台。

　　好戏主要是在后两天，那才是拍卖会真正的开始阶段，届时拍卖会上将会拍卖各种珍稀的东西，装备、材料甚至是之前透露的神力碎片、魔王印记等等物品，据说还可能有神纹拍卖，总之那才是真正的竞争时刻。”贾娜说着说着，好像也激动了起来，尤其是谈到神力碎片魔王印记的时候，那代表的可是真的实力和权力啊！

　　不过陈风华可不认为在现阶段就会有神纹出现，越到后期，升级越难，怪物和NPC的智商也更加高，想要在它们之间找到生存的平衡点，十分艰难，他预计玩家到这个水平至少还得在半年或者一年之后，等陆续有人达到准神级的境界后，才有可能摸到神纹的门槛。

　　固然有些不相信，可这还是成功激起了陈风华的兴趣，于是他连忙问这场交易活动在什么时候举行。

　　“现在是七月底，半个月后，也就是八月中旬，交易活动就会开始，到时候血月城肯定人满为患，我们得提前几日过去定下居住的房间才行。”贾娜早就有了计划。

　　订房间？陈风华还是第一次在游戏里面接触这样的词，这个极富有现实色彩的词汇不由让他回忆起现实生活中的一些事情，每每想到这里，他有点怅然若失，不知道那些东西什么时候还会再出现在他的眼前。

　　他很快地抛开了这些想法，因为他感觉的初羽的手渐渐挽住了他，传来了热度，现在他也并不孤单，有初羽、还有这些朋友陪着，即便是游戏，也充满了人性的温暖。

　　“行，”陈风华一字刚吐出，又戛然而止，他好像想起了什么，“对了贾娜，你刚才说小羽加入后，我们什么底气又充足了，这跟交易活动有什么关系？”

　　贾娜滞了一下：“忘记说了，交易活动期间，若是竞争不下，那些交易可能还需要通过武力来决定，到时候大陆上的一些强的公会都会派代表过去，我们也必须安排好强的玩家随行。”

　　陈风华一听就明白了，看来这一次不仅仅需要财力，而且还需要武力，他愈发期待这次交易活动了。

　　在一番讨论后，几人决定12天之后，也就是活动开始五天以前到达血月城，到时候过去20个人，不至于太多，也不至于太少，那么接下来的几天，准备一下即可。

　　还有12天的时间，陈风华一边打听着巨龙族和潘波斯的消息，一边到处找BOSS打，终于在第七天，也就是大伙儿准备前往血月城的那一天，初羽升级了，而他虽然没有涨多少经验，但也获得了一些材料，这些材料都是可以淬炼装备的。

　　现在他全身的装备中，只有自然守护是准神器级别，其他的都还停留在玄灵级，只有将它们重新锻造过后，它们才会回到准神器。可事实上，他并不急于将他们提升到准神器，因为他知道当所有的装备都提升到准神器级别后，那也就是器灵【梦幻之源】苏醒的时刻，那并不是一件好事。

　　……

　　时间又过了三天，就当陈风华一行人到达血月城，并且按照事先计划的那样入驻了城中的旅舍后，血月城迎来了浩浩荡荡的一群人，从他们的衣着、头饰、公会名称看，就会发现他们都是一伙儿的，每个人脸上都有一股子傲气，似乎是用下巴看人。

　　而在这群队伍的中间，有一条身长二十余米的紫色眼镜双头蛇，让人看了不禁胆颤，若不是它此刻很安分，没有对周围围观的玩家有攻击行为，恐怕玩家们早就骂开了。等等，为什么不是杀之，而是骂呢？

　　原因很简单，这双头蛇可是林氏财团第三把交椅的坐骑，谁都知道在那蛇身上的白色纱笼里面坐着的是谁，想杀双头蛇？简直是痴人说梦，恐怕还没有动手，就被那主人的手下给击杀了！

　　“欢迎林二爷来到血月城！”这时，一名玩家从城门口出来，笑脸相迎，从他的头衔看，他是血月城的城主，只是他并非NPC，而是一名玩家，此刻他径直来到双头蛇蛇身上的白色纱笼前，鞠躬行礼。

　　众所周知，在头上有个坑击败了所有城主并且拿走了所有的魔王印记后，头上有个坑并没有回来夺城主之位，这就给了其他玩家一个机会，他们就有了争夺主城权力的机会，眼前的就是把握了时机的人，成功地夺取了血月城的城主之位。

　　可是，在异世界争夺城主权力可是得有大心脏的，因为说不定什么时候你就会被其他人给踢下来，没有足够的实力和背景依赖，定然是自寻死路。

　　此刻眼前出现的这名城主叫做【苏三月】，能做城主的他自然也是一个不简单的人物，不过听说苏三月是林氏财团的人，所以在见到林氏财团的有份量的林二爷到来后，才马不停蹄地恭迎。


第一百五十六章 林三爷

　　白色纱笼的纱帐渐渐打开了一条缝隙，从缝隙中看不清里面的人的外貌，但那人凌利的眼神却穿破了白纱如利剑般刺向了苏三月，让其不自禁浑身一颤，渐渐回避那目光，生怕被吃了一般。

　　周围的玩家也未有敢对如此声势浩大的队伍发出不满的声音，这林三爷是谁想必大家都很清楚，得罪了他的人几乎都没有好下场，之前有几个就是不识相，跟林三爷的人起了冲突，最后被杀到连游戏都不敢上了。

　　这一点儿都不敢夸张，当一个人的势力膨胀到虚拟世界后，无论是现实还是游戏，他都能掌控住，除非实力强大到了一定的水准，别人才不敢动你。

　　这林三爷也是一个从不懂得低调二字怎么写的人，如此大张旗鼓地进入血月城仿佛生怕别人不知道似的，成百的手下开道，论排场，放到古代就是皇帝出巡，人们夹到相迎。

　　“三月，交易活动准备的差不多了吧？”林三爷的高调无时不刻不在体现，说话的时候一点儿都没有轻声细语，这一句话出来，周围的玩家顿时窸窸窣窣起来——

　　果然没错，这血月城的交易活动就是林氏财团举办的！

　　短暂的惊讶后，玩家也觉得这是理所当然的，现今林氏财团是异世界的第一霸，有这个实力和有这个财力举办全大陆交易活动的也不出两三个，林氏财团的名头自然是最容易被人想到的。

　　这个消息已经确认，便风一般的传遍了整个血月城，乃至整个异世界。

　　数以万计的玩家闻讯而来，原本以为只是一群乌合之众聚在一起摆烂摊，但现在看来，既然是林氏财团牵起的头，那交易拍卖的物品肯定就不是滥竽充数了，至于那神纹神力碎片之类的，也有可能是真的了。

　　“三爷，主要的会场已经准备好了，五天后交易活动保证准时开始，到时候您可要来剪彩啊！”苏三月毕恭毕敬地回到。

　　“那自然那自然，好了三月，先带路吧，我去看看会场。”

　　“好的，三爷。”

　　话音落下，苏三月便在前头领着路，后面一大群林氏财团的玩家浩浩荡荡地跟着，好不热闹。

　　……

　　陈风华知道这次交易活动的主办方是林氏财团时，他也有些惊讶，因为他不太熟悉若是在游戏中举办一次交易活动要消耗多少的人力物力，若是知道这将会是一笔天文数字的话，他很有可能要就猜到幕后是谁了。

　　“你们说林氏这次又要玩什么？”贾娜在房间当中来回踱步，对着同在一个房间中的几个公会的头佬说话。

　　这其中除了陈风华、初羽和噬血狂战以外，刀域的刀魔天尊也位列其上。在陈风华不在的这段日子里，联盟方的交流很频繁，所以来血月城自然也少不了叫上刀魔天尊了。

　　噬血狂战率先说话：“林氏现在还真嚣张，我倒是觉得他们拍卖东西是幌子，真正的目的是想敛财。”

　　“敛财？这倒不至于吧，他们穷的只剩下钱了，况且这一次为了举办交易活动，他们可是卯足了劲儿往里面砸钱，动了那么大一手笔，他们就不怕吃亏吗？”一位名叫戏耍BOSS的公会会长表达了自己的意见，陈风华也是刚刚认识他，对方是联盟公会新加入的力量。

　　在一番讨论之后，大伙儿差不多都对林氏财团的居心发表出自己的意见，唯独陈风华、初羽和刀魔天尊没有说话。

　　在陈风华看来，不管这次交易活动的幕后是谁推动的，其讨论必要性都不是很大，真的应该关注的是这一次交易中会发生什么事，以及那最后两天拍卖的东西究竟是何物。

　　林氏财团的触手一直很长，就像是壁虎的尾巴，不管斩断了多少次，过一段时间后，它就自动又长出来了，对手想要伤动林氏的根基，实在太难。

　　“各位，你们先聊着，我出去逛逛。”陈风华忽然感到一阵心烦意乱，突然站了起来，跟众人打了声招呼后就走出了旅舍的房间，而初羽自然跟他形影不离，披上斗篷后就跟了出去。

　　此刻的血月城被热浪扭曲了面容，人声鼎沸，城中的大街小巷皆是玩家的身影，一个个接踵摩肩，争吵扭打起来的现象也屡见不鲜，若不是血月城禁止杀戮，怕是早就血流成河了。

　　异世界更能暴露人的劣根性，当欲望失去了枷锁，人贪婪的一面也显露无疑，陈风华也庆幸自己最早出现的地方是在梦幻大陆，若是在异世界的话，恐怕他死了已经不止一次了。

　　出了旅舍，陈风华询问了一下就往主会场的方向过去，他刚才只是找了个借口，实际上他是想看看那林三爷，在现实世界中，他和这林三爷走过几次交集，也不知道自己如果没有易容的话，对方能不能够认出他来。

　　初羽在陈风华身后不声不响地跟着，若是这时仔细看她的双眸，就能发现她的眼中藏着杀气，对于一个成熟杀手来说，杀气是不会无缘无故地产生的，唯有当听到目标人物的名字时，才会出现。

　　陈风华并没有发现初羽这一丝细微的变化，随着人流，当空中隐隐传来凉风时，他们总算来到了血月城这次交易活动的主会场——血月城中心广场！

　　一座高数十米的魔王的雕塑矗立在数十平方公里的中心广场正中央，若是从某个角度看去，就能发现魔王手中的三角叉正巧戳在了天空中的血月上，红色的光晕像是披风一般覆盖在魔王雕塑上，让人无端感到气息的压迫。

　　此时中心广场被分为了大大小小四块环状区域，这四块区域就将用于五天后的交易活动，分别是材料区域、道具区域、装备区域和宠物区域，而在这四大区域外，还有一些铁匠台和副职业场所，那是专门给玩家打造装备配套使用的，不过要收费。

　　陈风华两人在四处转了一下，却并没有看到林三爷的队伍，在询问了路人之后，他便了解原来林三爷去了另外一处室内主会场——那个会场才是交易活动期间最后两天活动的举办地。

　　陈风华原本还想去那里看看，但听说那里现在不允许外人进入，只有在最后两天才会开放，既然明着进不了，那么就暗地里潜进去，他可不是一个喜欢守规则的人，有的时候守规则也是迫不得已，对于竞争对手，自然是多了解对自己越有利。

　　室内的主会场并不在地面上，而是位于城主府的地下，虽然城主府有它自己的保护系统，但无论是黑月的空间穿梭能力，还是初羽从血精灵女王那里学来的空间法术，都能够无视保护系统而神不知鬼不觉地进入。

　　相对于中心广场来说，城主府外面的人就少了许多，陈风华和初羽来到城主府周围时，看到了上百名林氏财团公会的人，陈风华不禁感叹，这林氏财团的足迹真是遍布了整个游戏，不仅仅梦幻大陆那边每个主城都有林氏财团的影子，这里的每个角落也被他们充斥着。

　　如此一来，想要扳倒他们，那真是太难了。

　　收拾念头，陈风华立即让初羽钻到了无极印记的空间里面，而他则在和黑月的配合下，进入了城主府的地底。


第一百五十七章 交易活动开始

　　成功地悄无声息地进入了城主府地下，陈风华就把初羽从无极印记里面放了出来，眼前是一个亮着灯的走廊，廊道的两边挂着一些名贵的画，这是一些副职业画师的作品，价格也是十分昂贵，被用来作为装饰品，也从侧面反映了城主的奢侈。

　　沿着充满古典欧式韵味的廊道走下去，一扇金碧辉煌的大门逐渐展现在了眼前，两人轻而易举地穿了过去，眼前就是散发着幽暗灯光的坐席，宛如一处能够容纳上千人的音乐厅，顺着台阶走到最下方，就是一个舞台了。

　　这时，一个身材有点发福的中年男人走到了下方的舞台上面，在他的身后，还跟着两个人高马大的战士和弓箭手。

　　陈风华一眼就认出来那个中年男人就是众人口中的林三爷，想当年他还初出茅庐，只有一身的理论知识，有幸得到了去林氏财团学习的机会，那时候他就见识到了林氏财团的厉害，并且对眼前这个行事十分高调，同时又有些目中无人的林三爷印象深刻。

　　陈风华对半年之前突然入驻的林氏财团没有本能的恨意，但因为对方是和世界政府有关，并且世界政府又与梦幻有关，再加上林氏财团主动挑衅梦幻大陆上面的老牌公会，想要一一吞并，他这才下定了决心要阻止林氏扩张脚步，否则的话，自己这一些人就没有立足的地方了。

　　这么久斗下来，林氏财团在陈风华所在的联盟方身上也吃到了不少苦头，不过这些苦头对偌大的林氏来说，其实根本算不了什么，可对于联盟方，对于陈风华来说，却是不小的胜利，因为能够在某方面让对方这样的庞然大物吃瘪，也是一种胜利。

　　“办得不错，三月，那些东西都放好了吧？”林三爷背着手站在台上，对面站的是城主苏三月，看来他们的谈话已经进行了许久了。

　　陈风华开启免疫感知处于隐身中，而初羽则是回到了无极印记当中，之所以这么做，是因为他发现林三爷后面的那两个保镖都十分了得，皆有一百五十多级，尤其是那名弓箭手，一双犀利的眼睛不时地在周围看来看去，好像哪怕是一只苍蝇都难以逃过他的眼睛。

　　对付这样的高手，陈风华自然也不能托大，为了防止被对方感知到，他也只有将自己保护得严严实实，幸好逐日明者职业早先一步获得，让他能够免疫感知技能，这才得以靠近林三爷。

　　只听苏三月回到：“三爷，东西都放好了，那天肯定能够安全送到这里。”

　　“嗯，很好，对了，前五天你要好好把关，如果交易积分没有到1000000的，最后两天不要放他们到这个会场来，我不要垃圾，听到了吗？”林三爷气息一横，提醒着。

　　“都安排好了，您就放心吧三爷！”

　　“你办事还是很牢靠的，这里也看完了，我先回去休息了，有事你找阿龙就可以了。”林三爷说完，指了指身后的战士，然偶头也不回地离去了，那苏三月则是和那名战士互相点头示意了一下，也跟着离开了。

　　眼下会场空无一人，陈风华在四周转了一圈后，确定没有什么机关之类的东西后，也跟着离开了城主府。

　　当他出来的时候，正好是血月城气温变化的那一刻，凛冽的寒风吹来，让他不禁打了个哆嗦，把初羽从无极印记空间拉出来后，他似乎发现初羽有些异样。

　　“怎么了，小羽？”陈风华关切地问道，亲昵地摸了一下初羽的头发。

　　此时初羽脑海中还停留着林三爷的形象，可被陈风华一模，顿时回过了神：“没事风华，对了，刚才我听到交易积分几个字，你知道那是什么吗？”

　　初羽都听到了，陈风华当然也注意到了林三爷说的交易积分几个字，可他也说不个所以然来，也不知道哪里去打听。可看林三爷那神神秘秘的模样，似乎这个交易积分与最后两天的拍卖会有关，因此，他还是放在心中，并且留了个神。

　　没有在这个问题上过多纠缠，等到了交易活动开始，答案就自动揭晓了。

　　还有五天的时间，陈风华也没有闲着，除了了解血月城的历史之外，就是和初羽去外面找怪杀，经验涨的虽然不多，但也逐步向着180级迈进。

　　……

　　终于，当一声炮响在血月城中心广场的上空响起时，异世界第一次大型交易活动正式拉开了序幕。

　　此时中心广场上面人山人海，哪怕是挪动一步都十分困难，得亏陈风华这些人来的早，占据了比较靠里的位置，否则要是像那些来得晚的人一样，怕是连挤都挤不进来。

　　随着两声礼炮叠起，四名魔鬼族的玩家出现在中心广场高大的魔王雕塑下面，其中一位是血月城的现任城主——151级的法师【苏三月】，一位是林氏财团被人称为三爷的林三爷，其他两位则是冷面示人，露出一副凶相。

　　因为五天前林三爷大张旗鼓来到血月城，所以此刻玩家们都知道这场交易活动的主办方就是林氏财团，当林三爷一出现后，现场就一片欢呼声，久久都不停息。

　　“这林三爷还真是个人物，居然有那么多人买他的面子。”噬血狂战抱着手，四周的玩家都距离他半米左右，这倒不是他身上有什么光环可以阻止玩家靠近，而是他的名头实在太大，凡是看到他名字的玩家都被他的威名所吓，不敢靠近。

　　林三爷自然是个人物，像这样拥有大片势力的大佬，并不是那些普通玩家可以比拟的，而那些普通玩家也从未想过去和林三爷的势力作竞争对手，因此他们大多数对林三爷既谈不上讨厌也谈不上喜欢，纯属一个小市民对富豪的感情而已，有活动参加就是了呗。

　　但对那些对林氏抱有敌意的玩家来说，他们就不会买账了，相反他们可能会猜测林氏又要搞什么花头，难道还想称霸整个梦魇大陆？非得把那些小公会逼得走投无路不可？

　　陈风华看着那个台上高人一等的身影，说道：“林三爷为人高调，可要是真的以为他是个只知道显摆的人的话，那怎么死的都不知道了。对于那些玩家来说，林三爷给他们提供了一个很好的交易平台，只要交一部分押金，就能在买卖方两个角色之间来回转换，既给他们解决了客户群体方面的问题，也给他们提供了无限的资源空间。

　　林三爷这么做，很有可能是给自己竖名声，权、钱都有了，没有一个好名头的话，也是不行的。”

　　“呵，这倒是，不过这林氏财团林三爷都出来了，我倒是好奇这林二爷、林大爷怎么没有出来，好像之前都没有听说过另外两位的名号。”

　　陈风华看了眼噬血狂战，道：“别忘了还有梦幻大陆，说不定你口中的两位正在那里。不过我们也应该庆幸，那林二爷和林大爷比着林三爷更厉害，说的难听点，那两位才是真正的吃人不吐骨头的。”

　　众人不由觉得一阵寒意，相继摇了摇头，继续听着台上的人说话。

　　“……各位朋友，首先我代表林氏财团，对各位能够光临血月城大型交易活动表示欢迎！”林三爷敞开了怀抱，脸上堆满了笑容，如果不知道其奸诈的人还以为他十分平易近人，俗套的开场白后，林三爷便只保持了微笑。

　　“交易活动马上就将开始了，我们这一次总共设置了数万个展台，如果要做卖家的，在交了押金之后就能够获得暂时的经营权，在接下去的五天时间内，我们只支持金币交易，其它以物易物的方法都将不能实现，请各位自觉遵守交易规则，若是被系统发现，将驱逐出血月城……”


第一百五十八章 一百万交易积分

　　驱逐出血月城这句话一出，玩家们顿时沸腾起来，他们之前从未听说这次的交易活动有什么特殊的地方，虽然大家都有买东西花金币这个共识，但真正的那些极品的东西是再多的钱也换不回来的，所以他们才会对林三爷说出这样的规则感到奇怪。

　　林三爷停顿了一下，虚空压了压手：“在此次交易中，我们所有的商品默认采用金币作为货币，这也是为了更好地让系统统计出每名玩家的交易积分……”

　　“交易积分？那是啥东西？”马上有玩家提出了疑问。

　　人群中的陈风华也听到了这个词，立马就想起来五天前他和初羽偷偷进入地下会场的时候，听到过林三爷的这个词，似乎要满足一百万的交易积分才能够进入主会场，只是不知道这交易积分是怎么算的。

　　“所谓交易积分，就是大家在这次交易活动中的个人成交额，每完成一笔交易，买卖双方都将获得与交易金额数值相等的交易积分，比如说，你卖个我一个价值十金币的宝石，那么你和我都将获得十个交易积分。

　　还请各位记住，交易所定下的金额全由卖家自己设定，我们主办方不会定上限或者下限，但是，卖不卖的出去就看你们的人品了，别到时候卖不出去怪我们没有提供你好的客户，谁让你当初自己价格定的那么高呢！你们说是不是？”

　　林三爷幽默地说了一句，引起一片笑声。

　　陈风华盘算着，这林三爷并没有提到那一百万的交易积分，也就是说这个交易积分只有主办方的内部人员知道，而其他玩家只有不断地交易，并且达到了这个成交额，才有机会进入主会场。

　　一百万交易积分也就代表了一百万金币，这对普通的玩家来说，甚至对一些身价比较雄厚的玩家来说，是一笔不小的数字，一般的玩家想在五天的时间内完成一百万金币的交易，不是一件容易的事情，毕竟这交易区域什么货色都有，大多数都不一定有人买。

　　陈风华因为提前知道了一百万交易积分这回事，所以他在接下来的五天里面，肯定会去达到这个指标，只要有他需要的东西，他一定会买，现在的他并不缺钱，一百万金币还是拿得出手的。

　　不过转而想想，他也觉得这林三爷可能是在搞什么花头，如果非得一百万金币才能换得一张地下拍卖会的门票，那为什么不在现在这个场合告诉大家呢？如果大家知道有这样一条规则，不就更能促进交易，并且使得最后的拍卖会进入的玩家更多，更有竞争力吗？

　　当然这也不排除林三爷可能提高通知了一些内定的土豪玩家，而其他玩家想要达到这个条件，则要看两个方面：

　　一是财力，能买100万金币的物品就说明了这名玩家很有钱，有钱自然是拍卖会当中最重要的资本，否则的话，又去拍卖会干什么？坐看好戏吗？

　　二是实力，能卖价值100万金币的玩家，自然也不可能是三流的玩家，要知道那些顶尖的高手打出一件装备都能价值好几百万，这100万金币在他们眼中，可能也就是一件护甲的钱。

　　越想，陈风华越觉得林三爷的心机很深，的确，如果是不知道这个条件的人进入了地下拍卖会，则说明对方的能力，那么身为林氏的林三爷也自然会对这个人上心，指不定就会起收买招揽之心，已强盛林氏。

　　这的确是一个筛选有本事的人的好办法。

　　当然了，这些都只是陈风华的猜测，总而言之，他是要堂堂正正进入一趟地下拍卖场的，只有这样，他才能够在看到光明正大地参与其中，不至于看到自己想要的东西还得事后偷偷摸摸去抢过来。

　　你可能就要问了，陈风华有什么资本去参与拍卖会？呵呵，资本他有的是，就怕拍卖会拍卖的那些东西换不了他的资本！

　　……

　　在林三爷的讲话完毕后，交易活动正式开始了，玩家立即分为了两拨，一拨迅速抢占了摊位，摆卖起了东西，另一波则快速流动了起来，在每个摊位当中看。

　　“我们分散吧，五天后再见！”贾娜被周围的玩家冲撞着，也被这热闹的气氛带动了起来。

　　这次交易活动是24小时不停歇的，再加上异世界没有黑夜，并不用担心黑夜的到来使得交易活动中止，所以仍然有大把的时间可以自行分配。

　　陈风华当然没有意见，便和贾娜等伙伴道了声再见后，就与初羽两人到装备的区域逛了起来。

　　一路上，初羽始终挽着陈风华的胳膊，就像是一对亲密的爱人一般，这给他们一种在逛街的感觉，不得不说陈风华前28年真的是白活了，他可没有和初羽一起到街上买过衣服或者其他的什么，现在看起来，他当初还真是一个没有情趣的人。

　　这也怪不得陈风华，那时的他一直专注于公司的发展，而初羽也时常出门，少则一个星期，多则两三个月不回来，就算回来也只是和他吃个两三顿饭就又走了，根本没那闲时间瞎逛。

　　这里人虽是多了点，但在初羽眼中，此刻只有陈风华，这对她来说，是无比幸福的一件事。陈风华走到哪儿，她就到哪儿，同时她也下定了决心，一定要等到眼前的人醒来的那天。

　　两人的速度不紧不慢，陈风华也难得享受有佳人陪伴的时光，不一会儿，他们就随着人潮流向了装备交易区。

　　“走过路过不要错过！50级紫金级臂铠，只要6999金币！多一金不要，少一金不卖，诚者来！”

　　“75级战士剑，传奇级别，三万金币贱卖了！来的赶快！”

　　“80级项链，增加2%生命值上限！全职业都可佩带，5万金币！一会儿就没了！”

　　“……”

　　听着这一句句对话，以及漫天的要价出价，陈风华有那么一瞬的恍惚，他似乎觉得这100万金币的数额也不是那么难达到。不过他真的想多了，这世界上处于温饱水平的玩家永远比那些土豪玩家多，买一把上万金币的剑，足够他一家现实生活中几个月的开销了！

　　所以要是仔细地观察的话，就会发现那些售价上万金币的装备，几乎前面都是围观的玩家，真正愿意出手买的，根本没有！即便卖家再叫上半天，也不一定有玩家会狠下心买。

　　如今的货币兑换率经过几次调整，已经和现实货币兑换价格差不多了，金币比上现实币的比率大概为1:1.5，也就是说1个金币，相当于1.5个现实币。这仍然不是普通玩家心甘情愿能够承担的价位。

　　陈风华溜了几个摊位，发现他们卖的多为100级以下的装备，虽然里面也不乏一些极品的，但对陈风华来说就入不得眼了，把钱花在这些货色上，不符合他慎重的性格。

　　反正时间还多的是，再等等也没有关系，指不定接下来五天会有好的东西出来，那时候才是真正的一场价格战！

　　“小羽，看中了什么跟我说，我买给你。”陈风华微笑着对自己身边的初羽说道，柔和的语气中充满了疼爱。

　　初羽的脸微不可查地一红，她也在看这些摊位上卖的东西，可到现在为止还没有一样东西能够入她法眼的，不由地觉得失望。可正当她想说“现在还没有，我们再看看吧”时，忽然，一串桃木制成的精致项链出现在了她的眼前。


第一百五十九章 虎哥

　　陈风华见初羽的目光盯着前方一处摊位上的东西，目光也顺着看了过去，当他看到一串由108颗桃木珠子串联起来的项链时，也觉得煞是好看，但他仔细地看了一眼那串项链展示的属性后，却又觉得似乎没有很特别的地方。

　　“小羽，喜欢吗？”固然那串项链起到的只是装饰品的作用，但陈风华还是问询了一下初羽。

　　初羽收回了目光，下意识地点了点头。陈风华立刻心领神会，拨开人群，就往那个摊位挤了过去，就连初羽在后面试图拉住他，都没有注意到。

　　陈风华来到摊位前面，指着展台上摆着的桃木珠项链就问眼前这位穿着布衣的商家：“这串珠子，多少钱？”

　　那商家伸出五个手指头，在空中转了转。

　　陈风华立马掏出5个金币，放在了摊子上，可正当他伸手去拿这串桃木珠子项链的时候，那商家一巴掌下来，就按住了项链，同时有点意外地看着陈风华：“喂，我说的是5000金币，你扔5个金币出来是打发叫花子吗？”

　　此言一出，周边几个同样在看商品的玩家都乐了，刚才这样的场景发生了不止一次，那商家也好像是在调戏人一样，明明伸出的是5个手指头，可要价却是惊人，一串普普通通的只能起到装饰品作用的桃木项链，竟然比那几十级的紫金级别装备都贵，简直不是人！

　　如果这种现象出现在现实中，那肯定会被相关部门调查一番！

　　“帅哥，有钱也别乱花，这种项链随便找个工匠，一天就能做出百八十个来，还不用这么贵。要是你愿意花这冤枉钱，不如给我，我来帮你做项链？”一个打扮的花枝招展的女人看到陈风华好像很想要这串项链的意思，连忙凑上身来。

　　可陈风华只是扫了一眼，就像是空气一般忽略了对方，继续对着那商家说：“老板，你这材料是千年桃木还是万年桃木？怎么卖这么贵？”

　　“小兄弟，一个愿买一个愿卖，别问这么多，要买赶紧下手，不卖赶紧走，别挡着老哥我做生意！”那商家目中无人，反正这里也没有人限制他设定价格，便漫天叫价，似乎真的觉得会有什么人来买一样。

　　陈风华对这个商家的态度有些不满，可他并没有说什么，这样的人他见得多了，市侩狡诈，说的就是他们。

　　“风华，我们走吧。”初羽悄然来到陈风华的背后，拉扯着说道。

　　陈风华知道初羽这么说是为了他考虑，现在的情况很明显，这商家是坐地起价，反正这摊位没有时间限制，也没有标价限制，他想摆多久就摆多久，想出什么价位就出什么价位，有人愿意充冤大头他自然最高兴不过，没人卖他也不亏，反正成本也就几个金币。

　　然而商家的态度却是引起了陈风华的不满来，陈风华是什么人，一旦跟他谈起生意，那绝对不是吃亏的主儿，用5000金币买价值5金币的手工项链？这是不可能的！

　　周围的玩家显然也很有兴趣看到接下来这个男子会怎么处理，从外表上看，这个男子的装备都不错，应该很有钱，那么他是会买？还是就这样气愤愤的离去？

　　就在这个时候，一个流里流气的声音从人群后头冒出来，让摊位前的玩家纷纷把目光转了过去，就连那商家也是颤抖了一下，看向了来人。

　　“周扒皮！没想到你这奸商跑到这儿来了！”

　　只见一个身材魁梧，皮肤黝黑，嘴角上扬的人从外面挤了进来，径直来到了摊位面前，在经过陈风华的时候，他只是扫了眼同时轻笑了一声，后就用指关节叩了叩展台，让被吓傻的商家回过神来。

　　陈风华一直在注意着这个魔鬼族玩家，看样子应该是某个地方的地头蛇，在他的身后，还跟着一个打扮有些妖娆的女子，也走到了台前，把那串项链拿起来反复看了看，好像很喜欢的样子。

　　“原……原来是虎哥啊！真……真是太巧了！虎哥，您要买点儿什么？”那商家一看到这个叫做虎哥的玩家，一下子变得战战兢兢，前后判若两人，看样子也是一个怕事的。

　　这时，那妖娆女子在虎哥耳旁说了些什么，就见虎哥把身子前倾了一点，凑着头把气吐在商家脸上：“周扒皮，这串项链多少钱来着？我看这标价是不是标错了？”

　　虎哥指着项链上面五千金币的标价，一副无知的模样，他皱着眉头的表情倒是让周围看热闹的人都小声笑了起来，就连陈风华也举得这虎哥有点意思，只不过对方似乎也对这项链有意，那就有点麻烦了，毕竟是初羽喜欢的东西。

　　“虎哥，你看我，这一时粗心，把价格标错了！我马上改！马上改！”周扒皮商家拍了拍脑门，好像真有那么一回事，下一秒，就见金币的价格改成了五金币。

　　周围的玩家顿时发出一阵嘘声，还真是奸商。

　　但是，接下来一幕可就戏剧性了，只见虎哥好像对现在的价格还不是很满意，脸色也十分难看：“周扒皮，我虎哥来你这里买东西，你也不便宜点儿？难道你想敲诈虎哥，还是说以后不想在白骨城混了？”

　　这一句带有威胁性的话一出，那周扒皮商家顿时吓得腿软，他好不容易在白骨城弄到一张商铺的地契，要是虎哥真的不让他在那里混了，那他损失的可就非常多了，他一家老小可就指望着白骨城那一点点收入生活呢！

　　但是，这周扒皮商家也是个典型的商人，他立马装出了一副非常为难的样子：“虎哥，您知道，这桃木也是七十级的高级材料，再加上做工什么的，五个金币差不多是它的成本费了，小弟这是小本经营，五个金币虽然也不多，那您好歹让小弟赚一点，4个金币怎么样？”

　　“4个金币？你当我虎哥真的缺你1个金币？你以为我不知道每次我的弟兄到你那店里买东西，你是怎么宰他们的？老子根本不在乎你这项链卖多少，但既然今天让我碰到了，我倒要为我兄弟出口气。”说着，虎哥在桌面上又乱指一通，几乎把周扒皮卖的东西全部指了一遍。

　　“虎哥……您……”周扒皮有些奇怪，小心翼翼地看着虎哥。

　　“我什么我？刚才我指过的所有东西，加在一起，我全要了！就4个金币！爱要不要，不要的话明天就给我从白骨城滚出去！”虎哥那全然是没理不饶人，就见到周扒皮的脸唰得白了。

　　陈风华还真有点赞叹虎哥的口气，这恶人还需恶人磨这个道理说的一点儿也没有错，他看了看初羽，看到对方平淡中却有点嘲弄的眼神，看来初羽也觉得现在发生的一切挺有意思。

　　“4个金币？！虎哥，您这是真不让我活了！”

　　“我数到三，就看你识不识相了，一、二……”

　　“好好好！虎哥，我卖！我卖！”周扒皮是哑巴吃黄连有苦说不出，听到这里已经被虎哥的威势所屈服，不得不作出退步的选择，立即把价格改成了虎哥心目中想要的那个价，欲哭无泪。

　　虎哥拍了拍周扒皮的肩膀，很高兴，将桌上的东西收了起来：“这里是四个金币，你可以走了。”

　　此刻的周扒皮最想听到的也就是这句话了，今天算他倒霉，原本还想在这五天时间里面赚个盆满钵满，最后赔的血本无归，没一会儿，他就逃得连影子都没了。

　　这时虎哥身后的妖娆女人走到初羽面前，把桃木项链塞在了初羽手中：“妹妹，这串项链适合你，你拿着吧。”


第一百六十章 比武交易

　　见着那虎哥身后的妖娆女人把虎哥从周扒皮商家那里搜刮过来的项链递向了初羽，不仅仅是刚才一直作为看客的初羽，就连最初想买来送给初羽的陈风华也愣了一下。

　　要说熟悉，陈风华这可是第一次看到面前的人，虽然这串桃木项链不值几个钱，但对方也没必要送给初羽，难道刚才那一出好戏全是装出来的，为的就是现在这一手？

　　陈风华刚才就偷偷地向2号教务长提取了关于【虎哥】的信息，这虎哥貌似也是个有名号的人物，因此消息很快地就反馈了回来，原来这虎哥也是个阔绰少爷，在他刚才提到的白骨城很有名气，据说里面有一半的店铺都挂着虎哥的名，而且这些店都是虎哥罩着的，基本上白骨城有一大半的财产都是虎哥的。

　　所以，那周扒皮见了虎哥才颤颤巍巍的，他知道只要虎哥一句话，那么白骨城就没有他的容身之地了。

　　虎哥有钱有势，但在外面人眼中，他是个典型的混混，虽不干打家劫舍杀人放火的事情，但也经常从那些店家里面拿好东西，付钱倒是也付，只是这价格大多数都是【优惠价】。

　　就这样一个人，送别人东西？怎能让陈风华不觉得奇怪呢？

　　回到眼前，初羽连看都没有看妖娆女子递过来的项链，只是平淡地一笑：“不用。”短短两个字，给人一种拒人于千里之外的感觉，仿佛多说两个字都嫌麻烦。

　　这并非是初羽心高气傲，不屑别人的东西，而是她本就是这样的性格，在与不熟悉的人打交道的时候，她会用一种很冷静的感官去面对，直到确认对方身上没有威胁之后，才会与之多说一些话。

　　之前看中项链全然是因为它的好看，现在经过了一系列的变化后，这项链的意味已经变了，初羽并不是不喜欢，而是她不稀罕别人送她东西，在她的眼中，唯有陈风华送的东西才有价值。

　　那妖娆女子的直觉也是惊人，见初羽拒绝她送东西，也没有露出丝毫不满的情绪，而是转向了陈风华：“这位兄弟，这串项链还要吗？”

　　陈风华看了看初羽，又看了看女子手中的项链，然后又是用余光扫了扫边上的虎哥，他也不知道自己该不该要了，按理说初羽喜欢，买就是了，但初羽又说不要了，这是怎么回事？那是要？还是不要呢？

　　就在他犹豫的时候，那妖娆女子直接密语了过来：“你的小女朋友不是不要，而是不要其他人送的东西，姐姐现在五个金币卖给你，你买来可以讨她欢心。姐姐可是很懂女人心的哦！不会错的。”

　　“五个金币卖给你，成本价。”妖娆女子立刻把周扒皮的摊位占了下来，上面只摆了一件货品，而且标价恰好是5个金币。

　　现在这种情况也没有其他人抢，毕竟周围附近的人都是刚才在看好戏的，再者说，虎哥和妖娆女人摆明了就是为了眼前这两个人出头，又有谁会去搅这屎棍子？

　　陈风华想了想，还是花了五个金币把桃木项链买了下来，获得5个交易积分的同时，那妖娆女人的摊位也撤掉了。

　　“小子，今天就卖你个便宜，有空来白骨城玩！”虎哥一掌拍在了陈风华的肩上，刚猛的力量直接传入了陈风华的肩胛骨，不过却连让陈风华摇晃一下都办不到。那虎哥不禁点了点头，转身带着妖娆女人从人群当中挤了出去。

　　虎哥走后，这里的人群又流动了起来，恢复了之前的盛况。

　　陈风华眼光闪动了一下，他虽然不认识这虎哥，但也察觉到他身上有着稳重的一面，不像是外界传的混混之辈。尤其是刚才那一掌，更是有着试探的意味，如此一想，就连最后的那句话似乎都有点其他的涵义了。

　　白骨城，陈风华暗暗将这个主城的名字记住。

　　这段插曲来得快去得也快，陈风华将桃木项链递给初羽后，果真在对方脸上看到了展露的红晕，不禁心神恍惚一下，那个妖娆女人说的还真没错，果然女孩子接受别人东西的时候，不是看东西是什么，而是看是谁送的。

　　初羽很快就把项链挂在了衣袍外面，黑褐色的桃木配上黑色的披风，外加小腿处展露的一些蓝色精灵袍的边角，让她看上去就像是远古的精灵神一般，有种大师的韵味。

　　两人相视一笑，继续在周围逛了起来。

　　时间很快就过去了一天24小时，偌大的交易活动成交量是惊人的，同时也不得不说林三爷确实在这一方面很有门道，提供给了大家这样一个平台，不过大家都知道，在前五天的交易中，不太可能出现极品的东西，除非是那种超级缺钱的玩家，否则是不会把极品东西拿来换金币的。

　　但是，通过一天的交易活动，大家也知道了玩家可以把极品的物件交给主办方，用于最后两天的拍卖会，只是拍卖会上只能以物易物，不能用金币交换，全看卖家需要什么东西了。当然这有个前提，必须是极品的东西，至于是否为极品，全由主办方鉴定之后才能得出结论。

　　一天下来，陈风华和初羽的交易积分各到了一万和五千，陈风华主要买了一些制作工程品的材料以及一本秘技，初羽则是给自己买了一把匕首，说是为了防身。

　　就在两人计较着怎样达成百万金币的交易积分时，他们忽然看到人流加速往一个方向走去，陈风华放大听觉，立即有一些人的话语传入了他的耳朵。

　　“又是比武交易。”初羽喃喃一语，看了看陈风华，似乎在询问要不要过去一看。

　　这比武交易就是之前提到的其中一种交易方式，在进行交易的时候，如果有买家同时相中一件物品却又因此而争执不下时，则需要比武来判断最终货物归属。

　　像这样的比武，被打死是不掉经验和物品的，只是单纯的擂台形式，所以大部分人都不反对这种交易方式，一小部分的人反对也是因为这种裁决方式太过招摇，所有的人都看得见，万一输了的话，会很没有面子。

　　这一天多的时间下来，倒也有不少人上比武台去战斗过，陈风华看了几场后，新鲜劲儿一过，就不想看了。初羽也是，好像对这种小儿科的打闹没有多少兴趣。

　　“这次我们得去看看了，”陈风华这时却是说到，拉着初羽的手就算着大流方向前去，“是噬血狂战那家伙和人打起来了。”

　　PK狂魔即便是在这种场合，也不减风骚啊！

　　噬血狂战在异世界的名头可是响亮的很，尤其是经过浮厝药林守卫一战后，更是被玩家排到了能够威胁林氏财团的行列当中去，敢在交易活动中对噬血狂战发难的玩家，肯定也有几把刷子，要不就是初生牛犊没有听过噬血狂战名头的，要不就是有几把刷子，明知是噬血狂战，还想斗一斗。

　　当陈风华和初羽来到高出平地两米多的擂台外围的时候，一眼就看到了站在台上如大将军一般的噬血狂战，噬血狂战此刻并没有太过狂，反而一脸凝重地看着对手，纵然是底下一片起哄的玩家，他也没有丝毫分神。

　　什么对手让嗜血狂战那么谨慎？陈风华带着好奇，把目光移向了另一边站在台上的人，这一看，他的眼皮猛地一跳。

　　居然是他！


第一百六十一章 幕后凶手

　　陈风华的心情一下子就沉了下去，站在噬血狂战对面的人他十分熟悉，他正纳闷着一天多的时间怎么都没有碰到他们的人，没想到一出现就是在擂台上——如此晃眼的地方。

　　陈青唐！

　　如今的陈青唐看起来比在浮厝药林见到时更加厉害，那把武器在短短的一个多月内又换了，陈风华用无极印记对比了两人的实力，发现他们与自己相差的数值几乎相等，而且综合分析起来，还是陈青唐略占优势。

　　不过对于噬血狂战的实力，陈风华还是有信心的，毕竟他自己都说了，打败过他的人到现在一共也才十个，这陈青唐并不在那十人之列中。

　　“狂战，小心点。”陈风华远程对噬血狂战密语，只见噬血狂战往台下看了看，搜寻了一下后才发现了陈风华，点了点头。

　　初羽紧了紧陈风华的手：“陈青唐和陈江明他们已经离开了苏余市，去了北城，他们的工作室也搬了过去。”

　　“什么时候的事情？”陈风华一惊，现在他在现实中的基业已经宣告破产了，短短两年时间内彻底被陈江明他们掏空。初羽在这方面差的太远，根本帮不了他什么，开始的时候，他觉得这也好，什么都没有了不一定是坏事，可以无牵无挂，但此刻听到陈江明他们离开了苏余市，还是觉得有点吃惊。

　　陈风华自小在苏余市长大，不单单是他一人，整个陈家老祖坟地世代都是在苏余市，可以说苏余市是陈家的根，如今初羽说陈江明他们离开了苏余市，那就不仅仅是去其他地方旅游这个意思，远走他乡意味着他们丢弃了祖宗，在其他地方扎了根。

　　他自然不会觉得陈江明他们是因为他的原因才到北城的，现在他们可找不到自己在哪里，自己两年的时间不出现，他们一定以为自己人间蒸发了，再加上产业破败，他们大可以拿着钱自己建立一个江山。

　　为何偏偏要到大都市北城去呢？那里可是鱼龙混杂竞争激烈之地，想要在那里打拼远远没有在苏余城发展来得快。

　　难道说，他们有了合作的对象？

　　千般万般思绪在脑海中缠绕，因为初羽的一句话，陈风华想了很多，一时间没有注意到噬血狂战和陈青唐的战斗已经开始。陈江明是拿了他的钱开的工作室，虽然规模很大，但想要真正从中牟利，还需要与其他大型财团合作。

　　想到这里，陈风华就联想到了与风行工作室有着密切关系的裁决者公会，猜测会不会是因为裁决者的邀请，使得风行工作室转移了地方，以求更进一步的发展？

　　或许这背后还有一点林氏财团的影子。

　　“半年以前，风华，有一件事情，我想告诉你。”初羽目光从擂台上下来，说话的时候好像有点犹豫。

　　陈风华或许也已经猜到初羽要说什么了：“是不是关于车祸？”

　　“嗯，我之前跟你提过，你的车祸可能与陈江明有关，后来我去当时你出车祸的地方调查了一下，真的被我发现了一些线索。当时车祸发生的时候，有一位当地的人正巧在农园里面耕作，他把车祸发生的经过全部用设备录了下来。

　　在车祸发生后，那肇事司机还没有死，之所以报道中写到肇事司机死亡，是因为他并非是车祸致死，而是被人蓄意杀害……”

　　听到这里，陈风华皱了皱眉头，他记不起当日究竟发生了什么，但之前曾有过几次片段画面的闪现，他的确觉得那画面中出现了几个身影，只是不知道那是不是车祸发生后的场面。

　　“人一死，就死无对证，当时他们以为那是那名副驾驶没有立即死掉，只是重伤昏了过去，便没有在那段路人拍的视频中显现。不幸的是，在后来我的调查中，那名副司机也死亡了，在医院里面死的。

　　之后，我派人去找视频里面出现的那名凶手，可惜的是，在我的人找到那凶手的时候，那凶手已经死在了家中。”

　　“幕后究竟是谁？是陈江明他们么……”陈风华听出来初羽可能查到了更多的是，一个实在不敢想的猜测从口中说出。

　　“天下没有抹不去的蛛丝马迹，后来我找人复原了那凶手活着期间的一切通讯记录，发现他与其中一个号码的通讯十分频繁，而那段日期恰好是你出事前的几天，我就顺藤摸瓜找了下去，最后被我查到那电话的主人，原来就是陈江明。”说到这里，初羽的语气冷了许多。

　　陈风华的眼皮不断跳动，虽然他不相信这就是事实，但初羽的话就像是一根根针刺入他的心脏，真的是陈江明他们干的吗？他们为什么要这样做？

　　陈风华不由觉得一阵哀伤，一种愤恨在内心深根发芽。

　　轰！

　　擂台上一记重摔，将他的注意力重新拉了回去，摔倒在地的是噬血狂战，此刻嗜血狂战的盔甲上已经布满了刀痕，他的脸上也带着伤，生命值只有一半多了。

　　反观陈青唐，他的生命值还有四分之三，再加上他似乎有着某种回复生命值的技能，导致这个差距在不断拉大。

　　陈风华看向陈青唐的双眼早就变了，如果说初羽在半年之前就告诉他这些事情，那么他当时在浮厝药林时，肯定不会放过陈青唐，现在他的眼中，全部都是仇恨，对于一个想要杀死自己的人的仇恨！

　　往昔一幕幕闪过，陈风华愈发觉得陈江明是那种为了目的不择手段的人，他知道，只有他死了，陈江明才能够得到他的一切，意外是最好最快的选择！

　　如果不是陈江明，他也不会在游戏里面待了近两年时光，这一切，都是对方造成的！

　　初羽调查到了真相，但是这真相却是成了悬案，陈风华能够做的，也就是靠自己，给自己找回一个公道！

　　在这一刻，他已然下定了决心——以后将与陈江明那一方势不两立！

　　“狂战，你的盛气在哪里？！站起来，干掉他！”陈风华双目冒火，第一次觉得噬血狂战的倒下就像是一种耻辱，他不仅仅要自己战胜对方，也要他的朋友拥有足够压倒对方的实力！

　　听到陈风华的密语，噬血狂战先是一愣，然后面部表情慢慢地变得坚韧：“特么的，老子把他干给你看！”噬血狂战如同打了鸡血一般，一个鲤鱼打挺从地上，飞了起来，大炮般气势如虹朝着陈青唐飞去！

　　好样的！

　　陈风华眼中闪过一道光，掌心都被指甲给掐出了紫色的印痕。今日之事，对他有点打击，他需要看到一场战斗，来振奋自己！

　　嘭嘭嘭！

　　噬血狂战的突然爆发，让陈青唐有些招架不住，一度被打到了边缘地带，可陈青唐也不是吃素的，迅速魔化后，反逼向噬血狂战，两人战得难解难分，谁都不肯落后。

　　陈青唐靠的是装备，噬血狂战靠的是技巧，前期无数的战斗经验给了噬血狂战丰厚的经验，越打越顺，到最后的时刻，他完全已经摸透了陈青唐的套路，数次躲闪过去，陈青唐不断败走，终于倒在了擂台之上！

　　“吼！”噬血狂战捶胸仰天大吼一声，目光嗖地落到了台下，与陈风华四目相对！

　　“干得不错！”陈风华密语道，同时对着高台上的噬血狂战竖了个大拇指。

　　“没打过瘾！我再去跟别人抢东西！”嗜血狂战完全无视已经从地面上复活的陈青唐，纵身一跃便跳到了台下，朝着其他的交易平台跑去。

　　陈风华摇头直笑，就在这时，他感觉到有一双眼睛正在看着他，无意识地转去，只见陈青唐的目光冷峻中带着一些疑惑。


第一百六十二章 卖地狱血珠

　　陈青唐站在擂台上面，虽然刚刚输了比赛，但他觉得也没有什么，若不是对方是噬血狂战，他也不会上擂台去打。他与噬血狂战曾经本可以在浮厝药林有交手的机会，只是后来被一个陌生的男子拦了下来，而错失了机会。

　　今日一战，也让陈青唐看到了自己的弱点，有时候装备再好，也不一定会赢。

　　然而就在战斗结束后，噬血狂战朝着台下一瞥，让刚刚站起来的他的目光不由自主地跟了下去，当看到人群中有个人对着噬血狂战悄悄竖起了大拇指后，他的注意力也转到了台下那人身上。

　　这一看，就让他感觉到下方的那个人极为熟悉！那个人不就是在浮厝药林阻拦他的那个人么！

　　陈青唐犹然记得当初就是这个人用绝对的力量捍卫了浮厝药林，而在事后，他也得知就是此人先后两次放出一大堆BOSS攻击林氏财团的玩家，直接导致了公会偷袭战功败垂成。

　　不知为何，陈青唐心中对此人有着莫名的忌惮，如果他知道早在一年前，他就与陈风华有过一次战斗并且输了的话，不知道还会在心中掀起多少波澜。

　　台下的陈风华感受到了陈青唐的目光，此刻的他全然是平淡和冷漠，固然常言血浓于水，但若是血液里面掺杂了难以祛除的杂质，那样只会是败血，甚至连水都不如！

　　以后还会有较量的机会的……陈风华深深地看了一眼陈青唐，心里默念着，随后拉着初羽转身离去。

　　台上的陈青唐被陈风华最后的那个眼神给触及到了神经，他没来由地感觉到脊背发寒冒出了疙瘩，他不知道对方为什么会用那种眼神看他，这种感觉让他非常不好受。

　　“一个NPC而已，为什么会给我这种感觉？”握了握拳头，陈青唐脸孔抽了几下，直到下一场比武交易开始，他才走下了台，处于谨慎的他，已经派人去找噬血狂战那些人了，特意还让人留意一下那个让他有些忌惮的人。

　　……

　　五天的时间，说长不长，说短也不短，尤其是在这种24小时不断经营的场所，让每名玩家的心情都处于一种长期兴奋的状态，这就跟淘金似的，指不定一个不小心就被你淘到了沉甸甸的金子。

　　当然了，前提是你得有钱。

　　距离前五天结束还有一个小时，但陈风华还差40万才能完成那潜规则中的交易积分定额，他第一次感觉到花钱是那么费劲。

　　初羽早就完成了100万的额度，因为她不像陈风华那样考虑那么多，既怕买了垃圾吃亏，又觉得好东西不值那么贵，这做生意的就是多根筋，凡是都要考虑那么细。

　　“风华，还有一个小时，你不买垃圾也不成了。”初羽嫣然一笑，五天的不间断相处好像是在弥补之前两人所错失的那么多时光，这五天的时间，初羽感到非常幸福，两人的话题也在不断增多，感情甚至比以前更好了。

　　陈风华亲昵地捏了捏初羽的鼻子：“你看看你，买了那么多没有用的，你说你一个精灵法师买什么剑呢？就算你十八般兵器都会，但我觉得这钱还是花的冤枉了。”

　　前一天，初羽看中了一把剑，这把剑是把软剑，可藏于腰间，倒是非常少见，虽然这把剑的级别不低，是一把140的紫金级剑，但价格高达220万金币，让普通人看了根本不敢买，再加上这把剑也就比上品高了一个级别，因此这把剑卖了三四天都没有能够卖出去。

　　所幸这个时候初羽出现了，她二话不说就买了这把软剑，陈风华也不知道初羽哪儿来的那么多金币，但既然她喜欢，那买了也就买了，只是在买完之后，陈风华好好数落了初羽一顿，让后者笑个不停，毕竟这种级别的剑随便爆个140级的队长级BOSS就能爆出来的。

　　看着人来人往，陈风华和初羽走到了材料区，看了那么多垃圾材料有点的失望的他，这时候突然看到有一处空的摊位。本就是苦于买不到好东西的他，这时候用力地拍了拍脑门——

　　我怎么那么笨，交易积分获得的方式是双向的，不一定非得买才行，卖也成啊！

　　当下，他立即强占了那个空的摊位，拿出一颗血红色的珠子就标上了300万的价格，在摊位后面抱着手等待顾客上门。

　　这珠子自然就是陈风华当初在梦幻大陆时，从地狱火山那里摘来的地狱血珠了，他不太清楚异世界这边有没有这样的东西，但在梦幻大陆那边，这地狱血珠可是锻造准神器的材料，价格自然不菲。

　　300万卖一颗能够锻造淬炼准神器的材料，他从专业角度来看，这是十分合理的价格，一来这是稀罕物，就连梦幻大陆那边都只有在地狱火山才能找到；二是这件材料获取的难度太大，没有准神级的实力，想要得到它简直就是痴心妄想。

　　“风华，这是什么？”初羽走到陈风华的身后，和他一起站在摊位后面，她似乎也没有见过这样的材料，不免有些好奇。

　　“这叫做地狱血珠，它唯一的作用就是用来锻造准神器。等着瞧吧，这个东西肯定会很抢手！”陈风华倒是有几分自信，一点儿也不慌乱。

　　“这么贵会有人买吗？”

　　“识货的人再贵也出得起价格，不用担心，1个小时之内，我一定把它卖出去！”

　　几乎是没把货物摆出多久，就不断地有玩家前来观看，因为陈风华把地狱血珠的属性是展示给大家看的，因此来看的人大部分都露出了惊讶的神色，对着地狱血珠指指点点，喋喋不休，但是，真正想要买的，就根本没有！

　　原因还是那个——太贵了！

　　“哥们儿，能不能便宜250万，如果50万的话，我就买了！”一名看起来装备不错的玩家走到摊位前，看着陈风华，倒是表现出对地狱血珠的兴趣。

　　陈风华摇摇头，250的数字倒的确适合眼前这个人，但现在作为商家，想贱价出售，那是绝对不行的，他出这个价格，就没有打算给人讨价还价的机会！

　　那玩家有些失望地走掉了，并没有继续讨价还价，或许在他心中也觉得这样东西的价格值得这个标价。

　　一名玩家过后，又不断地有玩家上来问价，可他们都想要再便宜一点，实在无力承受300万的价格，因此，来来去去半个小时内，陈风华都没有把地狱血珠卖出去。

　　“风华，还有半小时。”初羽笑着给陈风华提醒道，看来情况不像陈风华之前想的那么乐观啊！

　　陈风华可是摸打滚爬过来的，没这么容易被打击到，他始终相信是金子就一定会发光，现在来的都是一些普通的玩家，真正的土豪可能还没有发现他这个小摊位。

　　下定决心要卖出的他，立即花了一百个金币在城中获得了一次喊话的机会，这相当于是打广告的投资，只不过并不算做交易积分。获得了喊话权的他，立即在区域内匿名把他的摊位坐标喊了出来，并且把价格和物品属性也展示了出来。

　　喊完之后，陈风华给了初羽一个肯定的眼神，似是在说，看着吧！一会儿土豪就来了。

　　广告的力量是强大的，不出陈风华的意料，在短短五分钟内，有十余位身着光鲜亮丽的玩家来到了陈风华的摊位前面，他们什么都没有问，同时拍案交易。

　　令陈风华没有料到的是，在这群人当中，陈青唐赫然在列，而另一个人的出现，让陈风华皱了皱眉头。


第一百六十三章 又见星豪

　　“星哥，头五天的交易就快结束了，有没有看中什么好货？”两个玩家在中心广场上拥挤的人群中走动，其中一人点头哈腰，另一人却是趾高气扬，背着手十分恣意。

　　这位比称作星哥的人，正是从陈风华手中两次逃走的芯片玩家——星豪。

　　“好货？能有什么好货？头五天就是一堆上不得台面的小贩摆摊，重头戏都在后两天的拍卖会上，那才是好货出现的地方！老子可得把钱留在那个地方花才行。”星哥瞥了一眼身旁跟着的人，不由为对方的无知感到可笑。

　　“星哥说的有道理，但小弟听说林三爷有个没有公会的消息，只有交易积分达到一……”

　　“达到一百万才能进去是吧？”还未等对方说完，星豪就打断了，“那只是对外人才用这种方法，我们家族刚好和林氏有合作，我也见过林三爷几次，想弄到一张门票还不简单。先不说这个了，还有半个小时活动就结束了，我先回旅舍去睡一会儿，哎，这五天看这些垃圾货也怪累的。”

　　就在星豪伸着懒腰，打算会中心广场外的旅舍走去时，忽然，区域频道内的文字信息框中出现了一个五彩色的名字，这个颜色是第一次在区域频道中出现，所以甚是夺目。

　　为了让玩家更好更快地分辨交易活动中的各种物品信息，系统便自动划分了卖家所展示的各种物品的文字颜色，比如说一件下品的装备被投放到区域文字广播中，那么显示的就是白色，紫金级的显示的就是紫色，传奇级的就是黄色，级别的不同，所展示的颜色也不同。

　　到现在为止，级别出现最高的是红色的文字，也就特指传奇级别的装备或者罕见级别的材料，像这种七彩色的东西，几乎连见都没有见过，甚至一些玩家还不知道这是什么级别的。

　　“区域广播：材料区018号摊位匿名商家出售【地狱血珠】，【地狱血珠】（至宝级）：锻造准神器及神器所需要的材料。”

　　这个东西的出现，立即把星豪的注意力吸引了过去。他很明白那卖东西的玩家为什么会选择匿名，显然是不想麻烦惹上身，而之所以在今天才卖，可能也是因为怀璧其罪这个道理，早卖早被盯上。

　　不过这些碎支末节都不重要，他已经完全被七彩光给勾了过去，仅仅是介绍中【准神器】和【神器】这两个字，就足够了！

　　“妹的，这么好的东西竟然出现在这种地方！那卖家也是缺心眼！走！去看看！一定不能让别人抢先！”原本回去休息的念头瞬间打消，星豪挤开人群就往材料去跑去，没一会儿就消失不见了。

　　……

　　陈风华此刻的18号摊位前已经挤满了人，第一时间就选择购买的就有四人，也就说，只有这四人中决出胜负者才有资格购买地狱血珠。

　　令他感到意外的是，这四人中，不但有陈青唐，就连有过两段恩怨的星豪也来了，因为陈风华是易了容的，所以星豪第一时间并没有看出端倪，倒是陈青唐抬头看见卖地狱血珠的竟然是他时，又一次感到了意外。

　　“呵，这个不是风行大少么！”第一时间抢到了交易权后，星豪总算松了口气，对他来说，无论其他三个人是谁，都不可能打败他的。当他看到其中有一个人竟然是风行工作室的【风行五号】时，他倒是不着痕迹地用出了调笑的语气。

　　陈青唐的眉头皱了皱，但还是点了头，颇为礼貌地回应道：“不敢当，没想到星少也在这里，既然这样，我就退出了。”

　　话音刚落，交易争夺的四人就变成了三人，陈青唐放弃了。

　　陈风华看在眼里，始终没有说话，他看得出来，陈青唐的放弃并不是因为看到的是自己，而是在看到星豪后，他才选择的退出。难道陈青唐怕这个星豪？他不由想到。

　　“哟！这两位是……”星豪很自然地接受了陈青唐的提议，看向了另外和他竞争的两人，就好像是在说“这下看你们识相不识相了”。

　　陈风华倒是很有兴趣看着眼前出现的这一幕，他看的出来，另外两人都是练家子，身上没有那种用钱堆起来的气势，而是那种货真价实从杀怪PK中练就的锐气，面对星豪，他们同时选择了淡漠，只是异口同声：“我先来！”

　　由此看来，这两人都是想用战斗来解决问题了。

　　星豪摇了摇头，态度也随之冷了下来：“年轻人不要太冲动，现在选择退出，免得到时候擂台上输了难堪。我先提醒你们一声，你们不是我的对手。”

　　虽然这句话十分难听，但陈风华还是赞同了，星豪现在163级，综合战斗力比那两名只有150级出头的玩家强了不止一筹，再加上星豪是芯片玩家，还有一种先天的优势，一旦打起来，胜负很快就见分晓。

　　倒不是陈风华看清另外两名玩家，可这就是事实，即便想不承认都不行。

　　不过他并没有去劝阻那两名玩家放弃追逐这地狱血珠，人活在世，靠的就是一股子气，若是这口气被别人吓一吓就咽回了肚子，那活着也只是白走一回。

　　“哼，真麻烦，走吧走吧，半个小时足够干掉你们两个了，要不你们两个一起上吧？”星豪显得有些不耐烦，对着那两名玩家催促道。

　　那两名玩家什么都没有说，只是太阳穴附近的筋脉不断地蠕动着，显然也在压抑着自己的情绪，这星豪的嘴巴实在太欠了！

　　不出十分钟，星豪就回来了，而另外两人没有过来，应是输了战斗。对此，陈风华也只有暗自叹息，芯片玩家是隐藏在游戏中的强者，无论是谁遇到了他们，都不会好受，像之前，他也差点栽在了红头发的手中。

　　既然星豪赢了，那么按照规则，只要星豪支付了300万金币，那么地狱血珠的所有权就归他了。陈风华固然不想卖给对方，但此事已有了结果，不卖的话是违反了规则，且他的交易积分也会没有，因此，他只能进行交易。

　　300万交易积分迅速到位，地狱血珠也交到了星豪的手上。

　　可是，星豪在接过地狱血珠后，直接把手按在了陈风华的肩膀上：“哥们儿，你这东西在什么地方打到的？”

　　陈风华扫了一眼星豪按在自己左肩上的手，微微一震，那手就被弹开了。

　　只见星豪的脸色顿时变黑，他也是看在这地狱血珠的份上才跟对方好声说话，虽然他也不否认自己在按住对方肩膀的时候稍稍用了点力，但他也敢保证自己可是第一次跟外人这么好声好气地说话！

　　只不过，对方不给他面子。

　　“我为什么要告诉你？”陈风华嘴角掀起了弧度，拉住初羽的手就往外面走去。

　　“等等，我让你走了吗？”星豪一步跨向前，从来都是他用这种态度对别人，还是第一次看到比他还叼的人，所以这让他相当不快，当下就拔出了武器，顶住了陈风华的胸甲。

　　许久不见，星豪的武器已经从长枪换成了一把紫色的宽刃剑，刀锋上的锐利看起来咄咄逼人，若隐若现的光晕随着流光在血月之下更显妖异，出鞘之时，更是能听到器灵低吟的声音——

　　这把剑至少也是玄灵级的武器！

　　被人用剑指着，是很不舒服的一件事，陈风华悄悄运用远古野蛮人之力，将力量运用在右手当中，顶着对方的剑锋就抓了上去。

　　星豪见状，先是一愣，后是止不住地蔑视，这人真是找死，竟然敢用手碰我的剑？自从换了武器之后，他的战斗力又有了质的飞跃，哪怕是静止的剑身被人的手碰到，那人手也必定断成了几截。

　　但在下一秒，随着“铿”的一声坚固金属碰撞声，他的表情瞬间僵了。


第一百六十四章 代红头发向你问好

　　只觉得自己的剑仿佛被压在泰山底下，无论他怎样使劲，都不能动弹分毫，无往不利的攻击竟然被对方轻而易举地化解并且钳制住，星豪内心的震荡岂是他人能够看出来的？

　　他立即又加大了几分劲，甚至让器灵附着在了剑身上面，只见剑身开始抖动起来，仿若有一怨灵正在剑中吟唱，一些白色的剑气从中迸射开来，十步之内的玩家，纷纷被气刃割碎了衣袍！

　　“就不信你还不松手！”星豪暗暗心道，不就是一个卖东西的么！竟然敢在本大爷面前如此嚣张，本大爷到现在为止只在那个人手中吃过两次亏，还没在别人手中栽过！

　　咻！

　　就在这时，一道波动得非常厉害的剑气蹿入陈风华的手指间，锋利的切口划破了他指尖的皮，溅出几滴血，在空中甚是妖艳。

　　见状的星豪更是得意了起来，剑身挣脱开了对方的指头，被他收了回去：“你叫什么名字？如果你乖乖告诉我的话，那我可以考虑收你当小弟；你不说也没关系，反正我是记住你了。”

　　陈风华看着自以为是的星豪，只想发笑，他虽然诧异星豪的武器很是犀利，但若这就是对方引以为豪的东西，那他就不得不低看对方，因为这一点儿力量，还不足以让他认真起来。

　　“风华，他威胁你，要不要我帮你？”初羽见陈风华不说话，便说道，她以为陈风华是有所顾虑，怕造成什么影响，要是换做是她，被人这样威胁，那么那个威胁她的人就再也见不到第二天的太阳了。

　　“怎么？不敢说？”星豪嘲弄地盯着陈风华的眼睛，“不敢说刚才还敢还手？你是不是真不知道我是谁？”

　　这一句话，瞬间让周围围观的人议论了起来，而当他们看到星豪突然展露出头衔，一个个都惊讶地合不拢嘴。

　　“豪兴公会？”陈风华还是第一次注意到星豪所在的公会名字，豪兴公会也是异世界前十的公会，综合实力自然不可小视，星豪此刻这么做，显然是想用公会的名头来压陈风华，或者说，他真的有收陈风华做小弟的意思。

　　如果陈风华是普通的玩家，那么看到星豪现在做的这些，要不就是接受，要不就是拒绝，接受了自然没事，刚才发生的可以当做没有发生，并且之后还能加入那么强的一个公会；拒绝了就惨了，凭着星豪刚才带有威胁的话语，今天如果不表示表示，恐怕活动一结束，就会被对方盯死。

　　不过陈风华不是那些普通玩家，在游戏中他比任何玩家的主动权都大，即便面对星豪，他也用不着任何慌张，甚至根本不用做出选择——只要用【梦幻催眠】控制对方然后自己拂袖离去就行了。

　　可他没有这么做，视线一直停留在星豪的脸上，他只说了一句话，就让对方脸色一变再变！

　　“红头发让我问候你，说有机会他会来找你的。”话音一落，他就和初羽离开了。

　　而当星豪从愣神中回过来时，面前的两个人早就被人海所填没，再也找不到了。

　　“星哥，那家伙刚才说红头发……”星豪的小弟走到了星哥的旁边，刚才他听到这个名字从那名战士口中说出的时候，也惊了一下，他长期混在星豪的身边，再清楚不过了，若是说星豪在游戏中最怕谁，除了当初让他两次落荒而逃的那个人外，就是红头发了。

　　原因没有别的，正是当初他把红头发坑了，并且害的红头发差点被风华绝代杀死！只是后来他得知，红头发只不过是被对方阵营抓了起来。

　　这一年来，星豪每次都在梦中看到红头发的样子，甚至在游戏中也时而东张西望，害怕红头发会突然从某个空间当中出来把他杀了。

　　这并不是他多想，他深切地知道如果芯片玩家之间厮杀，那肯定有一个人会在现实世界中变成白痴，可在那样的情况下，他当初还把红头发一个人留在了战场，而自己逃之夭夭，这对他们这些芯片玩家来说已然不是游戏，是货真价实的生命危险！

　　所以说，一旦红头发有机会回来，那么他最先要报的仇肯定是与星豪的仇，你不仁，我不义。

　　可是，在这一年中，星豪除了知道红头发并没有死之外，只是被光明阵营抓了起来，并不知道关于红头发的其他消息，如果红头发一直被光明阵营困着倒也还好，但如果对方已经出来了，那就相当于自己身边安放着一颗随时会爆炸的定时炸弹，在自己最没有防备的时候，被炸得粉身碎骨！

　　刚才那人的话，着实让星豪的立毛肌都竖了起来。知道这件事的绝对没有多少，除了他自己和身旁的小弟，以及红头发和当初意在所指的那个风华绝代以外，他实在想不出还有谁知道红头发与他之间的恩怨。

　　此时此刻的星豪就感觉自己深陷在一块沼泽中，越是挣扎却越是陷入，刚才那人是怎么知道他会来交易活动？对方又为什么要代红头发问候？这一切难道不是一个巧合，而是被人特意安排的？难道说，他现在已经踏入了某个人埋下的陷阱？

　　“小林，你现在马上去查一下红头发是不是在血月城，等等，还有血月城附近，如果看到他的踪迹，立马告诉我！”星豪如同惊弓之鸟，他愈发觉得自己是被红头发监视了，否则刚才那个人不可能会提起红头发！

　　“我马上去查，星哥，对了，这件事要不要告诉林三爷，他在血月城的眼线比我们多……”

　　“去去去！”星哥赶苍蝇似的遣走了身旁的小弟，独自一人直奔即将开始的拍卖会主会场，只有在那里，他才会感到一些安全，“妹的，早知道我就不来买这颗地狱血珠了！”

　　……

　　就在星豪嘀嘀咕咕恨得牙痒痒地前往地下拍卖主会场的时候，陈风华和初羽已经在回旅舍的路上了。

　　“风华，你认识刚才那个人？”初羽早就看出了端倪，尤其是在陈风华说出“红头发”这三个字的时候，对方明显出神了，甚至眼神都恍惚了几分。

　　她也看得出来，陈风华和星豪应该有着某些恩怨，否则的话也不至于讲了几句话就兵刃相向，只不过她不明白，为什么对方都出手伤害他了，他还不出手，而是选择离去。

　　陈风华在初羽的眼中读到了很多担心，他笑了笑，就好像没事人似的：“刚才那个是游戏里面一个特殊的人，和他一样特殊的人群还有8个之多，如果他们之间互相残杀，那么在现实中就会受到脑损伤，甚至脑瘫。

　　我说的红头发也是他们中的一员，当初他和红头发以为我也是跟他们一样的人，便来追杀我，只不过后来被我打跑了。这一次，星豪应该没有认出是我，所以才那么嚣张，否则的话，估计他连地狱血珠都不敢买！”

　　初羽微微颔首：“要是我是你，就算在这里不能杀他，也肯定让他知道我不是好惹的。风华，你刚才这样做只是为了吓唬他？”

　　“那当然，肉体的伤很快就能复原，但精神上的折磨远远比伤口带来的疼痛更加惨烈。如果我刚才教训了星豪，结果可能会让他更加恼怒，不断地来找我麻烦；但我一把红头发的名头报出来，他也心慌，也就顾不上我了。

　　当然了，他害怕红头发这件事我也是猜的，只不过没想到他真的怕红头发了，可能是亏心事做多了……”


第一百六十五章 林菀菀

　　回到旅舍后，等了一会儿，噬血狂战和贾娜等人才陆陆续续回来，他们这几天的时间里面也达到了100万的交易积分，100万金币不是一个小数目，花了还是有点儿心疼的。

　　不过，在他们得知陈风华卖了一件东西，一下子就得到了300万交易积分时，他们又很吃惊，紧接着仿佛自己花的那一点儿钱也算不了什么，就好像陈风华赚到的就跟他们自己赚到的一样。

　　“狂战，今天赢了几场？”陈风华笑着看向一脸兴奋的噬血狂战，这家伙这几天花了200多万的金币，看样子不单单只是为了达到标准而这样做，可能还为了和别人PK，毕竟只有交易才能PK啊！

　　噬血狂战锤了锤胸膛，发出了咚咚咚的响声，不禁翘起了下巴：“91战，全胜！不过大部分都很快结束了，没一点儿劲儿。”

　　“碰到高手了没？”陈风华见噬血狂战还挺挑，不由打趣，像陈青唐那样的玩家应该算是高手了，但这五天的交易人数那么多，指不定还有其他的强者在，他这么问也是想打听一下情况。

　　噬血狂战终究还是摇了摇头，连让他印象深刻的人都没有，就更别提那些高手玩家了，因此，陈风华也判断了出来，恐怕那些顶尖的玩家根本不屑这五天的交易活动，他们都隐藏了起来，等待今明两天的拍卖会。

　　稍稍休息了一下，以补充五天来的疲惫，一个小时后，几人结伴往城主府的地下会场赶去。

　　不过这个时候，身处中心广场的玩家们发现进入拍卖主会场是要资格的，而这个资格只有达到了百万交易积分才能进入，才能够竞拍主会场所拍卖的东西，这就让他们非常不满——为什么到现在才说？！

　　于是，一个个的都脸上挂不住了，堵在了城主府的门口，认为主办方这样的做法是一种变相的歧视，凭什么没有达到交易积分就不能够进入，我们花的赚的都是自己的钱，凭什么区别对待？

　　可他们都忽略了一点，那就是规则，林三爷给他们提供了这么好的一个平台，让他们买到了可能平常买不到的东西，而在这过程中，也没有收他们的手续费，说白了，林三爷根本不欠他们什么。

　　而且，林三爷之所以要制定百万交易积分的规则，也是为了区分，毕竟你又不是那些顶尖的玩家或者很土豪的玩家，我凭什么让你进到主会场里面竞拍那些动不动就千万金币的至宝？想看演唱会都必须买张门票，这里又不是菜市场，不是谁想进去就能进去的。

　　因此，凡是进入主会场的，要不就是那些名声在外的玩家，客观已经证明了他们拥有竞拍的实力，要不就是在没有任何预示下，拥有一掷千金的能力，随随便便就能达成个百万交易积分的人。

　　陈风华如果不是提前知道这个潜规则，恐怕他现在也在外面喝西北风。

　　原本以为外面的人看不到主会场的盛况了，可这林三爷也不是个冷面无情的人，他命人在中心广场的上空安放投影的设备，直播主会场里面的盛况，一来二去之下，既满足了大多数玩家的好奇心，也让其中的骂声少了许多。

　　当陈风华一行人进入城主府地下的拍卖会主会场，也就代表为期两天的拍卖会要开始了。按照交易积分的高低，陈风华几人都分开安排了座位，陈风华的积分高达360万，虽然不是进入主会场中最高的，但也排的比较前面，大约坐在了第三排中间的位置。

　　而初羽则是在第五排的中间，噬血狂战、贾娜、刀魔天尊三人积分差不多，挨得比较近，都在第八排坐着。

　　会场总共1000个座位，满满当当坐满了人，按照每个人至少100万积分来算的话，就有十亿的成交额了，数目相当惊人。但在了解后，陈风华发现并不是所有人都是靠着交易积分进来的，就比如在最前面的第一排，就是一些异世界很熟悉的面孔。

　　他们要不就是有名的公会会长，要不就是顶尖的玩家，要不就是富甲一方的大佬，总之他们的实力不需要证明，哪怕只是刷一张脸，都能够有他们的一席之地。

　　陈风华是第一次经历这样形式的拍卖会，竞拍方式不是用金币，而是以物易物的方式，并且座位与座位之间，前排与后排之间，只有一层透明的玻璃隔离层，能够看到身边到底坐的是什么人，可以说没有一点儿隐私。

　　这么一来，如果玩家真的拍到了什么好东西，岂不是很容易被人盯上？陈风华想着，他倒是不怕被人盯上，但担心有些人会钻了这个空子，对其他人出手。

　　惊怕即将开始，十分钟的倒计时结束后，主会场的灯光骤然暗了下来，陈风华发现自己四面坐着的人都看不见了，便耸了耸肩，他知道这也只是竞拍期间看不见而已，实际上他们还在自己的周围。

　　突然，前方舞台上出现了一束明亮的大灯光，只见一名穿着旗袍的东方女子走了出来，紧致的旗袍完美勾勒出她的身形，令人一看便知是尤物，面容干净清纯，始终带着一抹教科书般的笑容。

　　灯光随着她的前进来到了中央，只微微鞠了一躬，紧接着四处都传来了掌声和欢呼。

　　“她是谁？”陈风华进到主会场之前和噬血狂战他们组了队伍，他看到大家似乎对这个女子的反应很激烈，便问噬血狂战他们。

　　贾娜很快就回了：“她叫林菀菀，是林三爷的小女儿，听说才貌双全，我这也是第一次见，至少现在看起来还是挺可爱的一个女孩。”

　　“还是个很厉害的女人，”一直没说话的刀魔天尊这个时候在队伍频道中插了一嘴，“林氏入驻梦魇大陆前，来我公会跟我谈判的就是她，她的嘴很厉害，险些把我说动心。”

　　几句简要的概括，陈风华就对台上的林菀菀有了大致的了解，果然女人是最不能够用外貌来衡量的动物，甜美的女孩说不定就拥有毒蛇那致命的毒牙，咬上一口，什么时候死都不知道。

　　重新把目光聚会到灯光下的林菀菀后，林菀菀开始说话了。

　　“欢迎大家来到血月城的地下拍卖会主会场，小女子名叫林菀菀，这一次代表林氏财团主持接下来为期两天的拍卖会，希望在座的各位能够玩得愉快！”林菀菀不愧是大家族出来的人，她好像能够看清楚场下所有的人，目光从每一排座位上扫过后，又含笑点头示意，不失优雅与大方。

　　停顿了一下，林菀菀继续说道：“今日的拍卖与以往诸位参加过的拍卖会不同，在接下来的两天中，竞拍只接受以物竞拍，在座的各位都可以按下您座位旁的按钮，参与竞拍。

　　只是要劳驾您的是，当您按下了按钮之后，我们会邀请您上台展示您用以交换的物品，并且展示其属性，最后由资深鉴定师给出专业的评估。

　　当然，我们在竞拍的过程中，也与竞拍物的主人有着密切的联系，如果您拿出的物品被他看中了，就不必在经过鉴定师的鉴定，直接完成竞拍交易。

　　为了公平与公正，每一名上台有意竞拍的都有一分钟的陈述。

　　为了保证在座各位以及各位物品的安全，小女子在这里代表林氏向各位保证，凡是今日在台上展示过物品的，在日后若是遭到了袭击，都可以向林氏财团报备，林氏财团会给予您同等价值的物品或者金币。

　　不过请大家放心，上面说的话只是以防万一，每一位上台的竞拍者都会披上专用的披风，它能够很好地隐藏您的一切信息。

　　好了，我也不多说了，拍卖会现在开始！”


第一百六十六章 竞拍开始

　　随着林菀菀话语的结束，舞台上面便升起了一个展台，展台之上是一个深色水晶盖，它将里面的东西完美地遮掩住，令人看不见里面究竟是什么。

　　林菀菀纤细的指尖划过水晶盖子的表面，银铃般的声音随之而成：“相传在五千年前，黑暗祭殿中出现了一位实力顶尖的黑暗祭司，在1号祭殿的权力争夺中，他以绝对的优势战胜了自己的对手，成为了1号黑暗祭殿的首席黑暗祭司。

　　可是，当他获得至高的权力之后，却消失了，黑暗祭殿中只留下了他一只断手和血迹。从此往后，就再也没有人见到过这位黑暗祭司了，他的去向以及究竟是谁将他重伤，也无从得知，一切都成了一个谜团。

　　然而，在一年之前，有一名玩家偶遇了这位传奇的魔鬼，并且机缘巧合之下获得了这位魔鬼五千年前用以击败敌人的武器。只可惜，这位玩家本身的职业并不是黑暗祭司，而是一位战士。

　　下面，我们即将开始第一件拍卖品的竞拍！”

　　说着，林菀菀指尖一挑，水晶盖就像是活了似的，飞了起来，消失不见。此时，一本足足有20厘米厚的黑色书本出现在了展台之上，封面上蓝色的字体在它的上空投射出微妙的光芒，一个个咒语就像是在飘摆一般，让人仅是看着都觉得心神被其勾扯了过去。

　　陈风华的目光落在那本黑色的书本上面，通常来说，书本类的祭司武器主要是起辅助作用的，不像十字架类的攻击性那么强，但他刚才听到林菀菀讲述的故事，便知道若是一位纯辅助的黑暗祭司想要得到1号机祭殿的位子，那仅靠辅助是不行的。

　　所以这本书觉得不像外表看起来的那样，或许是一件很强大的攻击性武器。

　　“【黑暗祭司普拉达的毁灭之典】，玄灵级武器，初始等级：130，攻击辅助性书本类武器，适用职业：暗牧。”林菀菀一字一句将展台上的书本属性介绍了出来，她并没有详细介绍，只是将拍卖品的大致属性介绍了出来，说完之后，她微笑着看向了舞台下的众人，道。

　　“因为浙江拍卖品的主人是一名战士，他用不着这件武器，因此委托我们进行拍卖。根据他所提的要求，他希望能够换到一件初始等级为120级的玄灵级裸剑，物伤在10000以上的，以物理攻击高者优先。”

　　听到这里，陈风华知道对方的要求并不高，大家都知道，玄灵级武器是120级后才会出现的，一旦玄灵级武器里面的器灵被玩家收服之后，玄灵级武器的等级就会清零，只有一步步地升级才能继续成长。

　　因此，玄灵级的武器的初始等级究竟是多少级对本身的强弱并无影响，它是可成长的，它的初始等级只跟玩家降服其器灵时的难易程度有关，等级越低，器灵越弱，成功收复器灵的几率也就越大。

　　也就是说，120级的玄灵级武器未必没有130级的玄灵级武器强，关键是看当器灵成长到130级后，两者之间的差距会有多少，而在此之前，要先击败器灵，这才能让玄灵级武器继续成长。想必没人会跟自己过不去，挑硬的柿子捏。

　　所以别看那书本的主人用130级的武器换120级的武器，其实他一点儿也不亏，反而可能还是赚的，玄灵级武器最大的不定因素就在于器灵，强弱难分，还与等级有关，谁又能说得好呢。

　　120级的玄灵级剑，可以说是最低门槛的玄灵级武器了，而所谓裸剑，就是没有经历过淬炼以及镶嵌宝石等强化本身力量的剑，这样的剑的威力肯定不是最大的，但同时也能削弱自带器灵本身的实力。

　　大家都看出来了，那书本的原主人不会太厉害，否则不会提那么多要求，他只是想换一把容易收服的符合他自己职业的剑。

　　就在陈风华琢磨着卖家的心理以及考虑自己是不是需要的时候，前排左侧的一个座位忽然亮起了红光，只听林菀菀的声音再次响起：“我们的119号竞拍者率先抢拍，请这位竞拍者携带您所要交换的物品上场！”

　　话说完没多久，就见一个全身合得严严实实的玩家走到了舞台之上，他手中并没有拿着东西，而是直到舞台上又升起了一个展台，他才从背包中拿出了一把剑，放了上去。

　　“您有一分钟的时间陈述您的交换物属性。”林菀菀的眼神当中一直都是平和的，玄灵级的武器在她眼中就好像是家常便饭一般，见多了之后没有引起任何波澜。

　　“狮面王之剑，120级玄灵级剑，是从王者级BOSS魔化狮面王身上爆出来的，物理攻击11999-13658，还附带了两个战技。”那名玩家说到这里就停了下来，没有再说话的打算。

　　林菀菀点了点头，原本以为她就要开始拍板了，却不想她继续补充道：“狮面王是梦魇大陆上比较强悍的王者级BOSS，经常活跃在陵水森林里面，自从被发现踪迹以来，玩家经常组队前去猎杀，只不过屡屡失败而返。

　　三个月前，屠……”

　　“咳咳……”林菀菀旁边的竞拍者突然咳嗽了起来，打断了林菀菀的叙述，“林小姐，你这样不好吧？”

　　看到眼前发生的场景，陈风华的嘴角悄悄翘了起来，这林菀菀也不知道是故意的还是无意的，不过显然她清楚地知道狮面王之剑的来历。这本来是一件无伤大雅的事情，能够让书本的原主人知道这把剑的厉害，更容易促成交易。

　　可偏偏林菀菀是这样介绍的，这无异于将剑主人的身份透露出去，为之招来祸端和非议。

　　如果林菀菀是故意的，显然主办方是别有用心，或许这是对在场众人的一种无声的警告——林氏财团的眼线遍布整个大陆，无论发生了什么事情，都逃不过林氏的眼睛。

　　若不是剑的主人及时打断，林菀菀可能会透露的更多。

　　“好的，真是对不起。”林菀菀欠身表示了歉意，不过她嘴角不露痕迹的笑几乎没有人发现，这一次拍卖表面上看去只是拍卖，其实是一场示威的行动，这样的情况并不只是出现一次，在接下来的拍卖中，她要做的，就是让众人看到林氏财团隐藏的实力！

　　话锋一转，林菀菀语气一柔：“现在119号竞拍者出了狮面王之剑，根据书本主人的意见，狮面王之剑符合标准。请问是否还有竞拍者愿意交换？若是没有，小女子就拍案了。”

　　“狮面王之剑，第一次……”

　　“狮面王之剑，第二次……”

　　“等等！”

　　就在林菀菀即将落下第三声时，第一排中右侧的位置的红灯亮了起来，陈风华这时候已经放弃了这件拍品的打算，因为对他来说，就算攻击性再强，也没有万里焚灭给他带来的意义那么深，有一件万里焚灭足够了，暗属性的书本并不适合他。

　　咚咚咚！

　　还没来得及听林菀菀宣传，就见087号座位中的玩家几个箭步就蹿上了舞台，令人惊奇的是，这名竞拍者竟然没有使用主办方给他提供的用以遮掩的道具，而是直接以真面目示人。

　　陈风华见到此人，竟是觉得有些好笑——

　　怎么又是他？


第一百六十七章 火热进行

　　087号竞拍者没有丝毫隐藏，这也让陈风华一眼就看到了对方的面孔，想不到中心广场一别后，竟那么快又见到了。这星豪还真是风骚，就好像生怕别人不知道他是谁，不过按星豪的做事风格来说，这倒是挺符合的，他本来就是个希望受到瞩目的人。

　　不对，星豪是战士职业，他要书本类武器做什么？好笑过后，陈风华又思索了起来，难不成他是要将书本送人？

　　陈风华看着台上的星豪，有些揣摩不定，之前他是见过星豪的玄灵级的剑的，按照他来想，星豪肯定不会拿那把剑作为交换，那么也就是说，星豪身上可能还有一把玄灵级的剑。

　　与陈风华想的没错，星豪上台之后，直接从背包中又拿出了一把剑，放在了刚刚升起的展台上面：“林小姐，我星豪既然不怕用真面目示人，就不怕你来介绍，我想你一定知道这把剑的来历，帮我说了吧！”

　　星豪对自己的剑十分有信心，给了林菀菀一个意味深长的眼神之后，竟然走回了自己的座位，全然一副让林菀菀做主的样子。但这个样子，却让还站在台上的119号竞拍者有点难堪，这岂不是在说他怕事？不敢以真面目示人？

　　林菀菀目送着星豪回到座位上，明眸望向了展台上面的另外一把剑，当她双唇启动间露出标志性的淡然笑意时，在座的人就知道她一定知晓这把剑的来历：“087号竞拍者的这把剑名叫【末日之鸿】，是初始等级120级的玄灵级剑，在座的各位都应该知道，在器灵幻境中有一处名为剑谷的地方，那里有着成千上万把剑，相传是远古战争中留下的，而这【末日之鸿】就是从在那一场浩劫中未被完全损坏的剑，来势显赫。

　　好了，我们再说说这把剑的属性，这把剑与刚才的狮面王之剑相比也不遑多让，虽然物理攻击要比后者低了一百，但是，它附带了三个战技，而且有一个是被动战技，相当实用。

　　下面，我们将请上书本的主人，来作出这一次的选择！”

　　话音刚落，就见后台一名被斗篷全副武装的玩家走了上来，他的步子很厚重，能让人想象到斗篷下是一名身穿着重甲的战士，当他来到展台面前，就停了下来，站到了林菀菀的旁边。

　　陈风华本以为拍卖品的主人是在其他的地方关注着这场拍卖，拍卖敲定的权利全权授予主办方，只是没想到最后还是要请到主人上场，仅是这一个拍卖品就耗了几十分钟，难怪会持续两整天的时间。

　　拍卖品主人的声音是被处理过的，所以他一开口就能够听出来是机械的合成音：“在我看来，或许【末日之鸿】更加适合我。”

　　简短的话语，便是敲定了这次拍卖，这位主人上场一分钟不到就带着末日之鸿离开了，虽然根本没有这个必要让拍卖品的主人上场，但主办方这样的用意不得不让人深思。

　　第一件拍卖品成功交换后，星豪也如愿以偿地得到了那本书。这只是开头小菜，好戏还在后头，大家都还处于一个收着的状态，等到后面好东西出现的时候，那才是战争开始的时候。

　　只不过大家心里面都清楚，这一次的交易看重的不是自己有多少钱，而是自己拿出的东西能不能符合拍卖品主人的心意，若是合不上，很有可能导致流拍，虽然大家都准备得很充分，但结果谁都预料不到。

　　“第一件拍卖品已经成功拍出，不知道大家对拍卖品的质量满不满意呢？”林菀菀给了场下一个俏皮的眼神，可她却得不到多少回应，因为在座位与座位之间的隔离板出现以后，声音就是单方面传输的，下面的人想说话，唯有在亮起红灯时到台上去，才行。

　　“我想起来了！刚才那个是豪兴公会的星豪，为人嚣张得不得了，我以前跟他打了个平手。”陈风华这时听到噬血狂战突然在公会里面发声，这一惊一乍的，好像发现了新大陆似的。

　　陈风华一笑：“狂战，你们什么时候交过手？”

　　“一年以前了吧！当时他用的好像还是长枪，不过那个时候他的公会还没有起来，默默无闻，我也是看到他来挑战才出手的，没想到那么厉害。”噬血狂战回到。

　　星豪的确比一年以前更加强了，这强的或许不是什么战技，而是他身上的锋锐气势，他为人虽然招摇了点，但这份招摇还是以实力为依撑的。第一个竞拍就被他得手，而且上台的时候也不加以掩饰，或许他打的就是这个目的，让所有人都知道他不是那么好惹的，如果你真的想惹我，那就来吧，我在这里等你。

　　“豪兴公会有和林氏合作吗？”陈风华不知怎么会突然升起这个念想，问向了噬血狂战。

　　“这我就不知道了，但前段时间听说豪兴公会和风行工作室的人走的很近，而风行工作室又和林氏有着千丝万缕的关系，这么一想，或许豪兴公会也和林氏有什么不为人知的关系。”噬血狂战回答道。

　　陈风华脸上浮出阴云，要是豪兴和风行工作室还有关系，那么他的敌人就太多了，而且都是这些难以撼动的势力，由此看来，异世界的自己这方还是太弱了！

　　不行，这次拍卖会一结束，就要想办法融合其他的势力，决不能让林氏和风行工作室他们发展得太快，再这样下去，以后就再也不能翻盘了！

　　短短的一瞬，陈风华就拿定了主意，同时让远在其他主城的2号教务长拟定一份潜力玩家的名单，这个做法和大半年前的做法几乎一样，只是这一次自己是被动中求主动，更为困难一些。

　　回过神来，林菀菀马上进行了第二件拍品的拍卖，第二剑是一块宝石，看起来至少也是罕见级别以上的，效果也是让人瞠目——提升8%的法术伤害。

　　要知道相同等级级别放出来的法术伤害要比物理伤害高的多，8%虽然看起来不多，但实际上后期有着鸿沟般的跨距，哪怕只是1%，其伤害都可能差到好几万，因此这块宝石属性的展示，可想而知下面的玩家会多么吃惊。

　　陈风华倒是没有啥感觉，因为他身上武器中镶嵌的宝石比这件要更加贵重，几乎都是10%的增幅以上，人的心理就是这样，好东西见多了之后，对那些稍微差一点儿的，都看不上了。

　　固然看轻了些，可这东西的价值仍旧摆在那里，再加上自己身上的装备还有许多的镶嵌孔都是空着的，不要白不要。再说了，就算自己不用，也可以给自己身边的人用啊，他不仅要自己强到别人难以望其项背，更要自己身边的人站在顶峰！

　　林菀菀的声音也不徐不缓地响起：“那么，这件拍品的拥有者想要用什么作为交换呢？”

　　这一句话可是吊足了大家的胃口，在卖弄了关子好一会儿，林菀菀才接了下去：“这一次这拍品的主人想要的是秘籍，法师职业的专属秘技，适用于三转职业以上，下面，竞拍开始！”

　　听到这里，陈风华顿时一口老血都吐了出来，那家伙居然要法师的秘技！好家伙，这种东西他怎么可能准备嘛！看来只能眼睁睁地看着这块宝石从眼皮子底下流走了。

　　果不其然，虽然他没有准备，但主会场里面上千号人，做足了准备前来的玩家数不胜数，一本适用于三转法师职业的秘技对他们来讲是一个很低的门槛，不一会儿，就有9人上了台，给鉴定师鉴定。


第一百六十八章 主办方的意图

　　陈风华完全成了看客，他彻底明白了游戏的规则，这拍卖会不是看你有什么，而是看对方需要什么。有些时候，面对悲剧，只能一笑了之，较真只会让自己心里不爽。

　　最后，这块宝石被那九人中的其中一人给换走了，这也预示着拍卖会的活动越来越白热化。

　　在接下来的半天12个小时内，陈风华也看到一些好的装备，打算交换，他出手了几次，可或许是时运不佳，那拍品的主人都没有选中他的东西，因此，他都没有成功换到那些他看中的拍品。

　　但也不是说他们这一队人都没有所获，噬血狂战的运气就好的多，他得到了一本160级的战技书，且不说这战技有多少厉害，光是它这个学习需要的等级就能说明它的价值，可它的主人恰好看中了噬血狂战拿出的一件加生命上限的饰品，也就促成了这比交易。

　　拍卖会趋近白热化，中心广场上的那些玩家也一个个眼馋地很，他们恨不得闯进主会场去近距离体会这种激烈竞争的氛围，只可惜谁让他们当初棋差一招，没有懂得那潜规则，不过现在在外面看直播，也让他们心潮澎湃。

　　半天的时间，林菀菀也有些累了，因此，所有人都获得了一个小时的休息时间，只是在这段时间里，他们都不被允许离开自己的座位。

　　虽不能离开，但主办方还是很客气，给每个人都送来了点心，如今游戏里面的点心味道比现实中的还要好吃，早就成了人们进入游戏消费的一种方式之一，陈风华也经常买这些零食，一吃甜食，心情都要好许多。

　　“这半天拍卖的都是装备和材料，不知道今天下半场会拍卖什么。”趁着休息时间，小队中的几人便聊开了，长久的等待固然有些枯燥乏味，可不断升起的好奇心和期待感，也让他们乐此不疲。

　　陈风华来这一次的交易活动，主要是听贾娜他们说交易活动上有神力碎片出现，神力碎片对玩家没什么效果，可对宠物之类的效果却是大大的，像深渊雪蛟这种跨过一百八十级砍的帝皇级BOSS，当初只是吃了一小块神力碎片，就升了一级，这种效果实在太惊人了。

　　谁都不能想象，要是拿一箩筐的神力碎片来喂宠物，短时间内能让其增强多少！

　　陈风华的目的主要就在这里，现在对深渊雪蛟来说，升级所需要的经验太多了，近乎是陈风华的十倍之多，而且因为深渊雪蛟本身的等级就超过了陈风华，所以目前杀怪，深渊雪蛟几乎没有分到经验，杀怪打BOSS已经满足不了它的需求，唯有神力碎片才能够使它再次成长。

　　但若主办方真的拿出了神力碎片，那陈风华又要担心了，神力碎皮那可不是一般的大街货，他也是到了170多级才接触到这等东西，如果主办方或者说某位玩家把神力碎片当做拍品，他就不得不重新审视一下大陆玩家的水平了。

　　一山还有一山高，他决不能松懈下来。

　　闲聊杂谈，一个小时很快过去，林菀菀的倩影又出现在了台上，依然是那职业性的笑容，让她看起来多了几分可人。有时候想起来真觉得奇怪，林三爷那肥膘似的身材，怎么能够生出这样的后代呢？

　　没有过多遐想，第一天后半场的拍卖又开始了，然而这一次，出来的不是死物，而是一直活生生的东西——青山黄金地龙。

　　青山黄金地龙仅仅是名字当中有个龙字，实际上跟龙扯不上半点关系，之所以称为龙，是因为它拥有龙的一些特征，只不过颜色就没有龙族那般的纯正了，它就像是一只被混合染料浸过的龙，看起来有点怪异。

　　色泽稍差了些，却不代表这只宠物的品阶不入眼。这是一只完全成熟期的王者级宠物，是法术和物理双重攻击方式的，并且它还有着出色的物力防御能力以及飞行能力，在战斗当中是个多面手，能够给主人增添不少属性。

　　“各位，接下来这件拍品就不是玩家委托主办方进行拍卖的了，而是林氏财团驯服的战宠，一旦竞拍成功，这只成熟期的青山黄金地龙可以直接与您签订血契，成为您的帮手。

　　竞拍没有底线，诸位可以拿出自己觉得可以的东西进行竞拍，之后将由我们的五位鉴定师鉴定出价值最高的一件东西决定归属。”林菀菀笑着说道。

　　原来是这样……陈风华突然好像明白了什么……好家伙，难怪会选择以物易物的奇怪拍卖方式来进行竞拍了……

　　说实在的，他之前一直想不通，为什么这一次的竞拍不是由金币的竞价高低来完成，而是用以物易物的方式，现在他明白了。首先得从金币的价值这方面分析——

　　金币作为梦幻中主要的货币流通手段，它的价值是固定的，只会随着数目的增多而增加，每一件商品都可以用一定的金币数目来衡量，而通常所说的那种价值连城、无价之宝之类的动心，其实并不是不能用金币来衡量，而是它们所需要的数目实在太多，多到金币已然成为了一个数字，而没有了真实的意义。

　　也就是说那些价值连城的无价之宝多体现在它们的意义和情感上面，再用金币衡量就太俗了。

　　但是，作为主办方的林氏用以物易物的方式来进行竞拍，就多了一种不确定性，一是拍品的不确定性，二是玩家拿出来的物品的不确定性，尤其是现在这种场面，就更难以判断青山黄金地龙的价值了。

　　打个最简单的比方，加入青山黄金地龙是价值100金币的A物件，而竞拍者们用来交换的东西是B/C/D等等价值不同的东西，B可以代表1个金币，C可以代表10个金币，D可以代表50个金币，那么在只有这三者竞争的情况下，竞拍者D就是最后的得主，他以价值50金币的东西换到了价值100金币的东西，显然他是赚的。

　　但还有一种情况，同样A物件的价值不变，改变的是B/C/D的价值，B代表了10个金币，C代表了100个金币，D代表了200个金币，虽然这一次D仍然最后的得主，但他却付出了两倍的代价换的了A，显然是亏的。

　　这就要回到金币上来了，同样A的价值不变，为100金币，但竞拍者B/C/D现在已经可以用金币来衡量了，他们清楚地知道金币的价值，所以对A可以有个固定的判断，他们的竞拍将无限接近于A的价值，当他们觉得他们所付出的金币已经超出了A本身的价值，他们就不再往上加价了。

　　为什么，因为他们对金币的价值很熟悉。一旦换作是物品，他们也衡量不来，只能凭借自己的主观意愿来判断自己的物品价值，是多是少也不得而知，同时，他们还需要和别的竞拍者去比，他们同样也不知道别的竞拍者手中的物品是价值多少。

　　当然了，最最最关键的因素就是来自主办方的五位鉴定师，鉴定师只是从客观的物品属性和物品作用面来判断它的价值，每名鉴定师的判断依据都掺有自己主观的部分，虽然他们看起来更为专业，但在最后分出价值高低时，也会有误差。

　　不过既然是主办方的人，他们鉴定的方向一定会以主办发的利益为主要方向，哪怕竞拍者拿出的物品比拍品还要高，他们最后得出的结论一定也是差不多价值或者稍稍低于拍品价值，让竞拍者产生一种自己是赚了的错觉。


第一百六十九章 影响

　　因此，如果自己对自己的东西的价值都没有一定了解的话，就会不知不觉中受到主办方的摆布，甚至可能被对方用低价值的换取了高价值的东西。

　　回到眼前，青山黄金地龙从综合分析来说还是不错的，至少王者级的宠物不是那么容易获得，它的价值全然体现在攻防一体和能够飞行上面，因此，若是有它作为宠物，对玩家来说，相当于给自己添了一双翅膀。

　　“小羽，要吗？”陈风华看着台上的战宠，他知道初羽到现在还没有战宠，于是问道。

　　初羽倒是很冷静：“现在不急于出手，如果后面还有战宠进行拍卖，一定会比这一只好。我们只能与一只宠物签订契约，要好好考虑一下。”

　　话是这么说，不过也得区别对待，像他的黑月就不是契约类型的存在了，他与黑月之间纯然靠的是无极印记的联系，即便没有契约的牵绊，也能够随时感知到对方的位置。说白了，契约只是其中一种方式，关键得看宠物的智商。

　　初羽暂且不做打算，但噬血狂战却是双眼冒着金光，拍板说要定了。既然这样，那陈风华肯定会帮助自己人来获得这只宠物。

　　对于青山黄金地龙的争夺，要比想象中的激烈，全场密密麻麻地亮起了竞拍的红灯，然人眼花缭乱，出于秩序的考虑，由最前排开始，依次将自己的物品拿到鉴定师那里去坚定，竞拍者鉴定完毕后，东西留在台上，人可以回去。

　　足足百来号人参与了这一次的竞拍，陈风华很快就轮到了，当他披着斗篷上台之后，星豪恰好下去。不知是不是巧合，他在拿出地狱血珠的一瞬间，星豪突然转回了头，目光恰好和他手中的地狱血珠碰撞在了一起。

　　“是你！”星豪整个人停了下来，反手扣住了陈风华的手腕，他言辞凿凿，语气中充满了震惊和悸动，“红头发在哪里？！”

　　陈风华压低了眉，巧力一震，就轻而易举地挣脱开了星豪的手，把东西交给了中间一位鉴定师，他没想到因为地狱血珠而被星豪发现了身份，于是也就不加隐瞒，反而继续用让星豪心慌意乱的口气回答：“红头发就在你的身边。”

　　说完，他头也不回地下了台，消失在黑暗中。

　　星豪气的牙痒痒，要不是这里是林三爷的地盘，他非得把刚才那个人打趴下，逼他说出红头发的下落，不过既然现在知道对方也在这儿，那就好办了，于是星豪对着通讯器说了些什么，之后也回到了自己的座位。

　　由于鉴定的物品较多，所以都被标上了竞拍者的序号，一个个地进行鉴定。

　　陈风华一直注意着自己的地狱血珠，在等了两三分钟后，终于轮到他的东西开始鉴定了。当血红色的地狱血珠被那名白发苍苍的鉴定师捧起的时候，那鉴定师的眼眸中亮起一道闪光，紧接着浑身一颤，竟是有点双手颤抖。

　　那林菀菀似乎也注意到了鉴定师从未有过的反应，便走到了那老鉴定师的旁边，低声问着些什么。经过短暂的交流，只见林菀菀的脸色也在震惊和平淡中转换，直起细腰的瞬间，目光还留在地狱血珠上面。

　　在这个时候，其他四名鉴定师都作出了其他的举动——放下了当前手中的鉴定物品，开始围绕起地狱血珠进行讨论。

　　虽然场下的玩家竞拍者听不见上面的声音，但也大概明白了怎么回事，他们一个个都愁眉苦脸，知道这一次的拍品很有可能被那颗红色珠子的主人获得了。

　　“妹的！地狱血珠绝对是好东西，没想到那个家伙还有！要是他肯加入我们豪兴就好了，可是，他居然和红头发又有关系！”星豪阴冷的目光一直盯着鉴定师的方向，牙齿地被他咬的咯咯响。

　　而在台上，也在发生着戏剧性的一幕。

　　“几位大师，商定的结果怎么样了？”林菀菀微微欠身，问向了几位鉴定师。

　　还是由中间那位白发苍苍的老头说话，他的目光不离地狱血珠，反复旋转审视，不住地点头：“菀菀啊，这件物品的价值实在太高了，它应该作为拍品出现在展台上面，而不是用来竞拍拍品的东西。我看了那么多好东西，除了林氏的那件东西以外，就属他的价值最高了。”

　　林菀菀神情一动，尤其是在听到鉴定师最后一句话的时候，更是黛眉舒张，充满惊诧：“刘大师，您说的是真的吗？那您能不能给它估个价？”

　　“我估不了，这是用来锻造神器的材料，级别至少也属于至宝级了。站在我们的角度看，后面也不会出现比它更好的东西了，这一次的竞拍就归这个248号吧！”刘大师说道，还止不住地点头称赞。

　　林菀菀自然是相信刘大师的话的，不过她还是说道：“刘大师，但我们的规矩还是不能坏了，劳烦给位大师将其他的东西都鉴定完毕，然后我再来宣布最后的结果。”

　　“对了，菀菀，我觉得等这一场结束，你可以找一找那248号竞拍者，询问是否还有更好的东西。就我看来，能把这种东西拿出手的，不可能是小白玩家，如果他是一个强者，或许他本身的价值都比这些死物来得高。”

　　林菀菀明白刘大师的意思，八面玲珑的她又怎么不会知道这个道理呢，不知不觉中，她就将248号摆到了一个相当重要的高度，再加上全场只有她能够看到场下被隔离开来的各个座位里面的情况，因此她看到那位惬意地坐在那里的248号玩家。

　　“小李，把248号竞拍者之前在中心广场交易的内容调给我。”林菀菀低头悄悄用通讯器联络后台，抬头的刹那，再现芳华。

　　由于有上百件物品，因此这一次的鉴定所花费的时间要更长，百无聊赖中，每个竞拍者心中也在打着鼓，有些觉得自己没有希望了，有些还是非常相信自己的东西的价值的。

　　怀着不同的心情，在半个小时后，所有的物品都被鉴定完毕了。

　　“让诸位就等了，经过我们五位鉴定师的鉴定以及他们的讨论，最终选出了五件最有价值的物品，他们分别是玄灵级武器【噩梦的召唤】，秘技【地震术】，材料【地狱血珠】，饰品【卡丹的项链】以及防具【战士雷诺的胸甲】！

　　下面，我们请刘大师来宣布这一次拍品的最终获得者！”林菀菀的音量一节比一节高，将众人的情绪带到了最高点。

　　大家都盯着坐在中间那位白发苍苍的鉴定师走到了舞台中央，只见他一一开始解释起这五件物品的来源以及作用，当他把五件物品的价值都说出来后，他的目光落在了中间的【地狱血珠】上面，那眼神，就像是鹰眼一般，锐利非常。

　　“但是！”刘大师不禁加重了自己的语气，“经过我们鉴定师的讨论，达成了一致的意见，在这五件物品当中，唯有【地狱血珠】的价值最高，最能符合青山黄金地龙的价值！

　　所以，青山黄金地龙的最终归属，将由248号竞拍者获得！”

　　随着刘大师话音落下，每个人心中都掀起了惊涛骇浪，其实他们在听到刘大师讲述地狱血珠的价值时就知道了这一次的结果，能够与神器挂钩的东西又怎么会不好？

　　好家伙，没想到我们之中还有这样的人！


第一百七十章 林氏的计划

　　此刻星豪的脸上阴晴不定，其他人可能不知道，但他心里对究竟是什么人获得了青山黄金地龙再清楚不过了，他并不是稀罕那黄金地龙，而是对对方身份的忌惮。

　　一个能够拿出两颗价值连城的地狱血珠的人，怎么可能会是一般人？一般人真的有那么好的运气吗？况且与红头发扯上关系的又怎么会是一般人？

　　这还不算什么，星豪心中还有一个更令他慌乱的想法，这个想法是刚才在台上与248号竞拍者短暂碰触时听到的话后开始产生的。

　　什么叫做“红头发就在你身边”？是恐吓还是警告？红头听到这句话时，不否认自己心脏真的快要跳出来了，他对游戏中的任何人都没有畏惧，唯独对同样是芯片玩家的红头发有种害怕的感觉，要是那人说的真没错，岂不是说他现在正在时刻被红头发监视？

　　星豪越想越心烦意乱，背包中的地狱血珠就像烫手的山芋一般，让他难以稳握，某种猜测也在他脑海之中形成——

　　或者说能够拿出地狱血珠的人并不是眼前这位248号竞拍者，这个竞拍者只是一个傀儡，而真正的幕后主使是红头发，因为某种原因，红头发没有亲自出现，而是让别人来代替他的位置，至于用意，很有可能就是让星豪时刻处于不安当中！

　　星豪越想越觉得自己的这个推测更靠谱一些，红头发是什么身份没有人比他更了解了，拥有神级NPC作为导师，这样的机遇在整个梦幻当中绝对仅有，想要获得地狱血珠这样的东西，对神级NPC来说，乃至对红头发来说，比一般玩家要容易多得多。

　　“好小子，居然派人来恐吓我……”星豪抽搐着嘴角，语气中透露着凶狠与阴谋。

　　另一边，陈风华成功地获得了拍品战宠，他被林菀菀盛情邀请上台，对于林菀菀的热情，他是感觉的相当清楚的，这是在之前那些拍品的获得者中都没有体现的。

　　至于为什么，他当然知道，还不都是地狱血珠的影响！

　　虽然林菀菀还想多问一些陈风华关于地狱血珠的话题，但陈风华根本不给她多问的机会，把青山黄金地龙放进无极印记空间后，就转身走下了台。

　　这一手，让林菀菀又心脏猛颤了一下，能把那么大一个庞然大物在不通过签订契约的情况下收入空间，这248号果然深不可测，作为林氏的代表，一定要想办法跟他接触，就是花任何代价，也要把他拉拢！

　　林菀菀之所以被她父亲林三爷叫到这里作为今天的拍卖师，其实还有一个原因，那就是林菀菀拥有一种常人难以企及的出色的观察能力，研究人类心理的她擅于观察每个人的肢体语言及心理变化，甚至比那些拥有五六十年看人经验的老学究都准。

　　这一次拍卖会的确没有大家想的那么简单，不单单是提供一个以物易物的平台。在接下来的时间里，拍卖会拍卖的几乎全部都是林氏财团的拍品，这一方面是展示林氏的深厚底蕴，另一方面也是让林菀菀通过她准确的分析，从竞拍者中挑选出有潜力的人，为林氏招贤纳士！

　　林氏为了成就自己在梦幻的霸主地位，一直在不断扩张，吸纳强者，可是，梦幻并非只是由一个世界构建而成，要想完成目标，他们连十分之一的步子还没有迈出。

　　这一点，知道的人绝对不多！因此，外界的玩家看起林氏来，认为林氏已然难以撼动，实际上只有林菀菀这些林氏直系的人知道，现在的林氏还有许多弱点，一不小心就容易帆船！

　　林菀菀的目光不由更凝聚了一些，在248号座位以及其他几个也有过几次不凡出手的坐席上经过，下定决心一定要帮助父亲完成这一次的任务。

　　“恭喜248号竞拍者成功竞拍到珍贵的青山黄金地龙，下面，我们将进行第50件拍品的竞拍……”林菀菀职业性的标准口音在会场中响起，又一处展台升了起来。

　　在接下来的半天中，只拍卖了22件拍品，除了其中7件是非林氏的玩家寄拍的，其余15件全是林氏财团拿来充数的，虽是充数，却都是极品的物件，影响力一浪高过一浪，让参加拍卖会的玩家都感叹林氏的财大气粗以及忌惮他们所隐藏的在背后的实力。

　　自林氏的拍品出来之后，大多数的拍品并没有交换物件的限制，也就是说每个人都有机会获得拍品，但这种方式大多数都是对公会的大佬或者一些比较顶尖的玩家有利，一般的土豪本身并不具有这个实力，因为他们只有钱，这个地方最不值钱的就是钱了。

　　第一天的拍卖会结束了，主办方为了活跃气氛，特地安排了一些表演，那些养眼的穿着很清凉的女子出现后，立即让某些雄性激素过多的男性玩家血脉喷张，不觉得那么无聊，然后又是一些拥有块腹肌的型男表演，让某些女性玩家也放声尖叫。

　　不得不说林氏对玩家的心理把握得很准，知道玩家两天都处在这里会有多么无聊。

　　另一面，就在陈风华边欣赏着台上的表演，边与初羽他们聊着现在的形势时，突然，他的耳边传来了一个女人的声音，听到这个声音的时候，他的眉头不自觉的皱了一皱。

　　主会场每个作为之间的隔音效果难以想象的好，除非是使用密语或者通讯，外界是无法传入声音的，也唯有主办方才有办法对每位竞拍者说话。

　　跟陈风华说话的是林氏财团林三爷的女儿，也就是林菀菀。陈风华不知道对方这个时候为什么会找他，从直觉上来说，这不会是什么好事。

　　但陈风华也没有什么好多虑的，现在知道他身份的人不多，而他在外的时候基本上都不是以真容出现，因此没必要担心别人会把他和噬血狂战等人联系上来。要说担心，他可能只担心那个知道他并非魔族身份的鬼鲨，只是现在不知道那小子去了哪里，又是怎样散播他的谣言，留着始终是个祸害，指不定哪天就被他招来了麻烦。

　　“248号先生，小女子是林菀菀，不知可不可以趁着休息的时间，咱们聊一会儿？”林菀菀的声音还是挺好听的，这个20岁不到的女子的确有着勾人魂魄一般的面容与身材，就算是红颜祸水，想必也有很多男人愿意为之倾心。

　　陈风华可不是一般人，什么样的美女他没有见过，彩蝶花舞、江山美人、妮儿、黛雪影等等甚至是刚刚成年的小萝莉，都有着其独特的味道，放到外面的世界，绝对都是倾国倾城的，林菀菀固然是大家族出生的，可在他看来，其顶多是一个有气质的女人。

　　再者说，这种从小在家族中长大的女子，难免会受到斗争的习气，表面上看去人畜无害，但对方的心思永远都是一个黑洞，你不知道黑洞里面藏着些什么，可只要你靠近一点点，就会被这黑洞吸了进去，最后连骨头渣都没有了。

　　所以，陈风华对林菀菀是敬而远之的，两者注定成为不了朋友。现在林菀菀主动找他说话，他觉得很有可能是为了那颗地狱血珠的事情，事无不可对人言，只要谨言慎行，对方也得不到什么有用的信息。

　　“当然没有问题，林小姐，不过我就是一个普通人，我们有什么好聊的呢？”


第一百七十一章 试探

　　“先生真是说笑了，先生出手那么大方，对于我们林氏来说也是莫大的支持，林氏对您感激还来不及呢，相信以后也会有很多交集的。”林菀菀的话语中始终带着甜甜的笑意，给人一种邻家大姑娘的感觉。

　　是啊，没错，以后肯定会有很多交集，但是敌是友还说不准。陈风华心中暗道，脸上却不露痕迹：“林小姐，我们明人不说暗话，你找我肯定也有事情，就直说吧。”

　　“先生真是聪明，又有实力，又有智慧，这样的人才在梦幻中罕见，小女子跟您闲聊一会儿也没有特别重要的事情，就是想与您交个朋友，以及送上一份礼物以表心意。”

　　林菀菀话音刚落，陈风华的座位前面就升起了一个圆柱，圆柱上面摆放着一枚亮闪闪的戒指，一个扫视之间，陈风华就知道那枚戒指是价值连城的空间戒指，能够储存许多物品，极大的扩充了背包的容量。

　　可是，他却没有马上去拿，他可不相信这是林氏的客气，会场上总共千百个坐席，如果每个竞拍者都送戒指以表谢意的话，那么这数目和代价就惊人了，饶是林氏那么大的公会，陈风华也觉得不太可能办得到，原因很简单，空间戒指太珍贵，根本无法量产！

　　那么，他用脚趾头想想也知道林菀菀此刻送上这么一份豪礼是什么用意了，对方想拉拢自己。

　　世界那么大，人心叵测，有些小利贪了不打紧，但有一些就有可能让自己遭到万劫不复的下场，一枚空间戒指，代表的就是一个小利，对偌大的林氏来说，送出一枚空间戒指不是什么伤根基的事情，但对送的对象来说，这可能就是一次博弈。

　　不接受，林氏也不会对自己怎么样，这就好比陌生人送自己礼物，自己却推掉了，这不是什么给不给面子的问题，而是无功不受禄，即便自己不要，对方也不会因此而羞恼，来为难自己，更何况是林氏那么大的势力呢？

　　接受，那就是给对方一种信号了，因为接受无疑于接受示好，你有意，我有心，那么就如同林菀菀所说的，接下来的交集会越来越多，林氏和自己也会慢慢深入下去，当有一天发现与林氏的关系已经密切到了一定程度时，那么那个时候想要退出也来不及了，因为自己已经中了对方的糖衣炮弹了。

　　陈风华目光很快就从戒指上面脱离，他知道林菀菀可能能够从外面看到他此刻的模样和表情，因此他前后表现得非常随意，听完林菀菀的话后，反倒是打趣地问：“林小姐，这份礼物可有点重，但我不知道你是以私人名义送我的，还是以主办方的名义送我的？”

　　“当然是以主……”林菀菀刚吐出几个字，忽然挑了挑眉，发现对方的话里面充满了试探，便连忙改口，“以私人名义送您的礼物，小女子对强者充满了仰慕，献上一点儿薄礼，以表仰慕之情。唉……只是小女子感到非常可惜，到现在还不知道先生的名字呢……”

　　一声娇嗔，陈风华的精神更集中了起来，在他看来，如果林菀菀之前说她是以主办方名义赠送的话，那么自然而然这其中更牵扯到了利益的痕迹，无论陈风华接不接受，主办方都表示了心意。

　　这就好比顾客去看某个展览会，临走的时候得到了主办方送的纪念礼品，这种行为会在顾客的心中发生潜移默化的心理转化，顾客虽然不会觉得自己是受了对方的恩情，但也会感觉到很舒服，要是以后还有这样的展览会，一定还会光顾。

　　以主办方名义赠送，确实更容易让人接受，但要想快速地拉拢对方，还是需要长期的努力。

　　但是，以个人的名义就不同了，同样用上面那个比喻，就好比你进入了展览会，忽然展览会的总负责人走过来，给您送上了一件纪念礼品，而且是以私人的名义赠送的，还把他自己的电话留给了你，那么即便这件纪念礼品和大多数人手中的都一样，你也会感觉到自己受到了莫大的尊重，甚至还会和这位总负责人在之后有着更密切的联系。

　　林菀菀口口声声说以个人名义，但这只是大家心照不宣罢了，陈风华可是清楚的很，林菀菀正是代表了整个林氏财团，她的个人名义只是托辞而已，即便到时候她与陈风华建立了身后的友谊，这友谊也是建立在林菀菀背后庞大的操作团队之上的。

　　陈风华笑了笑：“林小姐，我就是一个无名小卒，知不知道我的名字都不要紧，说不定一个转身就忘得一干二净了。老实说吧，那地狱血珠我总共也只有两颗，第一颗在中心广场的时候就卖了，因为不懂它的价值，所以300万就卖出去了，现在非常后悔，早知道就来拍卖会上拍卖了，说不定能换到更适合我的东西；

　　至于第二颗，老实说我也不知道会有那么厉害的效果，能够换到那只战宠对我来讲已经赚了。为什么我要这样说，因为我知道我自己有几斤几两，我拿着那两颗地狱血珠就像是怀璧其罪，自己都不知道猴年马月能够用的上，或许这一辈子也不会跟神器结缘了，能得到它们实属运气好。

　　林小姐，老实说，你可能真的看错人了，我受之有愧啊！”

　　“……”陈风华如泣如诉地说着，这让一直在暗处观察着陈风华表现的林菀菀一时间语塞，从对方的肢体语言看来，对方应该没有撒谎，难道真的是她想错了？的确，她清楚地知道陈风华之前另一颗地狱血珠是在中心广场成交的，也对只成交了300万的交易积分感到惊讶，一个能够制造神器的材料不可能只值那么低的价钱。

　　第二次就是那换青山黄金地龙的时候，五名鉴定大师都没有说真话，事实上，那地域血珠的价值远远比战宠高，可在这样的情况下啊，248号竞拍者还是把地狱血珠拿上来作为竞拍交易品。

　　难道说对方真的没有她想象中的那么厉害？一个真正顶尖的玩家怎么可能连一样材料的价值都把握不准的呢？难道自己真的看错人了？

　　林菀菀一时间停顿没有说话，这让陈风华更是心中暗笑，自己的演技看来还是不错的，哼，想拉拢本大爷？本大爷没工夫去啊！

　　原本应该是一次互相试探的谈话，但最后却变成了诉苦，林菀菀的脑子有点乱了，她连忙抛开这些想法，让自己的心情恢复到瓶颈：“先生，在我看来，您就是一位强者，请收下，接下来一天的竞拍会更加精彩，小女子依然看好您。”

　　已经送出去的东西又怎么能够再收回来，不管对方究竟是不是一个强者，林菀菀最终还是决定将空间戒指送给对方，但如此一来，被怀疑充斥的她也没有了继续谈下去的欲望，在客套了几句后，就以竞拍即将开始为由，切断对话离开了。

　　陈风华听到林菀菀切断对话时的语气变化，不由觉得好笑，看来他的方法的确是奏效了，对方对自己的兴趣在自己的演戏下已经淡了许多，这才急急忙忙离开，甚至连名字都没有再继续追问下去。

　　伸手拿过了升降台上的戒指，一眼没扫就扔到了背包当中，通过这一次对方找上门，陈风华更坚信林氏是想通过这一次拍卖会拉拢一些玩家了。


第一百七十二章 你们都是我的朋友

　　如果自己是一名没有加入任何一方势力的玩家，在同时遇到林氏和联盟方抛来的橄榄枝时，很有可能就会选择林氏，这里没有牵扯到个人的恩怨，而是林氏的手段的确太吸引人了，他们在那些顶尖玩家身上的投资绝对是让人难以拒绝的。

　　林菀菀刚才有意向自己透露着某些讯息，但自己还是搪塞了过去，这个女人不是一个好糊弄的角色，应该不会就此罢休，因此，在接下来拍卖会开始以后，陈风华还把刚才那事放在心上，同时琢磨着林氏会不会对其他人这样做。

　　拍卖会上又开始出现极品的东西了，只可惜刚才陈风华为了配合演戏，特意说自己只有两颗地狱血珠，看来接下来是不能将低于血珠拿出来了，不过这样也好，地狱血珠若是一下子出现的太多，难免会招来一些麻烦，甚至那个女人也会重新怀疑自己，不断纠缠就是个麻烦了。

　　或许是今天拍卖会就要结束，现场的气氛随着一件一件地竞拍走而愈发显得紧张。果然与大家料的没错，在这一天的拍品中，基本上全部都是林氏自己收购或者打来的物品。

　　时间很快进入了最后半天，还有12个小时拍卖会就要结束了，竞拍逐渐推向了高潮。随着又一个展台的升起以及一个被水晶盒子盖着的拍品出现，所有人都屏住了呼吸，按照这个节奏来看，接下来的东西很有可能是准神器和至宝类这一级别的了。

　　陈风华目光敛着，视线不离展台，心中暗想会不会是那个……

　　这件拍品出现以后，林菀菀没有急着将盒子打开，而是深吸了一口气，使得自己某些部位更加突出诱人，她的每一句话都能引起竞拍者强烈的竞拍欲望，这一次也不例外：“远古时期，我们魔鬼族为了寻找更广阔的资源以及供自己生存的空间，开始向其他世界进行了探索。

　　那是一个众神出没的时代，从死亡峡谷走出来的魔鬼族随便拎出一位来，就拥有毁天灭地的能力。大家都知道，随着后来空间裂缝的出现以及与敌方阵营进行白热化的战斗，不断有神祗陨落，而在最后，来自梦幻世界的两块大陆也承载着众神的骸骨来到了这里……”

　　听到这里，陈风华的脑海中翻滚出不少来自光明使者的信息，他的眼皮跳了跳，虽然他之前对于梦幻世界的印象已经完全被光明使者的真实记忆给推翻，但此刻听到林菀菀这简单的几句话后，还是不免心中波澜。

　　那场神鬼战争看起来是圣母所带的这方阵营赢了，实际上根本没有胜负之分，魔鬼族入侵梦幻世界的根本目的就是获得能够供他们生存的地方，其次才是吞噬人族以获得更强大的机能力量。

　　回过神来，如果不是光明使者的记忆影响着陈风华，说不定在听到林菀菀这番话后，他一定会陷入疑惑，到时候可能还会找林菀菀寻求更多的信息，那么这样就是有求于人了，本是主动也会陷入被动。

　　“陨落的魔鬼族的力量被打成了碎片，散落在……”接下来林菀菀讲的故事，陈风华倒是没有怎么听，他一直在揣摩着这个【死亡峡谷】的信息，他知道在那里，还有光明使者的最后一样武器，早晚有一天他会进入到那里，完成光明使者全部的赠与。

　　可是现在，不能！不仅仅是那个地方极度危险，更重要的是那个地方还是众多魔鬼族神祗存在的地方，就像是梦幻大陆隔海另一边的无阵营和圣母阵营一般，是个众神居住的地方，一旦进入，恐怕就会被轰成渣。

　　若不是魔鬼族神祗也受到了一些限制，恐怕异世界早就众神纵横了。陈风华还有一个担心，那就是鬼鲨，如果鬼鲨把自己的信息带给了死亡峡谷的魔鬼，那么自己的危险也就真的来了。

　　就在陈风华眉头拧成一团的时候，林菀菀打开了水晶盖子，只见一道金光冲天而起，耀眼夺目，片刻之后，黯淡下来，变成了一块毫不起眼的不规则形状的黄色瓷片。

　　“没错，这就是神力所化成的碎片，对于我们魔鬼族的玩家来说，神力碎片可能并不管用，但对于宠物来讲，神力碎片就是强力的生长剂，它能够在短时间内提高宠物的等级和属性，甚至还能让宠物的等级高于玩家的等级，并且完成级别上的进化！”林菀菀掷地有声，又一次掀起了场上的高潮。

　　“好东西啊！风华，帮我抢一个！”噬血狂战之前刚听得陈风华说要送他青山黄金地龙，高兴的不得了，现在看到这神力碎片竟然有这样的功效时，更兴奋了，似乎话都没有经过脑子，就在队伍频道中喊了出来。

　　贾娜连忙很嫌弃地制止了噬血狂战，觉得这家伙也真是的，难道人风华就不需要这神力碎片了吗？就级别上来看，风华的深渊雪蛟更难升级，或许更需要神力碎片呢！什么叫做帮你抢一个，果然是个粗老汉！

　　噬血狂战听了这才反应过来自己好像兴奋过头没想到伙伴，连忙一副摸头憨厚模样：“哈哈哈，没事没事，我怕我抢不到，嘿嘿……”

　　陈风华听了完全没有觉得噬血狂战有哪里说的自私了，如果噬血狂战是不认识的人，或者和陈风华不是很熟，在这样的情况下让陈风华抢东西，或许他还真的会不高兴，凭什么我要给你抢？你是我的谁啊？

　　然而噬血狂战等人却不同了，他们是自己的朋友，虽说不上生死之交，但在这个危险的异世界，在陈风华生活在游戏里两年的时间里，他们已经成为了自己心灵的寄托，他难以想象若是有一天，这些朋友再也不登上这个游戏后，他会有多寂寞。

　　这还是其一，其二，他知道面对那些强大的势力，仅仅是他一人的战斗力保镖也是不够的，他不禁要强大自己，也要强大周围的朋友。现在从客观上来说，他的战斗力实力已经到了普通玩家一个难以逾越的高度了，并且他对梦幻世界的了解也不是任何一个玩家能够比得上的。

　　他比他们更加容易完成对世界的探索，更容易获得他想要的东西，这是噬血狂战这些朋友暂时无法完成的，那么，既然他有这个能力和条件，为什么还不帮朋友做些什么？如果自己不做，那才叫自私。

　　噬血狂战一时口快，但他说的没有错，这句话是毫不见外的，也只有真心把彼此当做好兄弟的人才会这样说。试想一下，如果你的女朋友或者爱人看中了某个好玩意儿，是不是会撒娇地跟你说“亲爱的，帮我买一个嘛！”

　　噬血狂战虽然没有那么变态，但也基于同理，他比贾娜等人想的更加直接，更把陈风华当成了自己人，所以之前接受青山黄金地龙的时候，也基本上是一口接受了。

　　原本固然也有意为自己竞拍个碎片，可在想通了这些事情后，陈风华决定暂时先不要了，反正深渊雪蛟吃了这些也进化不了，还不如帮助自己的朋友，那青山黄金地龙还只是一只王者级的战宠，如果利用的好的话，指不定也能成长到帝皇级，那么就此一来，噬血狂战的综合实力也会更进一步，对于联盟来说也是一件天大的好事。

　　“没事贾娜，你们想要什么就跟我说，我尽我最大的力量帮助你们，因为，你们都是我的朋友！”


第一百七十三章 手段

　　放在以前，陈风华说出这句话时，可能还会有点不好意思，甚至会觉得自己有点矫情，但在现在，他活在游戏里面的信念就是靠着这些朋友支撑的，是梦幻让他遇见了他们，没有他们，他在这里将会非常孤独！

　　初羽一直没有说话，但在陈风华说出这句话后，她的灵眸也闪动了一下，沉在心中感觉到了风华情绪的变化，她不禁握紧了拳头。

　　“这件拍品依旧是林氏财团提供的，门槛不限制，但是林氏只有一个条件……”林菀菀讲完了故事，竞拍也即将开始，她却在这个时候停住了，这让在场的人兴奋之后又紧锁了眉头，条件？什么条件？难道从这个拍品之后，都有条件了吗？

　　林菀菀沉吟了一会儿，把众人的焦急等待的情绪控制到了一个临界点的时候，她才缓缓开口：“这个条件，就是希望竞拍得到此物的人，能够与林氏财团有一年时间的合作，如果在座的各位觉得自己不能办到，请不要竞拍。”

　　林菀菀此刻的笑虽然没有变化，但场上的气氛在她这句话出现以后，就已经变了，乃至大家看到她的笑容后，都觉得有一股阴谋在背后运生。

　　“靠！”噬血狂战险些拍案而起，吐出一个脏字以表示心中不满，“林氏竟然玩这一手，合作个屁，不就是抢人么！”

　　“没有想到林氏还会在拍卖上面做文章，不知道接下来的竞拍是不是都有这个条件，要真是这样，那我们根本没有必要再继续待下去了！”贾娜听出了林菀菀的意思，大家本就是不相容的两方势力，要是为了一件竞拍品而与林氏合作，那岂不是说联盟方将向林氏那一方投降么？

　　这就好比森林里面老虎和兔子碰面了，兔子立刻向老虎投降，老虎心情也不错，表面上笑呵呵地表示接受，甚至拍了拍兔子的长耳朵，但最后的结果呢，你以为老虎真是好心？只要老虎胃口够好，那么兔子最后连骨头都不会剩下！

　　合作是幌子，真正的意图就是吞下！

　　陈风华听着噬血狂战和贾娜的交谈，抱着手臂没有说话，他看到不少位置都有红灯亮了起来，这些亮红灯的可能有一些是本来就站在林氏那一方的玩家，也有一些可能是不介意这个条件的。

　　亮灯的数目一下子超过了四十，最后在六十这个数目停止不动了，也就是说至少有六十人愿意与林氏合作，陈风华知道，大多数人都陷在犹豫，要是换做之前三个半天，这种无门槛的竞拍绝对一下子超过百人亮灯。

　　大家不是不心动，而是在权衡，不排除有些玩家像噬血狂战他们一样，在骂林氏，这是一个坑，一个大坑。

　　“神力碎片那么好的东西，林氏不可能会拍卖给一个与他们为敌的玩家，这样只会助长敌人的实力，林氏把这些竞拍者圈住并于他们签订合作契约，这种行为很正常。狂战，贾娜，今天我们算是得到了一个教训，可能什么也得不到，但是，只要有我在的一天，就绝对不会委屈了自己人，梦魇大陆上面还有很多没有涉足的地方，我们有的是机会！”

　　陈风华话里有话，关于光明使者的记忆是时候该调动起来了，梦魇梦遗两个大陆本就是梦幻世界的组成部分，有些地方还没有被玩家发现，他有信心去找到它们。

　　时间很快推移到了最后一小时，竞拍成功的玩家都与林氏签订了契约，随着极品的东西出现，以及看着那些竞拍成功的玩家捡了便宜似的下台，那些之前犹豫的玩家也心动了，不就是一年几年的事情么，时间一到，甩头就走不就行了！

　　可是，真的能够做到这么豁达么？林氏的手段可不是普通人能够想象到的，哪怕是顶尖玩家可能也会被林氏的引诱所同化，最后成了心甘情愿为林氏效力的玩家。一个人安逸久了，就过不了苦日子了。

　　陈风华靠在座椅上面，虽然林氏的做法的确会让一些人不满，但这活动是林氏举办的，他们要怎么做是他们的权利，即便外界的反响舆论再是苛刻，他们也不必理会，梦幻第一势力还会在乎那些普通玩家怎么看吗？

　　再者说，林氏这么做也是为自己的利益集团着想，站在他们的角度，这种公开的拉人并没有错误！我给你好处，你加入我这一方，这是交易，心甘情愿的交易，和气生财。

　　“贾娜，狂战，刀魔，我们还是做的不够，在这一步棋上，我们被林氏给困住了。”良久，陈风华长吁一口气，来到血月城之前，他还是怀着一种期待之情，但在拍卖会开始之后，他才发现之前自己所做的，还远远不够！

　　“我噬血狂战就没怕过人！装孙子可真够怂的，从今天开始，老子要进入疯狂练级模式了！”林氏这一行为彻底让噬血狂战不爽，因为前期和人PK而导致的等级落后的他在此刻终于想通了，无论是装备也好还是战技也把，若是没有等级这一基本要素支撑的话，那么再好也没有用。他终于决定要好好练级，这样的噬血狂战才是最可怕的！

　　陈风华本就有意，但噬血狂战一直无心，现在听噬血狂战热血沸腾的样子，他也非常高兴：“狂战，等这里一结束，我们就去开荒！”

　　“我也去！”“加我一个吧……”令他没想到的是，他一话落，贾娜和刀魔天尊相继出声，初羽虽然一直没有说话，但无论他去哪里，她都会跟着。

　　“那就这样决定了。”有这么一大帮好伙伴陪着，他反倒不急于去巨龙族完成任务，现在他才177级，说到底他的等级也不算太高，只要他稍微停歇一段日子，后面的第一梯队很快就能追上来。

　　回过神来，虽然看清了林氏的手段，但也更让自己人团结了，陈风华是由衷的高兴。

　　最后一个小时，在主办方表演了一个节目之后，就正式开始了，作为最后的拍品，林氏肯定不会拿出普通的东西来充数，这一定是比神力碎片和至宝级材料道具更加珍贵的东西！

　　大家的目光不约而同聚集在升起的展台上面，林菀菀从头到尾都是职业性的笑容，她的余光也跟着展台的升起而闪动，她知道这最后一样东西，才是林氏现在拥有的最有价值的物件！它一定会让底下的这些人疯狂！

　　林菀菀的笑意越来越甚，她仿佛能够看到底下的这些玩家在下一刻会为了最后的拍品而争斗，生在林氏家族的自豪感让她非常享受，尤其是看到那些玩家炽热的目光，更让她觉得自己是焦点。

　　放眼看场下，她的目光在这两天出手阔绰的玩家身上逗留了一会儿，尤其是在248号的位置上更是用一种隐晦的、揣摩的眼神驻留了许久。

　　林菀菀心中暗道：“原来你就是他们口中的风华绝代，好啊，之前差点被你骗了，以为你只是一个运气稍微好一点的玩家，现在看来，果真是深藏不漏，消失了半年之久，重出梦幻，不知道你又要掀起怎样的波澜。”

　　半天的时间，林菀菀已经通过周密的调查得到了248号竞拍者的信息，令她惊讶的是，这个248号竟然就是大半年前高挂悬赏榜的风华绝代，虽然时间过去许久，任务名字也被顶下来许久，但风华绝代的名字依然被一些老玩家记得。


第一百七十四章 殁

　　林菀菀进入游戏的时候，风华绝代的传言早就淡了下去，不过这并不妨碍她去打听关于异世界中强者的事情，当她知道异世界中出了这样一号人物的时候，立即便做了笔记，只是当她打算找对方时，对方早就神秘地消失了。

　　今日再听到风华绝代的名字时，林菀菀所有的心思在一瞬间全部转移到了248号座位上面，从头到尾，对方都在跟她说谎，什么只有两颗地狱血珠，什么自己只是个普通的玩家，什么不懂价值，这些全都是骗人的！

　　若不是她立即让人调查关于248号竞拍者的所有的信息，恐怕她也会最终认为接下来半天都没有所拍卖意向的248号竞拍者是无能为力！

　　好！好！好！林菀菀表面上没有任何波澜，心中却是连道三声好字，她可不信在最后一件拍品出来后，风华绝代还能坐得住！

　　台下的陈风华感觉到林菀菀的目光向他这边儿看来时，也觉得有些奇怪，他似乎看到了一些挑衅和得逞的光芒，不知道是不是幻觉，可这种感觉却是让他觉得有些不舒服。

　　展台升至顶端，停了下来，上面是一本用牛皮订制的书本，看上去有点儿破旧，比起之前拍卖的所有东西，最后的这一样东西完全担当得了“最烂的拍品”的称号了。

　　难道是神器？

　　大家都猜测了起来，可是神器也得有神器的样子啊，这书本就是丢到大街上都不一定有人捡，要光没光，要特效没特效，也不知道林氏是怎么发现这件东西的。

　　林菀菀清晰的看到下面每个人的表情，尤其是看到248号风华绝代也一脸凝重相时，她心理居然得到了一种极大的满足感，来吧，让你们这群渣渣开开眼界，让你们知道林氏拥有的底蕴是多么深厚！

　　“接下来是最后一件拍品，我想大家都已经看到了。大家一定很好奇，像这样一本破书，为什么会是最后出场的呢？难道它真的有什么不凡的地方？还是，它是被尘土掩盖已久，早已失去颜色的神器？

　　很遗憾地告诉大家，这些都不是，但是，当大家听完我接下来的故事便知道它的来历了。”两天总共讲了上百个故事，林菀菀都每一件拍品的来历都十分清楚，让人不得不赞叹这个女子为了这个拍卖会是做了不少的准备的。

　　陈风华也竖起了耳朵，既然不是神器，那会是什么？

　　难道！

　　突然！一个想法在他的脑海当中闪现，他的眼睛渐渐瞪圆了……

　　“故事要从远古战争之后说起了，神鬼战争之后，我们的世界被成功地扩张，魔鬼族开始走出死亡大峡谷，进行两块大陆的占领。当时，在梦魇大陆上面，还充满了各种罪恶的流放者，而在另外一块大陆上面，充斥了许多异族，当他们知道魔鬼族要占领他们的土地时，一场持续的战争没有任何意外地爆发了。

　　在座的对历史有些了解的，都应该知道这一次的【争夺战争】，在最后，除了梦遗大陆魔鬼族无法占领之外，梦魇大陆被魔鬼族成功占领，经过百万年的衍化，它逐渐成为了魔鬼族繁衍的地方，是无数强者的诞生地。

　　但是，我今天讲的不是在争夺战之后发生的事情，而是在争夺战中，出现的一个传奇魔鬼——殁。

　　大家可能对这位叫做【殁】的魔鬼了解非常少，因为他的事迹流传的实在太少，即便小女子在听到他的名字前，也根本不知道他是干什么的。

　　可就是这样一个魔鬼，为魔鬼族走出死亡峡谷并且占领梦魇大陆作出了十分突出的贡献，正是有了他的加入，梦魇大陆上的一些流放的强者尽皆被消灭，梦魇大陆才得以安宁。

　　我这样说，大家的感受定然不会很强烈，那么现在，请大家静下心来，看一段关于殁的影像资料，相信大家就会明白了……”

　　林菀菀侧开了身体，从未放过影像的舞台突然出现了一个屏幕，一个个画面跃然于上，从梦魇大陆全景，到争夺战争爆发……

　　在大家都专心看着眼前的影像时，陈风华一直在想着些什么。的确，关于异世界的历史，他是不太清楚的，这个争夺战他之前根本没有听说过，百万年足够发生许多事情，有些历史是光明使者的记忆中没有的，如果自己因此而陷入了某个事件当中，很有可能陷入被动。

　　他突然意识到他有些过于依赖光明使者的记忆了，这个记忆若是放在梦幻大陆还行，可一旦转移到异世界来，就是一片空白，他甚至不确定会不会因为争夺战争，而让他以往熟悉的两块大陆发生了细微的变化，某些地方会不会因为魔鬼族的战争而被破坏？

　　过了一会儿，陈风华忽然松了下来，是啊，这些的确都是未知的，对他，对其他人来说都是未知的，但是，他比其他人都有一种提前的意识，到底那些地方发生了什么变化，等这里结束之后去看一看不就知道了吗？

　　想到这里，他身上的负担也少了一些。这种潜移默化的改变，可想而知林氏给了他多少的压力。

　　回到舞台之上，画面中从是十几秒前就反复播放一个魔鬼族战士，这位魔鬼族战士正在与梦魇大陆的流放强者战斗，他的战斗风格十分骁勇，走的是速度和力量之流，这是一种完美的结合，也让这位魔鬼族战士看起来更加善战。

　　轰！

　　魔鬼族的一剑，就让天地变色，地面裂开了几十米宽、数千米长的裂缝，所有生物在他的一招之下，化成了灰烬……

　　好强！

　　陈风华眼睛瞪大了一些，这时候就是瞎子都能看出来，这个叫做殁的魔鬼族拥有着神级NPC的实力，否则又怎么会让人看得那么热血沸腾？！

　　他的目光重新回到了展台上的那本牛皮书上，一个想法应运而生——这本书会不会和这个叫做殁的魔鬼有关？

　　半分钟后，画面关闭，主会场的玩家如梦初醒，大叹爽快！

　　“靠，太猛了！”噬血狂战身为魔鬼族战士，充满了对力量的向往，就连他在看到这段影像之后都不吐不快，其他人就更别说了，尤其是看到这种毁天灭地的力量后，每个人都会想，要是自己拥有之后该有多么多么强，岂不是站在了梦幻的顶峰？

　　玩家进入梦幻，尤其是来这里竞拍的人，几乎没有一个没有想当强者的心，把其他人踩在脚下是他们玩游戏的原始欲望，谁不希望走上巅峰，成为所有玩家膜拜的对象呢？

　　陈风华吞咽了一口，他也充满了羡慕，也在暗暗比较着若是恢复了光明使者的全部实力后，再与【殁】战斗，谁会更强一点呢？

　　他的确不敢确定，因为殁的战斗力实在太惊人了，他也看得出来，殁在战争中没有使用出全力，肆意一剑就能斩断大地对其来说只是家常便饭，若是两人真打起来，自己可能会输。

　　心跳加速，梦幻世界中那些强者实在太多，输这个词对光明使者来说实在太正常不过了，通过光明使者的记忆，他深切地知道光明使者在还未陨落前，实力是处于圣母阵营众神的中上游，之所以受到那么多神的关注，是因为他的身份，而不是他的实力。

　　也就是说，他并非是最强者，在圣母阵营不是，放眼整个梦幻世界，就更不是了！


第一百七十五章 被看破身份

　　光明使者并不是陈风华可以倚恃的资本，他只能靠光明使者的记忆拥有一些提前的意识，那才是他倚仗的真正资本。或许是这段直观的影像的压力，让他认清了自己的优劣势，这个世界强者很多，他不能太骄傲！

　　等等！

　　陈风华忽然眼皮一跳，主办方怎么会拥有关于殁的资料，而且是影像资料？难不成他们真的找到了这位神级的NPC？

　　怀着疑问，画面结束，林菀菀露出职业性的亲和微笑，让大家有消化的时间。这段资料她早就反复看了好几遍，给她的感受也是无以加复的，她清楚地知道每个人在第一次看的时候会有多么震惊。

　　她再一次升起了作为林家人的自豪感，仅仅半年，林氏就拥有了与神级NPC联系的能力，还有什么能够阻挡林氏前进的脚步？每每想到这里，她就忍不住去看玩家精彩的表情，然后心理很畅快！

　　林菀菀一直在注意风华绝代，当她看到后者在观看期间又是沉思又是疑惑又是惊讶的样子时，也有一种欢快的感觉。好呀，不心动？看你还坐不坐得住！

　　觉得玩家的情绪徐徐转为迫不及待，林菀菀也重新回到了舞台正中央，将展台上的牛皮书本小心翼翼地捧了起来。

　　“老实说，在小女子第一次接触到这件拍品的时候，我也没有想到它给我的震撼是那么强烈。是的，没错，刚才大家看到的魔鬼族战士，与这本书有着千丝万缕的关系。

　　这本书是殁的笔记本，但是，里面记载了什么却无人知晓。为什么？因为这是一件任务物品，一件能够触触发神级任务的任务物品！只要你打开第一页，你就开始了这个任务，完成了这个任务，你就将获得【殁】的力量传承！成为站在魔鬼族顶端的战士！”

　　字字铿锵，如同鼓槌击打在心头一般，众人纷纷倒吸一口气，这不是一件神器，但却是比神器更加珍贵的东西！一件能够触发神级任务的任务物品，对他们来说，其价值根本难以估量，而传承神级NPC的力量，更是不敢想的！

　　神级至少也是200级以后的事情了，在这个越升级越慢的年代，就算每个人都这个等级憧憬万分，却也清楚地认识到没有个两三年是难以突破这个瓶颈的。

　　再者说，即便你达到了200级，能不能得到神级的力量还是一个大大的问号，某些知情的玩家知道这将于一种叫做神纹的东西有关，那才是异世界中最稀有的东西，得到的注定是少数。

　　看得见摸得着的东西，往往比那些想象中的东西对人的冲击力更大。一步之遥的距离，让在座的大部分人都充满了贪婪的欲望，尤其是在接下来的几分钟，林菀菀将这件物品的作用来历讲的更清楚之后，他们恨不得立刻跳到台上面，去竞争！

　　“靠，不知道林氏会不会再给我们下坎子！”噬血狂战已经心痒痒了，可一想到林氏的合作条件，他又恨的牙痒痒，看得见摸不着，这样的感觉实在太讨厌了。

　　陈风华不动声色：“会的。”

　　于是，不等林菀菀说出条件，主会场上就亮起了百余红灯。

　　林菀菀的笑意更浓：“大家还没有听到条件呢！不用这么着急！”但她的目光瞥到248号，发现对方的红灯仍旧未亮起，这让她皱了皱眉，还不想动吗？你只是一个没有势力的人，难道还有其他的顾虑？

　　从这一刻开始，陈风华表现的越淡定，林菀菀就越着急，在场下这么多人当中，她最欣赏的就是风华绝代，之前看到对方惊乍的表现时，她还很爽快，觉得他一定会被林氏吸引，舞台需要强者，强者更需要舞台，她不相信风华绝代会不动心！

　　可现在呢，风华绝代的表现让她的如意算盘都乱了，她看是摸不懂此人的想法，看着全场的疯狂，248号座位就像是一处没有风波的港湾，处风雨而不飘摇，一种无形的气场从他的座位席卷而开，迎面扑来。

　　这种感觉，林菀菀很不爽！

　　“诸位，竞拍依旧没有门槛，但是，凡是获得这件竞拍品的人，就必须要与林氏保持三年以上的合作时间，如果你们不能做到，请放弃竞拍的权力！”或许是因为248号的表现，林菀菀这句话中带了一些个人的情绪，当然，处于疯狂中的竞拍者并没有在意到其中的变化，即便是她说出了条件，仍然有不少红灯亮了起来。

　　陈风华绝对是低估了玩家们对力量的渴望，这种贪欲足够让他们放弃自己的坚守原则。红灯的数目转眼就过了700，对于座无虚席的千人会场，这个数目几乎是四分之三了，每一个人都沉浸在台上那本不华丽的牛皮书上面，无法自拔。

　　这一次，因为竞拍的人数实在太多，所以每名玩家所呈现的物品将通过座位上的传送台传到舞台上面，用不着再一个个上台了。而又是20名鉴定师的出现，将气氛带到了高潮，花落谁家，马上就将见到分晓！

　　陈风华靠在椅背上面，抱着手看着鉴定师们开始忙碌起来，就在这时，他所处的空间又传来了林菀菀的声音。

　　这个女人，究竟要干嘛？难道她还以为我是个有资本的人？

　　陈风华之前都跟林菀菀说的很清楚了，自己根本没有值得她在意的东西，这个时候跟他说话又是为了什么？难不成对方没有被自己的话骗到？忽然，他认识到了什么，恐怕自己的身份已经被对方查到了！

　　至于是怎么被查到的，陈风华也不知道，毕竟他隐藏得那么好。

　　“我应该称呼您为风华绝代先生了吧？”一句话，陈风华心中的猜想就已经坐实，林菀菀果然去调查他了。

　　陈风华表面不动声色，实际上心中已经无数头草泥马奔腾而过，这林氏的手段还真是让人难以捉摸，这么快就查到他了，既然被发现，他也不打算隐藏，且看看林菀菀要说什么：“林小姐知道得可真多啊！”

　　“风华绝代先生销声匿迹大半年时间，突然出现就莅临林氏的交易活动，对林氏来说是莫大的荣誉。只是小女子心中有一个疑问，不知道该不该问。”

　　玩什么花样？陈风华心中存疑，不过他也从对方的话中听出来了，林菀菀只知道上次自己来到异世界时候发生的事情，对于自己和噬血狂战贾娜这些早已站在了一起的事情，恐怕还不知道，否则，她不应该来找自己。

　　但是，陈风华在这个猜测上就陷入了一个误区，只要是林氏想要的人，不管你现在是敌人还是朋友，亦或者是路人，他们都能转敌为友，化解矛盾，把你变成自己人，在他们看来，世界上没有永远的敌人，只有永久的利益。

　　只要你有足够的价值值得林氏去挖，那么林氏花再多的大家也是心甘情愿！

　　可他又猜的没错，林菀菀确实还不知道名噪一时的风华绝代已经站在了敌人的一边，前段时间林氏还攻打了贾娜和嗜血狂战的公会，若不是被一个神秘人破坏了好事，说不定现在已经没有雅典娜殿堂和嗜血两家公会了。

　　陈风华虽然对林菀菀想问些什么也有点想法，但话到嘴边，他还是说：“你问吧。”

　　“风华绝代先生，小女子想问的问题也很简单，难道先生对殁的笔记本不感兴趣吗？”


第一百七十六章 邀请用餐

　　面对林菀菀的问题，陈风华觉得有些好笑，这个问题充满了试探性，试问现在又有谁见到了能够触发并且有机会传承神级NPC力量的任务物品还能坐得住？林菀菀不是没有想过答案，而是想借此看看他的态度。

　　“林小姐，你也太看得起我了，我就是一个俗人，看到这样的好东西又怎么会不感兴趣？实在是身上拿不出能够匹配得上它的玩意儿了，哎……你还是去劝那些有能力的玩家吧……”陈风华故意露出一副惋惜的样子，说的自己好像很可怜，同时也暗示对方不要再在他身上花功夫了。

　　林菀菀暗骂不断，装，你就装吧！这次突然回到梦魇大陆还不知道你要搞些什么花样，随随便便就能出手两颗地狱血珠的人会没有点有价值的东西？再者说，就算是把地狱血珠放到最后来竞拍牛皮书，都有很大的可能拔得头筹，强如风华绝代会不知道吗？

　　林菀菀绝对不笨，她这一句询问下来，也确定了心中的想法，细心的她发现自从拍卖设置了条件以后，风华绝代就再也没有出过手了，因此，她有90%把握认为对方是因为这个合作的条件才不参与之后的竞拍的。

　　按查到的资料来看，风华绝代除了当初和雅典娜殿堂公会有过一些交集，之后又在命运之塔击杀了几个人外，并没有迹象显示出他已经有了公会或者其他势力。

　　忽然，一个想法在林菀菀脑中形成，难道说是裁决者公会和风行工作室的关系？记得资料上写的很清楚，当时风华绝代帮助过雅典娜殿堂击退了风行工作室和裁决者公会，保住了当地的矿藏。而后来，林氏联手裁决者和风行工作室袭击浮厝药林的事情又弄得人尽皆知，这件事虽然没有成功，但也摆明了林氏与雅典娜殿堂不是一路子上的。

　　或许这就是风华绝代为什么不竞拍的原因。

　　想到这里，林菀菀倒是觉得很鄙夷，难道在对方心目中，林氏财团还比不上一个小地方的小公会？今年伊始，当玩家得知林氏将要入驻的时候，不知有多少人蜂拥而至，即便是现在，在林氏人员饱和之际，也不断有人挤破脑袋想要进来。

　　这就是影响力！

　　林菀菀虽然有些不屑，但她也清楚在游戏中是有一些高手，他们有着独特的脾性，面对大公会抛来的橄榄枝甚至没有一丁点儿兴趣，反倒是更愿意去帮助一些小的公会。在林菀菀看来，这些人就是去小公会装逼的，或许他们要的就是那种普通玩家崇拜的目光。

　　那他会是吗？站在台上一角的林菀菀仔细的琢磨着陈风华的表情，却也看不出对方是那么低级趣味的人，这么一来，对方在她眼中就更加难以看透了。

　　“先生，我只对有实力的人说话，至于您是不是俗人，我想我还是能看得出来的。不如这样，等拍卖会结束之后，我们再找个地方品茶闲聊一番，不知道先生愿不愿意？”林菀菀暂时摸不透陈风华的想法，退而求其次，打算将其给拖住，同时趁着这会儿的工夫，了解更多的关于风华绝代的信息，以求对策。

　　话锋的突转，同样让陈风华嗅到了一些气味，这林菀菀还真是死缠着不放，无论他怎样说，对方好像都要吃定了他似的。

　　一边权衡，一边看着台上不断鉴定的过程，陈风华在想结束后要不要应林菀菀的邀请。虽然他心中已经有了决定，但还是要征求一下同行伙伴的意见，因此，他装作沉默样，实际上已经跟初羽等人说了这件事。

　　“品茶闲聊？这林大小姐倒是闲情逸致，我觉得去一下也没关系，难不成还怕他们？”噬血狂战想也不想就回答，乍一听，似乎还真有那么点儿道理。

　　“怕肯定不怕，就看林菀菀想要耍什么花头了，风华，她既然这么说了，肯定准备也很充分，说不定已经把你的底细调查得一清二楚，到时候就怕她以你人族的身份威胁你，毕竟……这是魔鬼族的地盘。”贾娜对这件事很敏感，她和噬血狂战还有刀魔天尊早就知道了陈风华的身份，所以此刻说出来也没什么关系。

　　两人说的都不错，陈风华更在意初羽是怎么想的，好歹林菀菀也是个女人，而且长得那么漂亮，他作为新新好男人，不得不征求一下自己女人的意见。

　　初羽显然大局为重，语气中听不出任何醋意：“知己知彼，百战不殆，如果不答应林菀菀，难保她今后会作出怎样的举动。”

　　“你们说的都对，既然这样，那在这里结束后，我去会会林菀菀。”大家的意见和他最初的决定其实是一致的，他也想去打探打探林氏的讯息，或许通过林菀菀将会是一个很好的渠道。

　　于是，他便说道：“林小姐盛情邀请，那是我的荣幸。但我想，这里结束之后，林小姐肯定会更加忙碌，不知道什么时候有空呢？”

　　“和风华绝代先生进餐，这件事本身就比任何事情重要，小女子很想听听先生的事迹。”林菀菀一直在与陈风华说着官面上的话，周密的打算也在她的脑海中形成，谈话到了这里，她的目的已经达成，见坚定的时间差不多了，便和陈风华道了一声后，重新上了舞台。

　　殁的笔记本作为最具竞争力的拍卖品，可以说每名玩家都把自己身上最好的东西给递了上去，是非成败，对他们来说，在此一举。要是因为自己的侥幸心理，认为别的人也不一定拿出最好的东西或者别的人拿出的东西再好也没有自己随便拿出的东西好，那么他就输了。

　　因此，舞台上现在可以说是五颜六色，光芒万丈，不仅仅是主会场的人看的激动不已，就连中心广场上的玩家也口水直流，羡慕妒忌之色毕露无余。

　　陈风华扫着台上的东西，拥有着丰富记忆的他，能够轻而易举判断出大部分物品的价值，但他知道，拍卖到了最关键的一环，主办方最后不一定会选择客观上价值最高的东西作为交换物。

　　为什么？

　　因为物品的价值高，并不代表拥有它的主人的价值高。林氏为了开好这一次拍卖会，为了将自己的利益最大化，他们肯定把每一名进入会场的玩家的资料都调查得一清二楚，就连陈风华都被漏了底，其他人就更不用说了。

　　所以，物品本身不会有太大的决定价值，林氏更看重其背后的人，就好比有两个人，一个是全身穿着白板、技术渣渣的玩家，他拿着一把神器作为交换物；另一位全身史诗级装备以上，意识技术一流的玩家拿着一把新手木剑来交换，同样是签订三年的合作契约，如果你是林氏，你会选择得到神器并且得到一位菜鸟玩家，还是得到一把木剑同时拥有一流玩家呢？

　　答案不言而喻。

　　林氏的算盘打得非常精妙，说白了，以物易物的最终得利者还是他们，无论是谁竞拍到了牛皮书，仍旧要和林氏保持合作，那么这牛皮书不还是林氏拥有的东西吗？

　　除非得到牛皮书的那人第二天就现出了神纹，拥有神级的力量，可以摆脱契约的限制，逃避系统的惩罚。但对拥有主会场中所有人资料的林氏来说，这种情况是绝对不会出现的！

　　全场静谧，林菀菀将悬念留在了最后，当他缓缓吐出最后牛皮书的得主是谁时，陈风华的呼吸短暂地停滞了。


第一百七十七章 诱

　　当坐在第一排的星豪听见自己的座位号从林菀菀口中缓慢到处时，他胜利般地握紧了自己的拳头，嗖地一下站了起来：“妹的，还想跟我争？！这牛皮书注定是我的！”

　　带着得逞的邪笑，星豪一个箭步冲到了舞台之上，把展台上的牛皮纸收入囊中，同时，他挑衅的目光在下面扫着，竟是毫无加掩饰地大声喊道：“你回去告诉红头发，我，星豪，等着他来！”

　　完全无厘头的话把大家都弄懵了，咦，原来还以为这狂妄小子会说些类似于获奖感言的话，这是搞什么？红头发？红头发是个玩家还是谁？星豪好歹也是小有名气的玩家，为人虽然张狂了一些，可也不至于在现在这个场合说出这些话啊！

　　整个台上，倒是林菀菀神情微动，她清楚地看到星豪目光所及的方向是风华绝代位置所在的248号坐席，难道他在对风华绝代说话？忽然，她想起整个交易活动中的交易记录，其中就有一条记录着星豪与风华绝代完成了300万交易积分的交易额，她便立刻笃定星豪这句话是对着风华绝代说的。

　　别人有可能不知道星豪所指的红头发是谁，但林菀菀可是十分清楚的，在整个梦幻当中，的确有那么不到十个人拥有特殊的权力，他们全部都是20到30岁的被选择的人，他们的命运早就被注定，星豪、红头发都是其中之一，除了他们之外，她的一个个哥哥也是这十大玩家之一，被家族寄予了厚望。

　　星豪此言一出，就是林菀菀想低看风华绝代都不行了，能与两名芯片玩家有交集的人，又岂会是泛泛之辈？看到身边星豪的凶狠劲，林菀菀嘴角的笑意不露痕迹，看来这十大玩家中，又要有人牺牲了。

　　台下的陈风华看到星豪投过来的目光，他也不知道星豪能不能看见他，不过这都没有关系，星豪会说出这样一句话，陈风华高兴还来不及，看来星豪已经成功被他带入了误区，以为他和红头发是站在一块儿的，其实星豪如果不傻的话，只要问问旁边的林菀菀，就知道他是谁了，只可惜，先入为主的星豪脑筋还没拐过弯儿来。

　　在接下来的十几分钟，参与竞拍的玩家陆续退了场，论其对玩家个人的隐私保护来说，这场拍卖会是做的不够的，但谁都清楚，林氏既然在拍卖会开始前保证了，也就代表着若是有人敢打那些获得了拍品的玩家的主意，将会受到林氏的无情打击！

　　陈风华与初羽等人一同离开了会场，回到了旅舍，他把青山黄金地龙交给了噬血狂战，这一趟拍卖会，他也就获得了这样一件东西，而且还不是对自己有帮助的。不过他倒是心甘情愿，只要噬血狂战的综合实力提升了，那么接下来联盟的路就要好走许多。

　　就在大家分析着林氏这次拍卖会背后的意义时，林菀菀的通讯发了过来，陈风华知道林菀菀是要请自己去喝茶了，于是在让大家行事小心点后，便只身前往，原本初羽也要跟去，但陈风华还是让她先和贾娜等人去练级，一会儿再汇合。

　　当陈风华来到血月城的玩家小憩的酒馆时，里面已经聚满了人，按照林菀菀给的包厢号，他直接找了上去。虽然从门口到包厢之久几十步的距离，但他一直在注意着周围的玩家，他不敢保证林菀菀会不会在这里设下埋伏。

　　这不是怕，而是小心。

　　他来到酒馆的包厢门口时，也没有发现有异常，或许真的是自己多心了，轻轻敲了三下门，里面传来了林菀菀的声音，推门而入，就见林菀菀换了一件白色的长纱裙，端坐在软绵绵的兽毛制成的沙发上，同时为桌面上的两个杯子倒上香气四溢的茶水。

　　来酒馆喝茶，这日子过的也真是惬意。

　　陈风华直接坐了下来，毫不客气：“在异世界穿的那么清凉，恐怕一出城就被魔化怪给吃了。”

　　林菀菀被陈风华这一句话给逗笑了，放下茶壶，闪着明眸露出皓齿，盯着陈风华的脸：“想不到风华绝代先生也是一个幽默的人，呵呵呵。”

　　幽默？哥的幽默岂是你这种被家族利益同化的人能够理解的？陈风华心中暗笑，说到底，他对这种大家族出来的女孩是充满了戒备的，即便对方的笑脸是多么地可爱和诚恳，他也会觉得里面包夹了太多的阴谋和诡计。

　　这不是臆想，而是经验。

　　“林小姐，明人不说暗话，你说吧，请我喝茶是为了什么。”陈风华一下子严肃起来，面前被倒好的茶连碰都没有碰一下。

　　林菀菀亦是一怔，她还想与风华绝代周旋一番，讲明了林氏财团的优势和发展潜力之后再进行对话，可没想到对方那么快就进入了主题，这样的谈判方式倒还真是开门见山，一点儿也不含糊。

　　“好，既然风华绝代先生都那么说了，那我也不啰嗦了。我想问先生一个问题，希望先生能够认真回答我。”林菀菀长久在利益集团高层待着，即便克制得很好，也难免会夹杂着一些命令的语气，这一点让人听起来不是那么舒服。

　　“说吧。”

　　“先生究竟是玩家还是NPC？”

　　陈风华心头猛地一跳，对方能这么问，就显然已经笃定自己不是一名外人看起来的NPC了，可是，他确确实实又是一名NPC，一名替代了光明使者的NPC。

　　对于这个问题，陈风华并没有犹豫，他早在很久以前就想好了该怎样回答问起这个问题的人：“我是玩家，但我有一些特殊的道具，所以总会让别人以为是NPC。”

　　林菀菀点点头，这个只是她个人的疑惑罢了，知晓了答案之后，她显得更加高兴，只要是玩家就好办了。因此，这一页很快掀过，不再纠缠，她问出了这次邀请陈风华品茶的最主要的目的：“先生，我代表林氏财团，希望您能够加入林氏，为了表示诚意，林氏愿意特别为您建立一家公会，以及提供驻地等资源，资金方面也不需要您操心。”

　　果然是来招人来了，陈风华不动声色地想到，话到嘴边，他却笑了：“林氏这么看得起我这个普通人？”

　　“呵呵，先生，刚才可是您说的明人不讲暗话，这里没有别人，您这还跟我装呢？”林菀菀微微摇头笑道。

　　“如果我拒绝加入呢？”心道林菀菀不是善茬的同时，陈风华直接说出了这句话。

　　此言一出，林菀菀的笑意顿然凝固，只是很快，她又染上了笑容：“先生也是说如果了，为什么不给林氏一个机会呢？说不定先生会喜欢林氏提供的环境的。先生如果有其他的担忧，那么我能够向先生保证，林氏不会限制任何自由，先生想做什么就能做什么，并且林氏愿意为您您的任何行为买单。”

　　都说到这份上了，林氏表现出了莫大的诚意，要是换做是别人，恐怕最多只端一会儿，心里早就乐开了花，随即便答应了。

　　陈风华也感叹林氏的大手笔，居然为了他这样一个人能做到这个份上？实属不易！

　　不过，每个人总会有自己的目标和计划，甚至是一些完全没有理由的原则，面对林氏的诱惑，他内心有种本能的抵抗，从少年时代到今天，他没有一刻不是靠着自己的努力走下去的，他感激的只会是穷困时善良的邻居送来的一碗饭菜，而永远不会是那些富人赠与流浪者的施舍。

　　他骨子里面是骄傲的，也正是这股骄傲让他有了现实中的成就，也正是获得了成就，让他坚信自己做任何事情都会成功，他完全不需要寄人篱下，利益再诱人又如何？那样永远没有出头的一天！


第一百七十八章 费尽口舌

　　陈风华毫不避讳地直视林菀菀：“林小姐，任何选择都不会没有理由，我想，你今天之所以会找我，肯定也有某个理由。我话说的难听点，请问我对林氏来说，到底有什么价值？”

　　事实上，他大可以拒绝后，一走了之，但是，做事力求周全的他不会给自己埋下一颗充满隐患的地雷，他要弄清楚之后再走，如果对方不说，他就会去查，直到查出来。林菀菀对于那么多参与拍卖的玩家都不加理睬，唯独盯上了自己，肯定有原因。

　　林菀菀见过形形色色的人，却是第一次见到陈风华这样直接的，她这一次就好像被噎住了一般，没有立刻回答，拿起桌面上的茶杯，吹走浮着的茶叶，轻轻嘬了一口，她并不平静，她需要用这样的行为来掩饰自己内心，同时思考一会儿。

　　说实话，她特地请陈风华吃饭不只是求贤若渴这一个理由，林氏旗下现在拥有的玩家是整个梦幻当中最多的，多一个顶尖玩家不多，少一个顶尖玩家不少，林氏根本没有必要为了一个有点名气的人，热脸贴冷屁股。

　　林菀菀是高傲的，她似乎觉得自己今天有点低声下气了，她用余光瞥了瞥对面的人，对方依旧是那么气定神闲，这种神态反倒是让他占据了上风。看到这里，林菀菀有了决定。

　　“先生，我就实话告诉你吧，林氏现在有一个计划，这个计划总共需要六个不同职业顶尖的玩家，他们在战斗技巧、心理、意识、精神上都要有过人之处，林氏不惜任何代价都要找齐这样的六位玩家，在我看来，风华绝代先生绝对符合这样的标准，所以我才会在这里。”林菀菀的模样很认真，看来是没有开玩笑。

　　陈风华听到这里，隐隐有了点危险的预感：“林小姐，那是什么计划？”

　　林菀菀微微摇头：“对不起，先生，在您没有选择加入林氏之前，我只能说这么多，但您放心，一旦您进入林氏，林氏将不会限制您任何行为，不但不限制，还会让您成为计划的受益者，这必然是稳赚不亏的事情！”

　　这是林菀菀第二次强调不限制自由，她说的应该是事实。陈风华此刻正在琢磨着这个计划——六名顶尖的异职业玩家，这是十分艰难的，而更让他好奇的是，这究竟是什么计划？他发现自己这次果然没有来错！

　　林菀菀看到陈风华有些动容，以为自己的话的确触动了对方，她脑子飞快地转着，趁胜追击：“先生，小女子再斗胆问一个问题，您是不是与雅典娜殿堂有些交情？”

　　“没错。”既然知道对方已经把自己查了个通透，隐瞒下去只会让对方找到更多的方法对付自己，还不如直接说出来，看看对方这么问是出于什么目的。

　　林菀菀一副胸有成竹的模样：“我知道，一个多月以前，林氏对雅典娜殿堂发起了进攻，对于他们公会来说，造成了不小的麻烦，也让贵方产生了恶感，如果这个事情影响了先生的情绪，小女子便代表林氏向先生赔罪，甚至我可以亲自登门拜访贾娜会长，以表歉意，赔偿之类的亦是理所当然。”

　　说话的时候，林菀菀一直是双手端着茶杯的，她以茶代酒，表示赔罪。

　　能屈能伸，陈风华对林菀菀的气节不由地感到了吃惊，这样的女人实在是太可怕了，还没有说话，林菀菀继续说了下去。

　　“先生如果还有疑虑，那么我可以向先生保证，只要林氏在的一天，将不会与雅典娜殿堂发起任何进攻，会以友邦公会对待它，甚至嗜血、刀域等公会，林氏也不将染指。”

　　好厉害的女人！

　　几句话便将两个本应该站在对立面的势力的矛盾化为了乌有，而这全部都是看在陈风华的面子上面，虽然不知道林菀菀是不是在伪装，亦难以辨别其中诚恳的份量有多少，但相信只要他愿意，林菀菀马上就会带着赔款到雅典娜殿堂的驻地，去道歉。

　　要是换作别人，都说到这份儿上了，再坚持自己的意见恐怕就会起到相反的效果。林菀菀是谁？那可是林家老三的小女儿，从地位来说，完全是林氏的核心人物，她的话完全能够代表林氏，而她所展现的厉害的一面，也全然是林氏所看重的。

　　然而，陈风华却不可能答应，因为林氏现在被分成了两个部分，一方是异世界，一方是梦幻大陆，在梦幻大陆与自己这方势力的矛盾是根深蒂固的，不可能达到化解的地步，在那里，无论是哔哩哔哩还是联盟方的几个主要的公会，都绝对是大佬的级别，不可能像异世界中的雅典娜这样的小公会一样，易化解矛盾。

　　这也就导致了双方只会处在一个长期对立面的现实情况，难道说要自己和林氏一面友好，一面敌人？且不分析林氏这两个势力有没有沟通过，饶是这种心理上的排斥感，就让陈风华不能应了林氏的邀请。

　　“林小姐，贵方和风行工作室是什么关系？”到这里，陈风华问出了自己的最后一个疑问，风行工作室的问题是他比较在意的，他不否认自己拒绝林氏的理由中有风行的关系。

　　“是合作的关系，我知道先生的成名之战是与风行工作室以及裁决者公会的战斗，有矛盾再自然不过了。如果先生是考虑到这点的话，那容许我回去与家人商量一下，断了与风行工作室的合作，他们的实力虽然很强，但比起先生来，那也是微不足道的。”林菀菀直言不讳，又一次表示了自己的诚挚。

　　陈风华一听“商量”一词，就知道这件事上林菀菀是做不了主的，不过她能有后面的这个承诺，倒是很让陈风华意外，上千人的精英组织，说断就断，真的是把陈风华当做财神爷了。

　　“林氏好像对我很了解啊，我做什么事情林氏都了解得一清二楚……”

　　看到陈风华有些不满，林菀菀反倒是端坐了一下，她不需要有任何的歉意，她不断地暗示也就是为了让陈风华看到林氏的力量有多么巨大，纵然你隐藏的有多么好，林氏都有本事挖开你的祖坟，连你十八辈以上的事情都弄得一清二楚！

　　林菀菀不是一味地在压低自己，而是同时告诉陈风华林氏的能量，一退一进，打的是防守反击战。

　　“先生，互利共赢永远是最好的选择，林氏的诚意您已经看到了，您是不是……”林菀菀说到一半，就陈风华伸出一手，止住了她的话。

　　“林小姐伶牙俐齿，真的很厉害，林氏拥有林小姐这一辈子女，繁荣昌盛将会延续下去。”陈风华顿了顿，站了起来，“但是，我只想继续逍遥下去，即便林小姐不给予我任何束缚，但我还是会觉得身上有无形的枷锁。

　　刚才都是林小姐向我保证，现在让我来向林小姐保证吧，要是哪天我发达了，走上了人生的巅峰，我不会对林小姐作出任何伤害的事情，林小姐，我还有其他的事，我先走了，有机会再见！”

　　说完，陈风华耐人寻味地一笑，打开门走了出去，喧闹的声音从敞开的门外传了进来，而林菀菀彻底呆滞了。

　　晌久，林菀菀从意外中回过神，这时陈风华走了已经有一分钟了。她用力地拽了下拳头，自己费了那么大的口舌，竟然都没打动对方吗？而且最后那句话是什么意思？难不成他还真的觉得自己有一天能与林氏抗衡？

　　林菀菀愈发气急，毅然打开了通讯：“爸……”


第一百七十九章 捣乱的人

　　陈风华走出酒馆的时候，感觉空气是那么清新，闭目片刻，他睁开了眼，回头望了望酒馆，他知道今天是把话讲明了的，这也就代表了他彻底把自己放在了林氏的对立面，不可能再有合作的关系。同时，这也意味着贾娜和噬血狂战也不可能再与林氏有着合作的关系。

　　现在看起来，似乎真的是把自己人都置于了风口浪尖，弊端大于利。但他知道，目前的确是这样，但只要能够立于风雨飘摇而不倒，总有一天他的时代会来到！

　　想通了这一切，陈风华立即变幻了一张脸，同时拿出了【逐日明者之刃】，身上的装备从重甲变幻成了皮甲，身体一晃，他就彻底消失了。

　　……

　　150级秘境，石尸玄关。

　　“风华还没有消息么？那个女人真难缠，要是我的话，直接就说不干，特么的，当初偷袭我们公会，差点被干掉，两年都白费了。”噬血狂战一剑劈退石尸鬼，身后的青山黄金地龙紧跟而上，一口咬断了怪的脖子，血溅当空。

　　初羽扔了几个法术：“还没有，别担心，风华知道怎么做。”

　　“结果我们都知道，但就是不知道林菀菀会耍什么手段。”

　　“林氏的手段确实可怕，我的刀域以前好歹还是第一公会，自从林氏来了之后，除了那些忠心的兄弟，其他很多人都被挖走了，说来也非常恼火。”随着经常联系，刀魔天尊和几人也打成了一片，大家都有着共同的敌人，互相扶持下，友情的建立是很快的。

　　就在快要打穿秘境的时候，初羽的耳边传来了陈风华的声音，她立刻停下来对大家说：“风华回来了，我们这里记录一下，先出去跟他回合吧。”

　　最后一个BOSS要打很长时间，几人都表示没有意见，进度记录之后，就飞到了秘境外面，而陈风华也是刚到没多久，见到了过来的四人。

　　“那个人怎么说？”贾娜快步走来，一见面就是关心林菀菀的事情。

　　陈风华微微一笑，把刚才发生的事情描述了一遍，几人听得也是心里浪潮翻涌——这林菀菀为了挖一个人，居然能够退让到这一步？

　　就连噬血狂战也说：“要不是先前林氏打我公会，说不定我就答应了！”

　　“总而言之，这次会面之后，我们的处境就要更加危险了，当务之急，是先回公会驻地，让工程师们打造一个攻防系统，到时候就算我们不在，林氏想要突袭进来还是要一定时间的。

　　接着，是提升公会的实力，尤其是我们这些领头羊的战斗力，我们是公会的象征，必要的时候我们是冲锋在前的，可别让大家失望。”陈风华说到。

　　大家自然都懂这个道理，只不过在陈风华说完之后，每个人的眼中都亮起了坚定的光芒。

　　回到主城，传送阵纷纷亮起，回到了各自的主城公会驻地。

　　……

　　在之后的一个月内，陈风华主要帮助公会里面的工程师提升技术，并且下发图纸给信得过的成员，让工程师开始制造次一级的主城防御系统。

　　至于初羽和几位公会会长，他们则是和黑月一起去了神藏大裂谷附近，那里都是170级以上的怪，在黑月的帮助下，甚至能够到通道内杀几只准神级的超级BOSS，这对他们来说，经验等级提升是飞快的。

　　一个月下来，几人连续升级的消息不断传来，陈风华也在匆忙中稍稍安下了心。

　　现在是离开血月城后第45天，一个半月了，防御系统的制作也差不多了，就在他指导着完成最后的安装时，一名玩家突然跑了进来，气喘吁吁之间毫不掩饰脸上的慌张：“风哥，他们又来了！”

　　听到“他们”，陈风华不禁升起了厌恶的情绪，在这一个半月的时间，浮厝药林正在紧锣密鼓地进行防御系统的建设，首先就要在最外围建立高墙，作为最基本的防御，然而，因为浮厝药林的地域十分广阔，所以这项工程的进度也很缓慢，一个半月下来，只完成了一半的工程量，还有一半没有任何防护措施。

　　就在这样的情况下，总有一些人会来干扰基地的人进行施工，他们或许是来挑衅基地的玩家，或者是直接干仗，总之就是不让基地的人把围墙筑建起来。

　　陈风华起初以为是一些行迹恶劣玩家的报复，因为在此之前，基地是没有高墙的，外面的玩家只要支付了一定金额，就能够进入药林采摘一定数目的药草，可有些玩家就喜欢钻空子，他们会从其他地方偷偷溜进浮厝药林来，偷采药草，这些行为不一定会被雇佣的NPC发现，也助长了一些不正之风。

　　大部分玩家对基地建造围墙的行为是表示理解的，毕竟这块地是人家的，人家想怎么做就怎么做，自己靠的是正当途径进入里面采药，有无围墙对他们来说没有任何影响，反而还觉得那些不通过正规途径进来还想占便宜的玩家以后再也不能偷溜进来感到高兴。

　　陈风华知道异世界的规则就是这样，擅自闯入别人家也不会受到追捕，再加上灭亡地这块本来就乱，不仅仅是玩家乱成一气，就连NPC也经常在城镇中犯罪。

　　“他们在哪里？带路！”陈风华很快就把这件事重视起来，一次两次也就算了，但三番四次挑衅他的基地，那就是有预谋了，他是绝对不会放过那些来捣乱的人的。

　　转眼瞬间，陈风华就坐着深渊雪蛟到了有人挑衅的地方，可或许是对方远远地就看到了空中腾飞的深渊雪蛟，导致他一来看到的就是十余个往外面逃窜的身影。

　　陈风华心中懑气噌噌往上窜，没有三两三，还敢上梁山？深渊雪蛟猛然加速，眨眼之间，就冲到了那十几名逃走的玩家前面，停了下来。

　　“风哥，就是他们。”公会里的玩家站在深渊雪蛟上面，面色有点苍白，回过神来后，他才发觉那么快到了地方，双眼一下子就看到了刚才来捣乱的十几名玩家，便指着立刻提醒陈风华。

　　陈风华抓住旁边的人，一起从深渊雪蛟身上跳了下去，强势来到了那十几名魔鬼族玩家的面前，他的目光一一从十几人脸上扫过，可除了对三四个人有些印象外，另外十几个人没有半分面熟感。

　　那十几人此刻也吓坏了，队伍聚拢在一起，好像也没有要逃的打算，只是一个个心有余悸地看看陈风华，又瞥了瞥浮在空中的巨大的深渊雪蛟，感到了后怕，对方来的速度太快了，根本来不及逃走。

　　“你们是谁？”陈风华问道，他用洞察也没有看全对面十几个人的信息，这也就只有一个可能，对面十几个人没有公会，只是一些独立的玩家，凑在一起抱团罢了。

　　可他同时又觉得奇怪，像这种抱团的队伍怎么会有这个雅兴来自己的基地捣乱呢？就好比鸡蛋碰石头，以卵击石，难道这些傻蛋都不知道这是谁的地盘么？还想不想在游戏里面混了？

　　所以，他心中还有一个想法，那就是这些玩家不是主观意愿上来捣乱的，而是被人教唆的，这种人就像是街上的混混，给钱就干事，就算被发现被打了，只要不供出主谋是谁，事后就还有其他的补偿，他们根本吃不了多大亏。

　　陈风华问出来的时候，才发现自己是多此一举，双手动作变幻间，远古法术——召唤雷兽的法阵顿然从十几名玩家的脚下出现，当他们反应过来的时候，他们已是被法阵困住了，逃也没有办法逃了。


第一百八十章 东山哥

　　联盟方的敌人太多了，觊觎浮厝药林这个地盘的人也有，陈风华一时间很难想出究竟是谁让这些人冒着被抓住的危险来攻击基地的人，因此，他这么问，也是给对方一个机会。

　　不一会儿，浑身闪电缠绕的雷兽就从法阵中爬了出来，三米高的身躯带着不容威胁的气势，将周围的十余人都压低了一头。不过，雷兽没有得到陈风华的命令之前并不会攻击法阵中间的玩家，它的出现只是陈风华想威胁一下他们罢了。

　　“凭什么浮厝药林就要归你们？我们不爽！这应该是我们大家的！”这时，一个声音从队伍当中冒了出来，就见到一名刺客站了出来，他的各自比较矮小，可那气焰一点儿也不小。

　　陈风华不禁打量了一番此人：“你是带头的？”

　　“没有什么带头不带头的，我们就是看你们的行为不爽，才聚在一起！你别以为你厉害就可以欺负我们，告诉你，灭亡地还有许多对你们的行为感到不满的！”那刺客越说越带劲，好像真有这事似的。

　　扫了眼其他人，发现他们的目光都若有若无瞥向了刺客，陈风华很快就明白了一些事，看来对方是在撒谎了，这哪里是临时组成的队伍，分明就是有个带头人。

　　这一次，没有多啰嗦，陈风华直接走到了那名刺客面前，目光利剑般直刺刺客的双目。

　　“你别以为……”刺客见陈风华一副自以为是的模样，并盛气凌人的看着自己，他立即就报以还击，一对圆眼好不躲闪地回击过去。然而，当他的目光与对面之人的目光碰撞在一起的时候，他只觉得自己的大脑像被什么锐物穿刺了，一疼之后，骤然失去了意识。

　　“是谁派你们来的？”陈风华肃然问道。

　　“是东山哥。”话语一出，身后的十余人同时浑身颤动，面露死灰，大哥怎么能泄露雇主的秘密呢！这下完蛋了！要是被东山哥知道，他们这群人就被想玩游戏了！

　　于是，后面的人立刻就上来拉刺客的手臂，但他们只动了一步，身上就蹿过一道手腕粗的电流，浑身僵直在那里，生命值少了一大半，这一下，他们脑子一片空白，再也不敢动了。

　　“谁是东山哥？”陈风华从未听过这个名字，因而继续追问。

　　“就是灭亡地的东山哥，倒卖药材的东山哥，是他让我们来这里捣乱的，说谁干得好，回去有奖赏。”被催眠的刺客不可能说假话，因此这个东山哥就是幕后主使了。

　　此时，刺客身后的人一个个都快吓尿了，尤其是他们见自己的大哥把东山哥供出来后，更是面色全黑，这下是真的完了，这次回去一定没有好果子吃。

　　陈风华眼中的迷幻色彩见见褪去，而那名刺客也恢复了清明，他一看陈风华站到距离自己那么近，气焰再次上庸：“你别以为自己厉害，就想逼迫我们！告诉你，我们就是看不过去才出手的，你有本事就杀了我们哥儿几个！”

　　后面的人几乎要哭了，自己的大哥这是怎么了，羊癫疯么？刚刚自己说过的话怎么就忘记了？唉……大哥不会是想用装傻来逃避责任吧？高，实在是高！

　　于是，他们也跟着装了起来：“什么东山哥啊！我们根本不是那什么东山哥派来捣乱的……”

　　前面的刺客浑身一僵：“麻痹你们放什么屁呢！”说着就要转过身想要打的方式堵住自己人的嘴巴，可一道闪光电光火石间劈中了他的身体，生命值顿时少了一大半，这下，他也不敢动了，只是那爽眼睛不断地给自己的弟兄使者眼色，面孔扭曲地不成样子。

　　陈风华挥手之间撤去了地面上的法阵，雷兽也立即消失了，他背过身，问向了跟着自己来的战士：“你知不知道东山哥？”

　　“知道，那厮在灭亡地很出名，经常在交易区出没。”

　　“带我去。”陈风华闪过一丝狠色，抓住战士就回到了深渊雪蛟的背上。

　　“喂！我们根本不认识那什么东山哥！你要去干什么和我们没有关系！”刚才那名刺客忿忿抬头望着深渊雪蛟身上的两人，大声吼着，他的弟兄一个个都像焉菜似的，已经完全摸不透自己的带头大哥在想些什么了……

　　陈风华此时已是在前往灭亡地交易区的路上，刚才那些小混混只是被教唆过来捣乱的，而且看起来傻乎乎的，给他们点颜色就足够了，没有到那种非杀不可的地步。

　　一路上，他向一同来的战士问了关于东山哥的信息，得知这个东山哥是一名混混头目，在灭亡地混的风生水起，他主要干的就是倒卖药材，而这药材是从哪里来的呢？不用说也知道，是浮厝药林。

　　东山哥走的不是正规的途径，而是从别的地方偷偷进入浮厝药林，然后采摘药材，他还有一帮一起跟他干这黑活的弟兄，大家都赚了不少钱。再加上东山哥手头有不少珍贵的药材，也因为它们结识了不少强的玩家。

　　所以，这东山哥本身只是个半调子玩家，有钱，而且朋友也多，遇到事情只要喊一声自己的朋友，那么基本上都会过来帮他解决难题。到目前为止，还没有人能够扳倒东山哥。

　　“拿着我们的东西赚钱，这东山哥还真有头脑。”陈风华眼睛微眯，毫不加掩饰地反讽。在他眼中，东山哥就是典型的混混，这一次，他非要去收拾一下他不可。

　　没多久功夫，深渊雪蛟就降落在了灭完地的主城。这段时间以来，灭完地的玩家都知道浮厝药林基地中有一头帝皇级的蛟龙，而且还是里面某位强者的宠物，他们中有人可是见过蛟龙的厉害的，所以都不敢打浮厝药林的主意。

　　蛟龙突然出现在灭亡地上空，这也让他们意识到好像有什么大事情要发生，尤其是看到蛟龙往交易区的方向飞去时，他们也马不停蹄地往交易区的方向走去，这个世界从来不缺看热闹的人。

　　此刻的东山哥正面色紧张地从交易区走出来，他几分钟前就得到了手下的消息，说他的身份被泄露了，对方的高手正要过来找他算账。听到了这个消息后，他再也坐不住了，他其实也是被别人当枪使，现在事情暴露了，他也顾不得骂自己那帮蠢货手下，立即请那些有过交情的朋友前来支援。

　　“东山哥，三子他们碰到的好像是那基地的拥有蛟龙的人。”一名手下在东山哥耳边吹风，更是让东山哥慌张了起来，他又怎么会没有听说过这位被称之为【蛟龙魔神】的NPC呢，而且那位让自己去给浮厝药林基地添麻烦的人也再三嘱咐过自己，要小心对方。

　　这帮蠢货，居然把蛟龙魔神给引了出来，回头不收拾了你们，我就不叫东山哥！

　　正当他觉得事情不妙，打算先离开交易区躲躲之时，天上挂着的血月突然被一个巨大的身躯给遮住了，弥天的阴影透射到了交易区中，也把他眼前的光线给遮住了。

　　东山哥像中了定身术一般，双腿难以再往前踏一步，他呆愣地抬起头，瞳孔中一条七十多米长的蛟龙正在半空漂浮着，无声地低气压笼罩而来，这一刻，他只觉得额头上沁出了豆大的汗珠，正顺着脸颊滑落。

　　“你就是东山哥吗？”东山哥脊背一阵发寒，一个让人无法抗拒的声音在背后响了起来。


第一百八十一章 偷袭不成反成狗

　　陈风华手中拿着逐日明者之匕，出现在东山哥的身后，而天空上的深渊雪蛟瞪着灯笼大的眼睛，俯视着身下的这一片土地，游走的身躯投射下的阴影，让整个交易区都陷入了无名的压力中。

　　“我……我就是东山哥……”东山哥现在心中叫骂不已，颤颤巍巍地转过身，脸上留着尴尬的笑，笑中带有一丝畏惧，他不断地密语传讯那些老朋友，让他们快点过来，不让只能给他收尸了，以后有好东西就再也不卖给他们了。

　　“你知道我来找你是为什么吗？”

　　“知……知道！”东山哥不是笨蛋，他知道自己要是跟对方打太极，那自己死的可能就更快了，现在他不但要保住自己的小命，也要守住是谁指使他干的这件事的秘密，因此，他有问必答，“这位爷，是我错了，我是嫉妒心作祟，以前我们可以偷偷进入药林采药，现在被限制了，我一时被蒙蔽，才叫人去干了那事，真……真是对不起！我保证以后不会了！”

　　陈风华原以为这东山哥是个什么硬汉，但见到对方那么快就说了出来，不由地觉得自己高看他了，但他又觉得有些不对劲，怎么自己还什么都没干呢，对方就吓成了这个样子？自己什么时候名声在外了？

　　“那好，我可以不计较，”陈风华顿了顿，“但你这段日子借用我的地盘赚了不少钱，只要你把那些钱都交出来，我立马就离开。”

　　“这……”东山哥微颤，显然是在犹豫。

　　“不行？那就只能暴力解决问题了，我这个人不是很喜欢用暴力，一旦暴力起来，可能会上瘾，很难保证你会挂几次。”陈风华淡淡地说出这些话，威胁！赤裸裸的威胁。你尽管不给钱好了，老子杀到你吐！

　　东山哥眼珠子咕噜咕噜转，心想怎么帮手还没来，再不来老子就要被人干掉了！

　　“爷，你要多少钱？”

　　“你是从什么时候开始的？”

　　“今年二月开始倒卖的……”

　　“那就从灭亡地有人开始算起吧，距今应该是12个月，刚好一年365天，给你打个折，每天1500个金币，凑个整数刚好547500个金币，不是很多，交钱就可以走人了。”陈风华快速地算出来，他这倒是没有太坑人，现在每天进入药林的人平均门票就要千百个金币，货币兑换率稳定后，这些金币的数目对玩家来说并不是很多。

　　“547500？爷，这是不是有点多了？”东山哥，听到这个数字之后，即便情绪控制得很好，也还是忍不住眼皮猛跳，且不提对方把他进到灭亡地的时间延长，就是他这几个月来有没有赚到那么多都是个大大的问号？

　　陈风华扫了一眼东山哥，轻笑道：“东山哥身上两件史诗级装备，四件传奇级，两件紫金级装备，每一件都恐怕不止这个价格，如果你没有钱，那装备来还也行。”

　　东山哥瞬间就觉得裤裆凉飕飕的，他很诧异对方怎么一眼就看出他穿的装备的品级，而且一点儿都没有说错，特么的，这难道就是实力么，老子什么时候才能这么装逼呢，这种装孙子的感觉真不爽！

　　“爷……这。”

　　“给你一分钟考虑时间，一分钟结束后，要不给钱，要不给装备，要不死，我的时间很宝贵。”陈风华不耐，连续警告道。

　　“两分钟行不行？”

　　“时间已经过去了10秒……”

　　“……”

　　此时，交易区里面已经拥满了人，围着中心的两人看了起来，他们都知道东山哥是谁，也听过那蛟龙魔神的名头，现在看起来，这东山哥可能碰到了钉子，以前威风凛凛的东山哥现在一脸讨饶相，还是挺大快人心的。

　　就在一分钟倒计时快要结束的时候，陈风华感觉到有几道急促的脚步声正在往这个地方靠近，转职为逐日明者之后，他的感知能力已经非常厉害了，连玄乎其玄的杀气值都能感觉得出来，借此判断来人是否对自己有威胁。

　　所以，在这三四个脚步声出现以后，他立刻警觉了起来，倒计时结束，那几个脚步声也停了下来，似乎融入到了围观的人群里面。

　　“时间到了，给你个选择。”陈风华抱着手，说道。

　　东山哥还在低头沉吟，眼珠子里面充满了阴谋，突然，他从腰间拔出一只匕首，掩耳不及迅雷之势径直刺向了对面的人：“选择你玛毕！”

　　皱眉瞬间，四道同样是偷袭的光芒闪烁了起来，从人群中射出，攻向了陈风华。

　　骤然爆发的战斗让所有人都没有想到，为了避免波及，那些围观的观众连忙退后，拉开了圈子。圈子一拉开，那发出攻击的四个人也彻底暴露了出来——两名弓箭手，两名法师，都是远程职业！

　　陈风华迅速扫了眼四名玩家，这时，东山哥的攻击也到了眼前，刺穿了他的肉体……不，是刺穿了虚影，虚影散去，陈风华出现在的是东山哥的背后，他提起一脚，踹在了后者的屁股上，摔得对方一个狗吃屎。

　　那四道攻击的精确打击能力也是十分出色，纵然陈风华变幻了位置，可还是稍稍改变了方向，朝着他的位置过来。他对这四人的实力都已经清楚了，而这四道攻击也没有什么花头可言，于是不躲不闪，任由攻击打在了身上。

　　逐日明者的防御是锋血守护的一般，血量也是一半，这一点让陈风华很郁闷，不过他的回避率几乎上升了两倍，因此，四道攻击打在他身上，接连出了四个大大的MISS，他一点儿也没有受到伤害。

　　瞬身一闪，他就消失了，空气中一片静悄悄地，只有那四名刚来的玩家不断地跑位，弓箭手朝着空中射出一箭，密集的丝网从箭头上爆出来，数千根光丝天女散花般落在了圈子中，这是弓箭手的侦探技能！

　　然而下一刻，令人吃惊的一幕出现，只见这名弓箭手背后的虚影越来越凝实，但还未凝实到完全，弓箭手就倒了下去，身上爆出大大的20万伤害数值。

　　直接秒杀！

　　虚影又淡去，到了最近的一名法师旁边，厄运再起，法师被秒杀！短短的几个呼吸间，四名刚来的玩家全部被秒杀，而大家连蛟龙魔神的样子都没有看清。

　　跌倒在地上的东山哥这次可算是真的见到了对手的厉害，自己叫来的几个帮手都是快接近于160级的一流高手了，可战斗起来，连对方的一根毛都没有碰到，实力何止是悬殊？

　　见陈风华脸不红气不喘地干掉了四人向他走来，东山哥这次脸上真的全部都是讨饶了：“爷，爷，刚才是小弟眼拙，小弟这就把装备献上！”

　　然而，陈风华却伸出一只手止住：“东山哥……”

　　“别别别！您叫我东山，或者小东小山都可以，哥这个字小弟可担不起……”东山哥就差哭了，早知道会碰到这么一狠人，当初就不该接那个任务，可那个人那么强势，自己不接也不行啊！

　　“原来还想给你一个机会，但是你自己没有把握好的。”说话的同时，陈风华的眼中闪过迷幻的光芒，与之前同样的梦幻催眠释放了出来，而东山哥脸上的畏惧也渐渐消失，变得十分平静，他已经中招了。

　　“把全身装备都脱下来。”

　　一句话之后，东山哥没有丝毫挣扎，就像是一只乖巧的小狗一样，主人让它叫，它就叫，连反抗都没有。没多久，两件史诗级、四件传奇级、两件紫金级的装备就出现扔在了地上，东山哥全身上下只剩下了一条平角裤衩，独自在风中萧瑟。


第一百八十二章 背后主谋

　　周围有的玩家忍不住笑出了声，他们都以为东山哥是认怂了，心甘情愿地脱光了自己全部的装备，想想之前在交易区那么厉害的一个人，现在在蛟龙魔神的面前居然变得那么没有尊严，他们都觉得自己之前怕错了人。

　　不过转念想想，这东山哥还真是个蠢货或者说是个贪生怕死之人，死一次也就掉点经验，装备也不一定会爆，只要他把这些好的装备放到仓库里面，那就肯定不会被爆出来了，大不了死个几次，等蛟龙魔神气消了，这事情也就结束了。

　　要知道这些装备算在一起的价值可比死个几次大多了。于是，周围玩家不由地又对东山哥充满了鄙夷。

　　陈风华管不了那么多的闲言碎语，这些装备对他来说算不了什么，但对公会当中的人就有价值多了，他把这些都扔进了无极印记空间，算作这一年来东山哥的利息。

　　“东山哥，做人不可以太自作聪明，偷鸡摸狗的事情早晚会被发现，你还有一大帮跟你吃喝的弟兄呢，这一次我就不杀你了，但如果有下一次，你自己知道下场会是什么。”陈风华摇了摇头，正想解除梦幻催眠的效果，可就在这时，东山哥竟然说话了。

　　毫无感情色彩的话语从东山哥的口中蹦出：“我是被人指使的，去药林捣乱不是我的本意。”

　　这句话一出，陈风华的注意力又被拉了回去，东山哥还处于催眠当中，他说的每一句话绝对都是真的，咦奇怪了，刚才他还不是说这件事都是他嫉妒心起干出来的么？怎么又多了人指使？

　　陈风华立刻就意识到了什么，这东山哥也是被人当枪使了，而且他之前还想骗了自己，现在想想，要是刚才自己没多说这一句话，恐怕自己永远都不知道还有其他人戳他脊梁子。

　　顿然有点懊恼，同时也觉得自己做事不够细细，缓了缓神，他开始问：“是什么人派你来的？”

　　“是鸿爷……”

　　“鸿爷是谁？”陈风华听到这个名字的时候，感到了奇怪，这鸿爷又是谁？完全没有印象，他也从未听贾娜他们提起过这个叫做鸿爷的人，因此，他愈发觉得这件事扯得关系有点远了，他甚至在想着鸿爷是不是背后还有人。

　　“鸿爷是豪兴公会的大管家。”被催眠中的东山哥如实的回答。

　　这一句话出来以后，陈风华脑海中零碎的线索顿时串在了一起。鸿爷此人他虽然很陌生，但豪兴公会那可是星豪的公会，他又怎么会不知道呢？所以意外地从东山哥口中听到这个名字，他立即就把这件事和星豪联系了起来。

　　但是，星豪为什么要派人来浮厝药林的基地捣乱呢？若是论直接恩怨，豪兴公会和浮厝药林这边并没有直接的交集，星豪派人联络东山哥，让后者去药林捣乱，这样做会不会太复杂了一些？

　　按照星豪的脾性，他可能不会做这么麻烦的事情，但事实也是摆在眼前的，的确是豪兴公会的大管家下的指令。

　　陈风华一时间难以摸透，突然他感到一阵精神疲惫，原来是精神催眠用的时间太长了，他强忍住倦意，继续问坐在地上的东山哥：“鸿爷还说了些什么？”

　　“鸿爷说这件事办好了，就会给我奖励并且送我一件装备，如果被你们抓到了，只要嘴巴牢一点，我们就没有麻烦。他让我做事的时候，小心一个叫做风华绝代的战士，不要被对方发现了。其他的，就没了。”

　　当听到自己的名字从东山哥的口中说出时，陈风华的眼皮又抬了一抬，如果是这样，恐怕就不是豪兴公会和基地之间的恩怨了，而是星豪和他之间的个人恩怨，只是……星豪怎么知道他在浮厝药林？！

　　林菀菀！

　　一个名字骤然闪过陈风华的脑海当中，没错，一定是林菀菀，之前在拍卖会上，星豪成为了殁的笔记本的获得者，与林氏签订了合作的合约，而之后，陈风华断然拒绝了林菀菀的邀请。

　　全程只有林菀菀知道他就是风华绝代，再加上林菀菀被拒绝后感到面子上挂不住，所以才把信息告诉了星豪，希望借助星豪的手来报复他。但巧合的是，星豪正在找风华绝代，林菀菀的提醒恰到好处，不但让星豪找到了目标，也让她有了解恨的机会。

　　陈风华本来还觉得拍卖会时间都过去了一个半月了，为什么林菀菀就没有动精了，原来并非是没有动静，而是正在周密地计划着，这件事表面上看起来和林氏一点儿关系都没，实际上也有着林氏的影子。

　　至于为什么不是星豪亲自来找他寻仇，反而让一帮混混来捣乱，这一点，陈风华也想通了，之前在血月城的中心广场上面，星豪曾与他有过简单的交手，虽然当时对方还没有认出来是自己，但怕是也知道了不是自己的对手，因此，他并没有来动手。

　　说白了，这帮混混来药林基地捣乱，目的只有两个字——试探！试探风华绝代在不在基地当中！

　　“希望林菀菀没有把我的身份到处乱说……”陈风华心里想着，对林菀菀这个女人不由地更高看了几分，他立即联络了2号教务长，让他时刻盯着林菀菀，如果有需要，希望能够直接提供位置信息。

　　2号教务长自然点头答应！

　　有一股疲倦袭上了脑头，陈风华今天用的梦幻催命时间有些长了，他立刻解除了控制，脚尖一掂，就在众人的目送下乘着深渊雪蛟离去。

　　而那东山哥好久才回过神，当看到自己全身上下光溜溜地只剩下了一条裤衩时，他顿时十分羞恼，恨不得立刻挖个洞钻进去，后来还是几个弟兄看到蛟龙魔神走了之后，才战战兢兢地为东山哥送去了装备。

　　“MD，刚才发生了什么事，老子的头怎么晕乎乎的？”东山哥边穿装备，便爬起来，骂骂咧咧地。

　　“大哥，我们也不知道啊！我们刚才就看到你是主动脱下来的，那个蛟龙魔神根本没有做什么事情……”

　　“卧槽！你当我傻毕啊！老子会白送他装备？！不过还好，鸿爷的事情没说出去……”东山哥虽然很伤心，但想到自己不会因为这件事而受到什么牵连，便心安了。

　　“对了东山哥，你那四位兄弟还为了你的事挂了呢……”

　　“知道了知道了，大不了给他们点好东西！”东山哥不耐烦地摇了摇手，然后大步流星往交易区外面走，这个地方他真是一刻都不像待了！

　　……

　　这时的陈风华匆匆回到了基地中，因为初羽他们都还在裂谷通道那里练级，所以这里的事情不能说放下就放下，在接下来的半个月中，他终于参与建设好了基地的防御措施，这才离开了基地。

　　不过，他并没有前往通道那里与众人回合，而是询问了教务长关于林菀菀的位置后，便经过几次传送后，乘着深渊雪蛟朝着对方的位置飞去。

　　他选择这个时候出发也并不是一时兴起，这段时间，他一直让教务长盯着林菀菀，所以对林菀菀的动向也很了解。这半个月以来，林菀菀在林氏驻地的时间比较长。既然人在老窝，陈风华上门去找显然是不理智的，直到昨天，教务长传来了信息，说林菀菀带着几个人前往了偏僻的【死亡沼泽】。


第一百八十三章 死亡沼泽的任务

　　死亡沼泽，从地理位置上来说，在梦魇大陆的北部，自然条件恶劣，怪物纵横，在还没有被转移到异世界之前，这里就是一片死地，连踏足的痕迹都没有。而被转移了过来后，不知是不是巧合，死亡沼泽刚好与死亡大峡谷连在了一起，穿过死亡沼泽之后再穿过生死桥，就是魔鬼族的老窝了。

　　林菀菀会去到连怪都不生蛋的死亡沼泽，显然不可能只是去练级刷怪什么的，她很有可能是去做某个任务，再联想到林氏拥有神级任务的触发物品，那么林菀菀做的任务也不会差到哪儿去。

　　陈风华这一趟过去，一来是为了警告一下林菀菀，二来是看看林菀菀究竟要干些什么。

　　辗转到了距离死亡沼泽最近的主城北孤城后，他就往死亡沼泽的方向前进。因为死亡沼泽靠近死亡大峡谷，为了避免造成太大的动静，陈风华只是在到沼泽的那段路用了深渊雪蛟，在进入之后，他靠的都是步行。

　　拿着逐日明者之刃，披荆斩棘，这两个月来，他花了很多时间来熟悉刺客的战技，越是使用，他发现潜藏的能量越大，许多战士职业做不到的事情，换做刺客来，简直就是完美搭配。

　　如今的他能攻能防能辅，算作是个全面手了，三大职业完美地搭配在了一起，要说缺陷的话，唯一的缺陷就是三个职业之间存在一个切换的空档，只有切换了武器才能切换职业，这比较麻烦。

　　但这也不用担心，只要能够拿到死亡大峡谷中最后一样武器，那么他的三个职业都会融合在一起，到时候就是拿着匕首也能够使用出祭司的法术，那才叫逆天！

　　根据得到的消息，林菀菀是昨天进入的沼泽，他们如果是有任务在身，那肯定就有一个目的性，在外面游荡的时间不会太多。因此，陈风华也是在外面看了看，然后径直往死亡沼泽内部走去。

　　说是走，其实是低空飞行，陈风华扇动着羽翼，三倍的步行速度是相当快的，他一路寻找，半天之后，功夫不负有心人，他还真发现了林菀菀等人的踪迹——他们正在打一只帝皇级的怪。

　　出于安全隐秘考虑，他没有出现在他们面前，而是在距离他们百米的地方隐去了身体，然后才快速飞行靠近。当他来到林菀菀等人的上空时，就听到林菀菀几人紧张地战术声音。

　　指挥战斗是后方的一名祭司，如果不是亲眼见到，陈风华也没有想到林菀菀带来的祭司等级竟然高达170级，而另外两名战士也分别有171级和172级，什么时候170级以上的玩家这么泛滥了？

　　陈风华这才明白，在自己忙着公会事情的两个月内，发生的事情实在太多了。

　　他继续看下去，在那名祭司的指挥下，林菀菀四人很有节奏地推进着。林菀菀只有156级，在四人当中等级最低，但她是一名法师，在各种职业当中，除了刺客的命中率最高外，其次就是法师了，所以林菀菀的每一记伤害都能带走帝皇级BOSS一大片伤害。

　　陈风华看了看BOSS的血量，以及下面四人的输出效率，然后计算了一下时间，按照他们的速度来看，这个BOSS打了应该有一个多小时了，现在还是四分之三的血量，看来还得消磨一段时间。

　　他丝毫没有出手帮忙的意思，而是找了一株高草堆后，坐了下来，这样的话即便隐形的效果消失了，他们也发现不了他。

　　时间大约过了三个小时，虽然林菀菀他们把怪带跑了一段距离，但从始至终都在陈风华的视野当中，可惜的是，从头到尾，那四人都在忙着指挥和实施战术，题外话闲聊的时间都没有，因而他根本无法得到什么消息。

　　转眼，BOSS的生命值就只剩下5%的，陈风华觉得BOSS也快完蛋了，便收拾好三个小时时间做好的各种工程品，扔进了无极印记的空间当中，在打开无极印记空间的时候，他听到两个人吵架的声音——

　　一个是阿迪克，另一个是之前在一号营地抓进来的不死家族人特里。他们吵架也不是一天两天的时间了，如今的阿迪克已经恢复的差不多了，又是一副生龙活虎的样子，但因为他们都是在无极印记空间当中，战斗力被大幅度削减，所以即便打起架来也死不了。

　　陈风华依然没有从特里口中得到不死家族以及灵族的任何消息，而阿迪克知道的也有限，他已经把知道的信息都告诉了陈风华这个救命恩人。

　　自从得到记忆以来，不死家族的信息他知道的差不多了，反倒是灵族的信息他很想知道。他曾经想用催眠询问特里，但特里却用了什么方法提前封存了自己的记忆，导致陈风华什么都问不到。

　　久而久之，这两个人都没有什么用处了，陈风华就一直把他们放在空间当中，不加理会。

　　这只不过是个插曲，陈风华也懒得听特里和阿迪克在吵些什么，事情一茬接着一茬，这件事还没解决呢，下件事就接踵而至，他连练级的时间都耽搁了好久，所以，关闭了空间之后，他重新隐形朝着林菀菀几人的方向过去！

　　随着一个巨大的暴击数字出现，林菀菀带来的那个坦克战士扛不住，被挂了。另外一名战士立刻顶上，祭司快速复活死掉的战士，继续战斗，算是扛过了这次危机。

　　几人联手下，五分钟之后，这场战斗终于结束了。

　　“小姐，我去摸尸。”那名死过一次的战士脸上没有一丝表情，对着林菀菀点了点头后就在那只巨大的BOSS尸体上摸来摸去，不一会儿，他面色一喜，掏出一个无瑕的黑玉手镯，递给了后面的林菀菀，然后继续掏尸。

　　只见林菀菀接过玉镯，忍不住的喜色浮于脸上：“几位好样的，第一次打就出任务物品了，这只BOSS的其他物品就归你们了。”

　　“谢小姐。”三人同时回答，帝皇级的BOSS身上怎么会差，另外三人听到林菀菀这么说，自然更加开心了。

　　陈风华远远看着，尤其是林菀菀手中这只黑玉手镯，再傻也看得出来林菀菀是为了这个手镯才来到沼泽的，不过……这手镯是什么任务的任务物品呢？

　　虽是怀着疑问，他还是纹丝不动，对面好歹还有另外三名高手在，要打的话纵然能赢，但必然要消耗自己一番力气，所以目前他还是静观其变。

　　“小姐，要不要我们护送你去目的地？”掏完尸的战士站起来，祭司在他的手上落下一道净化，手中的血迹就消失了。

　　“不用了，接下来的路没有强的怪出没。而且那个NPC应该也不喜欢生人靠近，几位哥哥姐姐可以回公会了。”林菀菀笑脸盈盈，对于高手她还是十分尊敬的，“哦，对了，还请几位不要把今天我来这里的事情告诉我爸，我怕他会骂我。”

　　“放心，小姐，我们会为你保密的，接下来的路自己小心点，我们先走了。”战士点了点头，然后三人一同往来时的方向离开了。

　　就这么走了？这死亡沼泽可是危机重重，即便林菀菀刚才升了一级来到了157级，却也难以在这片沼泽吃开，要是在遇上一个帝皇级的BOSS，非得被撕碎了不可。

　　但是，被撕碎了，又关自己屁事？

　　陈风华开始分析最后林菀菀讲的话，想了想，他也大致上也弄了个明白，这林菀菀来这里应该是瞒着她父亲的，为了这一趟，她可能也准备了很长时间。

　　愈发好奇起来，这究竟是个什么样的任务？


第一百八十四章 巫术师露西

　　林菀菀只身犯险，怕也是身上带着充足的防身物品，陈风华在那三名玩家走了许久之后，也没有现身。其实，他大可以用梦幻催眠从林菀菀口中套话，但因为昨天刚用过，黑月又不在身边，那种精神疲倦现在还在，这种感觉让他很不好受。

　　这个技能并不能常用。

　　他一直跟在林菀菀的背后，也在一直瞧着林菀菀的背影。这林菀菀若不是心思太深，倒也称得上是国色天香，妖娆的身姿即便是连法师袍都遮掩不住，如果她还穿着当时拍卖会上的旗袍的话，恐怕他陈风华早就已经忘了自己来这里是干什么的了。

　　当视野中出现一整片沼泽的时候以及沼泽中央那孤零零的草房子之后，林菀菀停了下来，陈风华也马上停了下来。如果他猜的没错，这个地方就是林菀菀的目的地了。

　　陈风华仔细观察着周边的一切，都是黑乎乎的沼泽浆水，冒着泡的同时散发出一股一股难闻的臭味，这样的地方实在不太适合人居住，哪怕是魔鬼也禁不住这味道。

　　林菀菀黛眉紧皱，仿佛有些犹豫，踟蹰了一会儿后，她拿出之前在帝皇级BOSS身上找到的黑玉手镯，戴在了手腕上，然后竟迈开脚，欲要往恶心的沼泽中走去。

　　“这是要干什么？”陈风华心头一跳，正当她以为林菀菀要陷入沼泽里面的时候，就却发现林菀菀的身影不见了。

　　他顿时明白，在这沼泽的外圈，有一处无形的屏障，虽然能看到里面的情景，但实际上是看得见摸不着，必须得穿过屏障才行。

　　看来那黑玉手镯或许就有着这样的功能。

　　快步来到沼泽边缘，陈风华知道要是这样让林菀菀消失在自己眼前，那么就白瞎了那多的时间。现在黑月不在，他也不知道跨界石能不能够无声无息地进入，总之，如果不快点的话，林菀菀可能就跑远了。

　　为此，他不管三七二十一，就使用了跨界石，往沼泽中迈出了第一步。

　　阴凉的风吹到他的面颊上面，之前沼泽里飘荡的臭味在这一刻全然消失，陈风华当即就意识到了自己已经到了屏障里面，只是与外面看到的景象不同，这里没有黑绿色的沼泽，有的只是光秃秃的黑色土地，而在前方百米的位置，有着一座草房子。

　　“是林菀菀。”陈风华在看到草房子的同时，也看到了林菀菀。林菀菀正朝着草房子走去，她的步子迈得很小心，法杖紧紧地护在身前，东张西望地，从她的肢体动作看来，她对这里的情况也不是很了解。

　　陈风华快速找了一颗能够隐藏住自己的树，躲了起来，这时他的隐身效果刚好消失，因为不能跟得再近了，所以他便将听觉放到最大，探出一头，目光跟着林菀菀来到了草屋子前面。

　　“有人吗？”林菀菀已经走到了草房子前面，在打量，她出声询问，可半晌也没有人回，所以她再次问了一句有没有人，只不过同样没有回答。

　　草房子占地虽然只有六七十个平方，周围只有一颗白色的树，树上上面还挂着一只已经化为白骨的类羊颅骨，倒是有几分吓人，这方圆几百米之内，只有这座草房子和一些树木，十分死寂。

　　林菀菀没有敢擅闯，她围绕着这座草房子转了一圈，可好像没有什么发现，又一次回到了最先的位置。她把手腕上的黑色手镯拿了下来，好像在观察着手镯。

　　“难道林菀菀要找的NPC不在？”几分钟过去，陈风华见林菀菀还站在门口，便这样想到，要如果是这样，那林菀菀可以说是白来了，而他也不会知道林菀菀到这里究竟是干什么。

　　半个小时过去，陈风华的光隐早已冷却了，可他仍然躲在树后面。草房子旁边等待的林菀菀耐心出其得好，到现在还没有尽到草房子中打探，换做是他陈风华，在等了那么长时间无果后，肯定要进去看一看的。

　　又是半小时后，林菀菀终于有了动静，她的脸上露出了一丝不耐，这一次，她的耐心已经被消磨光了，正一步一步朝着草房子走去。

　　陈风华见状，光隐再次开启，蹑手蹑脚地跟了上去，而这个时候，林菀菀已经推开了门，走了进去。

　　轰！

　　就在这时，一声惊天巨响从草房子里面爆了出来，火光冲天之上，草房子瞬间化为了灰烬。陈风华被这突然的一下给惊着了，还没有任何动作，就见到一个身影从草房子里面倒飞了出去，重重地坠在了地上。

　　林菀菀被攻击了？！

　　这是陈风华第一个反应，其次他的注意力才全部集中到了草房子上空，那是一个样貌丑陋的魔鬼族老太婆，它的脸上有一块一块地红色斑纹，鲜艳的独角上，有一半是金色的，魔鬼老太婆穿的是一件黑色的魔法袍，从职业来看，应该是魔法师。

　　此时的她面露狰狞，很愤怒的样子，她停在半空中，看着前方地上那位被她攻击过的女魔鬼，竟是开了口，如同乌鸦叫板的声音从她的嘴巴里面放出：“敢打扰老娘睡觉，你哪儿来的胆子！快说，你怎么进来的！”

　　刚才那一击虽然猝不及防，但林菀菀并没有因为那儿被秒杀。很快，林菀菀就站了起来，面对这名魔鬼族老太婆。她扬了扬手中的黑玉手镯，脸上露出几分不屈：“传言在远古时期，魔王身边有一位能力十分出众的巫术师，巫术师为魔王献计献策，扩张魔鬼族领地就是这位巫术师想出来的。

　　后来，魔鬼族成功地获得了梦魇和梦遗两块大陆，但是魔王却不见了，因此当时很多魔鬼族的神就以为是这位巫术师害了魔王，便把这位巫术师赶出了死亡大峡谷，从此自身自灭。很多魔鬼后来都有去寻找过巫术师的下落，但百万年过去，几乎没有能够找到她的……”

　　“你是谁？”林菀菀的话并没有说完，然而浮在空中的魔鬼族老太婆面色却不断地变幻，直到打断了对方。

　　“我这次来就是特地来找那位巫术师的，你就是露西吧？”林菀菀面色泰然，全然没有刚才被击倒在地的窘迫，而她的话，也让空中的魔鬼族老太婆不由另眼相看，降落到了地上。

　　在暗处观察这一切的陈风华，开始的时候还不太明白，但随着林菀菀道出了一个很简洁明了的故事后，才知道林菀菀来这里的目的究竟是什么——她是来找眼前这位叫做露西的魔鬼族老太婆的。

　　陈风华在光明使者的记忆中翻找着这位叫做露西的魔鬼族的记忆，因为在他想来，既然露西是魔王身边的红人，那么没理由当初魔王带领魔鬼入侵梦幻世界的时候，不带上她，只要当时出现在梦幻世界中的魔鬼，光明使者应该都有印象。

　　然而，记忆如书页一页页翻过，陈风华并未找到关于巫术师露西的信息，也就是说，远古战争爆发的时候，露西并没有到梦幻世界，亦或者说即便到了梦幻世界，也没有参加战斗，所以才没有任何关于露西的记忆。

　　想到这里，他就听得更认真了，这件事或许会和光明使者所知道的一些事情联系起来。

　　“小丫头，太聪明会令别人讨厌的，”老太婆一步步走近林菀菀，脸上的敌意却是随着靠近而减淡，当她走到林菀菀面前的时候，竟是接过了林菀菀手中的黑玉手镯，笑道，“看来，你已经解开了我在腥风山留下的谜语了……”


第一百八十五章 陷害林菀菀

　　陈风华听着，他并不知道老太婆口中的腥风山是什么地方，不过在想了想之后，他就猜出那应该是一个任务触发的地点，大概就是因为林菀菀解开了某个秘密，然后才引申到这个地方来，也由此碰到了老太婆。

　　在这一分钟内，老太婆前后的转变很大，尤其是在林菀菀说出了那个故事之后，老太婆眼中更是光芒闪烁，确定了林菀菀就是她要等待的人。

　　“我曾经说过，只要谁能够解开了腥风山的谜语，我就把我的意志传给他。你既然来找我，肯定也知道这个，对吧？”

　　“没错，我来这里就是想跟你巫术师的技能。”林菀菀果断地回答。

　　“可你要知道，你学习的不仅仅是我的巫术，你还有更重要的事情等待着你去完成。”

　　“我明白，否则我也不会来了，况且，我对你的事情还是挺有兴趣的。”

　　“好，既然这样，你就先去生死桥附近，给我抓一个魔鬼族的守卫回来！只要你通过了这项考验，我就会收你做徒弟！”

　　“没问题。”

　　当陈风华看到林菀菀转身朝着刚才来时的方向走去时，他才发现她和老太婆的对话已经结束了。这其中可能有很多事情都是双方已经了解的，不会在这里详述，而陈风华毕竟不是无所不能的，他不可能知道其中所有的细节。

　　所以，别看林菀菀和老太婆的对话那么简单，事实上可能要更加复杂。

　　琢磨了一下，虽然已经知道林菀菀来这里的目的，但还是决定跟着她去看看。连续两次用掉跨界石之后，他的身上已经没有跨界石了，不过这不成大碍，这里的事情结束之后，他就去和黑月他们汇合，黑月的空间转移可比跨界石厉害多了。

　　……

　　死亡沼泽再往北走一点，就是生死桥了。如果说无尽海域是梦幻大陆和圣母阵营之间的通道，那么生死桥就是链接死亡大峡谷和梦魇大陆之间的通道了，可想而知，生死桥的跨度有多么大。

　　这也是陈风华不担心靠近生死桥会被魔鬼族始源地的魔鬼发现的原因，因为这短距离实在太长，长到陈风华除非爆发出惊天动地的力量才会被发现踪迹。

　　在行进了半天之后，眼前就是梦魇大陆的边缘了，天空中的血月也渐渐失去了影子，前方是一片黑暗，就好像是立于悬崖峭壁上，俯身下望全是黑色的云雾，呜呜如鬼泣。站在这里，会让人有种心悸和渺小的感觉，不敢再踏前一步。

　　黑色云雾之中，一座百米宽的桥头若隐若现，就像是潜伏在云雾中的巨龙，探出了龙首，张开巨口咬住了梦魇大陆。

　　林菀菀走的路线倒是很准确，一路北行之后恰巧来到了生死桥的入口处，然而这时，她却停了下来。为什么？因为生死桥的桥头有四名NPC守卫，而每名守卫竟然都是170级的王者级NPC！

　　就连陈风华都觉得吃惊，说到底，这只是个鸟不拉屎的地方，虽说是连接死亡大峡谷的要地，可若是这里就派了那么强的NPC驻守，那再深入大峡谷后，里面的NPC会有多么强？

　　看来这次林菀菀要吃瘪了，陈风华看着前面举棋不定的林菀菀，不禁想到。

　　“张哥吗？你们现在在哪里？能不能来一趟生死桥，有四个170级的王者守卫，我需要帮助。”林菀菀躲了起来，和通讯器另一端说话，只是通讯说话，陈风华并没有听到，他只是猜到了大概的意思。

　　难道又要等吗？

　　陈风华想了想，看着前方那抹靓丽的身影，心中有着很多想法，他确实挺想去破坏林菀菀的任务的，林菀菀是林氏的继承人之一，也是这一辈比较杰出的人才，从她做事的风格就能够看出来。她如今独自来找巫术师，显然就是想要传承某种职业和力量，要是让她成功了，这无异于又给林氏添了一虎，要是以后对付起来就更加困难了！

　　想到这里，陈风华已经有了主意，连忙对着器灵卡罗特说道：“前辈，能不能用精神攻击让那个女娃失神一段时间？”

　　“她的精神强度有多少？”

　　“70。”

　　“嗯，最多10秒钟。”

　　陈风华一听只有十秒，顿时觉得时间有点短，不过在计算了一番后，他又想试一试，便让卡罗特配合好自己，然后披上斗篷飞到了上空，他并没有隐去身体，也没有必要，在这光线微弱的环境下，只要小心点就不会被发现。

　　测量了一下守卫距离林菀菀的距离以及与自己的距离，陈风华找到了准确的位置之后，把武器切换成了镇邪剑。

　　“开始！”陈风华心底对着卡罗特大吼一声，电光火石间，八罡剑气破风而出，连续八下全部斩在了桥头其中一名守卫的身上，骤然吸引了四名NPC的全部仇恨！

　　陈风华见自己成功吸引仇恨，下一步却是掉头朝着林菀菀藏身之处过奔去，镇邪剑悄然换成了逐日明者之匕，速度上升得不止一星半点！

　　8……7……6……

　　陈风华控制着四名NPC和自己的距离，同时计算着与林菀菀的距离。此刻的林菀菀已经无声无息地受到了卡罗特的精神攻击，即便眼睛还睁在那里，可已经没了神，全然是行尸走肉。

　　眼见距离林菀菀的距离越来越近，四名NPC大概也追到了能够看到林菀菀的位置，陈风华瞬时开启光隐和免疫感知，整个人就像是从人间蒸发般，彻底消失了。

　　不过他并没有消失，只是飞到了空中，当起了旁观者。

　　见刚才攻击自己的敌人突然消失，四名NPC的仇恨并未消除，而是落在了前方那位站在原地的魔法师身上。他们存在这里的目的是禁止任何人靠近死亡大峡谷，因此在这个时候看到有不明身份的外人进入，他们的仇恨自然转移到了对方身上。

　　林菀菀这时刚从失神中回过神来，正纳闷怎么突然会这样子，左肩上顿时出现了一道血口子，整个身躯被劈倒在了地面，上万的伤害爆了出来。

　　“住手！我不是入侵者！”林菀菀眼中透着惊恐，完全不知道为什么生死桥的守卫会攻击她，她明明还在安全距离里面，怎么会被对方发现呢！

　　可怜的林菀菀还不知道这一切都是陈风华暗中搞鬼，她说的这句话根本影响不到四名NPC，在四名平均等级高出她13级的王者级NPC的联手中，不出几息时间，林菀菀就被挂了。

　　停在空中的陈风华看着消香玉损，要说没有怜悯之心，那是不可能的，但他也有着心狠手辣的一面，这一次借NPC之手杀死林菀菀可以很好掩饰住自己的罪行，林菀菀只会以为是自己是被发现后然后被NPC杀的，而不会想到这一切都是有个叫做风华绝代的人暗中操作。

　　四名NPC在干掉了林菀菀后，也就回到了自己的工作岗位上面，只留下了一具尸体。林菀菀并没有回城报到，显然是打算着等救援的祭司到这里复活她。

　　就在陈风华打算是去是留的时候，他突然注意到林菀菀的尸体旁边有一个散发着微弱光晕的东西，他立即意识到这是林菀菀死后身上爆出来的东西。于是，他就悄悄来到地面上，将之捡了起来。

　　“露西的手镯？”陈风华看到竟然是黑玉手镯之后，眼睛便瞪了起来，这个东西不是触发巫术师任务的任务物品么！怎么就给爆了出来？


第一百八十六章 汇合

　　由于之前在死亡沼泽的草房子前听到过林菀菀和巫术师露西的谈话，所以他对这个手镯也有些了解，在详看了手镯的作用后，他明白了原来这是一件死亡必掉落的物品，凡是持有它的魔鬼，都有资格接受露西的职业传承。

　　巫术师这个职业有多强大，陈风华心中并没有一个衡量的标杆，他之所以为觉得巫术师这个职业可能很厉害，是因为露西曾经是魔王身边的红人，既然和最强者魔王都能扯上关系，这个职业一定非同小可。

　　现在林菀菀死了，还把任务物品给丢了，那么这项任务肯定就失败了，陈风华原本还在想着是去是留还是再观察，此刻已经有了主意，留在这里确实没有必要了，林菀菀费尽心机瞒着家里人到这个地方来，最后却失败了，恐怕她自己也没有想到，再加上她或许以为这个地方没有人会经过，只要守在这里，自己人肯定会先一步到的，哪怕物品掉了也不会落入他人之手。

　　林菀菀遇到四名NPC时，第一选择是先隐藏自己，显然她不是一个莽撞的人，可要怪就怪碰到了陈风华的阴人战术，这才是真正的直到死都不知道是怎么死的。

　　陈风华在刚才黑玉手镯爆出来的位置放了一块金币，然后做了个怪脸，脚尖一垫，无声无息地往主城方向飞去，他原本是想来询问自己的信息是不是她透露给星豪的，但现在已不重要了，哪怕的确是她做的，也已经受到了应有的惩罚；如果不是她做的，那对他来说也不是什么负担，只要能够削弱林氏的力量，阴一下人还是值得的。

　　黑玉手镯暂时就放在背包里面，他还没有主意究竟给谁好，因为在异世界信得过的人当中，就只有初羽是法系职业，但初羽是要接受精灵王传承的，因此不能再接受别的职业，况且别的职业还不一定比精灵王的职业强悍。

　　还是等碰到个信得过的魔法师再说吧，他想到。在飞了差不多远后，他找到了一个很隐蔽的位置，安装下了一个金属传送阵，在一阵难听的机械声运转之后，他回到了浮厝药林的基地，省下了许多奔波的时间。

　　东山哥这两天偃旗息鼓，听基地的成员说他已经离开了灭亡地，陈风华原本还想去找找那个叫做鸿爷的，但想到即便找到了也没有意义，连教务长都不知道星豪去了什么鬼地方，恐怕这件事瞒得很深，鸿爷派人来捣乱，很有可能就是星豪去做神级任务之前的一句吩咐。

　　为此，陈风华也不在基地当中驻留，与初羽取得联系之后，就朝着神藏通道的方向赶去。

　　……

　　一边打怪，一边前进，足足花了两天的时间，陈风华才到了通道附近，而初羽等人因为早就接到了他的通知，所以在通道外面等候了。

　　黑月见主人已经来到，便主动飞了过来，这两个月的时间，要是没有它的帮助，噬血狂战等人根本无法去通道里面杀怪，即便进去了，也根本不是那些准神级的对手。

　　因为准神级以上的BOSS具有唯一性，所以通道里面的BOSS在这两个月内被杀了近乎十分之一，出现了十分之一路段的真空带。初羽等人的经验也是涨的飞快，等级都和他陈风华差不多了。

　　其中初羽178级，噬血狂战175级，刀魔天尊由于拥有魔王的物品所以他能够获得双倍的经验，等级更是惊人地来到了181级，贾娜要逊色一点，不过也有173级，一同前来的黛雪影因为她加入基地的时候等级就高，再加上她似乎有着某些特殊的道具，导致她的等级比刀魔天尊还高了两级，是183的女战士，而她的那只未降服的豹宠也进化成了180级的帝皇级战宠，甚至敢与深渊雪蛟叫板。

　　看着眼前几位红光焕发的朋友在短短两个月的时间内有了这样喜人的成绩，陈风华非但没有感到嫉妒，反而是由衷地为他们感到高兴。的的确确，一人强算不了什么，只有身边的人都强，那样凝聚起来的力量才能够震慑敌人！到时候哪怕是遇到林氏的全面压制，他们也有足够的信息击退对方！

　　欣喜过后，陈风华的脸色却冷了下来，他联想起之前见过的生死桥守卫以及林菀菀身边的几个玩家，他相信那些170多级的玩家只是林氏的冰山一角，如果自己这些人只是因为获得了这点成绩就沾沾自喜，那么离失败也就不远了。

　　当然了，他的首要目的还是在风行工作室，被陈江明弄得家破人亡的他，内心一直压抑着那股愤怒，恨不得宣泄出来。但是，现在还不行，因为他之前拒绝了林菀菀，反而加速了风行工作室和林氏同气连枝，一旦这个时候动了风行工作室，林氏肯定也会出手，对自己这边来说，是不利的。

　　要么赢，要么死，但赢一定要赢得彻底！

　　这就是为什么陈风华迫切想让自己的人得到强大的实力。

　　“狂战，你有没有信得过的魔法师？”陈风华走到噬血狂战的面前，两天前从林菀菀手中抢到一个隐藏职业，估计林菀菀这两天一定暴跳如雷，他这时这么问，也是想把那个手镯交给信得过的人，让其去接手这个职业任务。

　　噬血狂战一听，立马就拍手了：“魔法师，那当然有！我公会里面有个叫月舞的，他很早就跟了我，是我最信得过的兄弟了！怎么，你找他有事？”

　　陈风华没有怀疑噬血狂战的话，噬血狂战虽然是好战分子，但也不是一个莽夫，基本上不会看过人，既然是他信得过的兄弟，那自然也是陈风华信得过的人。

　　陈风华反手一翻，手心上面就多了一个黑玉手镯：“狂战，把这个手镯交给月舞，并且让他去腥风谷看一看，接着让他去死亡沼泽寻找一处草房子。”

　　“这是……”噬血狂战接过陈风华的手镯，还不太明白陈风华在搞些什么。

　　“这是魔法师的隐藏职业，我了解的不是很多，或许未来还和晋升神级有关。告诉月舞小心一点，不要单独行动，只要死一次，这个手镯就会掉。”陈风华三言两语交代了事情，而噬血狂战在听到与神级有关后，也重视了起来，小心翼翼地塞到了背包里面。

　　为了让大家对现在的形势有个了解，陈风华便把这两个月所得到的消息都说了出来，另外几人也越听越认识到只有自己拥有更强大的力量，才能引领公会往更高的方向发展，有更强的战斗力。

　　“好了，话就说到这里，现在我们几个人当中，只有雪影和刀魔到了180级，大家都应该知道180级是准神级的门槛，也是玩家可以运用神力的界限，不知道大家有没有见过神力？”四周静悄悄地，只有血月相伴，几人站着围成一个圈，听陈风华讲话。

　　陈风华这最后一句话问出来，突然觉得自己问的很傻，这两个月的时间里面，黑月和他们在一块儿，他们又怎么会没有见过神力是怎么样的呢？为此，大家都相视一笑，眼中忍不住地流出笑意。

　　“既然大家都见识过了，想必也知道神力会对一个人的基本属性有着多么巨大的增幅，要是把两个同等级但一个有神力一个没有神力的人放在一起，90%的概率会是那个有神力辅助的人赢，这一点是毋庸置疑的，这就是级别的压制。”


第一百八十七章 向着180级前进

　　陈风华说着，手上就绽放出了金色的光芒，这一手，令噬血狂战有些意外：“风华，你到180级了？”

　　“我还没有，但有一种方法可以让玩家提前拥有神力，那就是传承完整的神力核心结晶。神力核心结晶，是一名神祗源源不断地产生神力的根本，它就是神祗的另一颗心脏，除了神纹外，核心神力结晶也是辨别准神级和神级的依据。

　　一旦神祗失去了核心结晶，那么它的实力就会大跌，准神级、帝皇级……甚至变成一个普通人，这些都是有可能的，由此可见神力核心结晶的厉害。

　　要是玩家得到了神力核心结晶，那就有机会提前跨入准神级的门槛，但有一点要注意，这个核心结晶的主人必须要和你有某种关系，否则的话，就会出现排异反应，搞不定最后会两败俱伤。”

　　陈风华解释着，他的话中有一些是自己两年来总结的经验，有一些是通过光明使者的记忆。不过他的话还没有讲完，这只是一种获得神力的方法，还有一种才是远古时期众准神的普遍晋级方法。

　　“核心神力结晶哪里去找？”问话的是刀魔天尊，从这句话的语气中可以听出，刀魔天尊对于实力也是有一定的向往的，尤其是过了180级以后，他身上还没有出现神力，感到了焦急。

　　“核心神力结晶是在是太少了，远古战争之后，几乎就消失殆尽，所以用这个方法来成就自己的神力，放到现在来看，几乎不可能。但有一种方法，倒是适合你们去获得神力。”

　　此言一出，大家都竖起耳朵听了起来。

　　陈风华停顿了一下，才再次开口：“无论是在梦幻大陆，还是在梦魇大陆梦遗大陆，都有一个很特殊的秘境，这个秘境里面有一种神力结晶怪，没杀死一只，你就能获得少量的神力，但这个神力你并不能使用，因为它只是一样物品。

　　当你在这个秘境中获得的神力数目到了一定的值后，你就有机会带着神力去那里面的某个地方进行一次蜕变，这是有一定几率的，成功了，就代表你已经跨入了准神级，你能够运用神力；但若失败了，一切都得重新开始，你之前收集的神力全部化为乌有。”

　　关于这个地方，陈风华就不是从光明使者的记忆中得知的，而是从黑月的口中知道，百万年来，人族除了战神阿瑞斯进阶到了神级，其余的一个都没有，但准神级的还是有的，比如奥斯卡、史蒂芬森那些年轻的一辈，他们中就有不少是去过那个秘境的。

　　几分纷纷对这个地方表现出了好奇，可陈风华接下来一句话，却是如冷水般泼了下去：“进入秘境的门槛是180级，我来这里之前去了一趟那个地方，但却被拦住了，纵然是我有神力也没有办法。而且更重要的是，那蜕变的成功率很低，据说梦幻大陆上面现有活跃的几名准神级NPC，平均在那里待了十年才成功获得了神力。”

　　“靠！那我们还玩个屁？！十年之后我就真成大叔了！”噬血狂战的反应最大，时间之长可能是一方面原因，对他而言，还有一方面就是大家都是现实里生活的人，要是被一个游戏困了十年之久，那就真的有点草鸡蛋了。

　　陈风华也从噬血狂战的情绪里面读懂了什么，陈风华并没有说出来，噬血狂战其实是幸运的，他能够随时上下线，哪怕是到了那个秘境中，他也能离开游戏去现实中吃一顿饭。而对他陈风华来说，待在游戏里面的日子还不知道何时是个尽头。

　　不过陈风华来到游戏两年之久了，他对这方面的事情也已经看淡了，懂得将自己的痛楚压制在心底的某个角落，或许哪天天暗下来，静的只有虫子在歌唱，他独自一人的时候，可能才会寂寞地湿润了眼睛。

　　初羽紧握了握陈风华的手，将温暖传到了他的手心。这让陈风华的心情稍稍好了些，在他想起一些不开心的事情的时候，总有人会安慰他，哪怕是一个眼神、一个动作，他都知道，自己并不孤独。

　　回到眼前，陈风华现在还不知道怎么回答噬血狂战这个问题，可他也清楚，十年的时间量词是黑月说出来的，只针对那些NPC，要是放在玩家身上，说不定就会短很多，总而言之，现在担心过早了些，还是等大家都过了180级的坎儿，再去一探。

　　准神级的事情到这里且告一段落，大家在有了明确的目标之后，动力就更加足了，便打算再闯一下神藏通道，十分之一的路程花了大家两个月的时间，还有十分之九，足够让他们全员达到180级的标准了。

　　“各位，我去梦幻大陆接几个人……”

　　……

　　与此同时，死亡沼泽连续躺尸两天的林菀菀可谓是尝尽了艰酸，因为一旦下线后再上线，自己就会默认回城复活，所以她这两天一直不敢动，只好挂在游戏上面等待着手下来救她。

　　她心里也清楚，她一死，那黑玉手镯肯定也掉在了地上。不过这两天以来，似乎没有人经过她身边，她也没有听到什么外面的动静，所以她确定那黑玉手镯一定还在自己尸体的周围，也更加坚定了她躺尸的决心。

　　不多时，林菀菀就听到了不远处传来的熟悉的声音——正是之前跟她一起来到这里的三名170多级的玩家，除此之外，还有四名170多级的玩家，阵容之庞大，让人咋舌。

　　那名暗祭很快来到林菀菀的尸体处，在动了动书本后，复活之光落在了后者的身上，林菀菀复活后第一件事就是寻找黑玉手镯，那对她来说才是最重要的。

　　“帮我找一下手镯！”林菀菀先是粗粗一看，并没有发现黑玉手镯的踪迹，然后才紧忙让七位伙伴共同寻找。

　　十几分钟过去，八人寻觅无果。林菀菀对这件事感到了怀疑，难道黑玉手镯被系统刷走了？可是又不对，像这种特殊的任务物品是存在唯一性的，它不会像普通的材料，一旦掉在地上，过一会儿没人捡就会被刷新。

　　再找了一会儿，林菀菀忽然想到了什么，之前她是被四名生死桥守卫干掉的，虽然当时她对对方为什么会出手击杀她感到了不解，但他们攻击了自己，也就成了拿走黑玉手镯的最大的嫌疑犯。

　　林菀菀立即与另外几个玩家商量对策，很快就商定好了对策——他们决定联手干掉那四名守卫，夺回黑玉手镯！

　　计划是完美的，在八名顶尖玩家联手攻击下，四名王者级守卫很快就顶不住了，纷纷败退，最终死在了生死桥上。

　　林菀菀第一个冲出去摸尸，但除了摸到几件装备后，她并没有发现自己的黑玉手镯。她把守卫的尸体下了桥，可仍然没有发现黑玉手镯被爆出来，不由又多想了几分。

　　“小姐，可能守卫把黑玉手镯交到了死亡大峡谷的魔鬼手中了。”同来的一名玩家说出了自己的想法，他说的不无道理，守卫即便再厉害，也不过是低级的魔鬼罢了，更何况黑玉手镯的原主人是魔王身边的巫术师，说不定就被这些守卫认出来了，被送到死亡大峡谷也不是一件奇怪的事情。

　　林菀菀沉思了一会儿，她娇嫩的脸蛋儿抽搐了几下……要真是这样的话，那事情就难办了，她到目前为止还从来没有进入死亡大峡谷的想法，一个人知道的越多，对某些事就越警惕和害怕，她知道那里是什么地方。

　　在没有足够的实力之前，进入死亡大峡谷——十死无生！


第一百八十八章 六名玩家

　　最终林菀菀只能狠狠地咬了咬牙，暂时放弃了这个打算，死亡大峡谷不是现在的她可以进去的，而且此地也不宜久留，一旦守卫被杀死的事情传到了峡谷里面，就很快有魔鬼会出来。因此，八人掉头就捏碎了回城石，回到了林氏驻地，对于庞大的林氏来说，回城石这种东西还是能够轻易得到的。

　　“爸……”林菀菀回到驻地第一时间，就被林三爷给传唤了过去，当她来到林三爷面前的时候，昔日笑容堆满脸的林三爷此刻像是戴上了另外一张面具，有的只是说不出的严肃和认真。

　　“你去哪儿了？”

　　林菀菀浑身一震，她知道父亲会这么问，肯定已经知道了她这两天去干什么，所以她只能全盘托出，以争取最小的惩罚。

　　“荒诞！你难道不知道这个任务有多么危险？我不否认你有聪明的脑袋，但你也应该认清你自己的技术，比起公会里面其他人，你连前十都排不到！而且……”林三爷话语说到这里戛然而止，忽的散发出更强烈的气势，这不仅是林氏财团执权人的威势，更是作为父亲的威严。

　　林菀菀多次欲言又止，她内心在强烈地挣扎着，这一次，她仿佛终于下定了决心，在两人长久的沉默之后，她毅然直视林三爷的双眼：“爸，我要参加那个计划！”

　　“想都别想！”林三爷听了这话，怒气顿时就上来了，一口拒绝！

　　“爸，六大职业顶尖玩家不是那么容易找到的，而且20-30岁和三男三女这两个条件都限制了很多，我的技术虽然没有那些顶尖玩家好，但我相信我可以当一名出色的指挥者。要是您让我来指挥这个队伍，我保证将会凝聚成一股最强的战斗力！”林弯弯掷地有声，如果陈风华在这个地方，就会若有所悟，林菀菀当初跟他提的林氏计划原来是真的。

　　“你是我的女儿，这个任务最终会给你带来危险，天底下没有一名父亲，会将自己的女儿送往深渊！”林三爷的眼角抽搐着，强忍下心中的火气，换作在别人面前，即便他再生气也不会显露在脸上，但林菀菀是他最宝贝的女儿，这个生气全然是因为他是一名父亲。

　　林菀菀：“爸，这是我自己的决定，现在距离明年还有不到三个月的时间，要是我们没有在这三个月内组成六人队伍，就会面对世界政府带来的压力，林氏就会陷入一个被动的地步……”

　　“这只是一场游戏！”林三爷大声吼断了林菀菀说出的事实。

　　“父亲！”林菀菀这一声，让林三爷怔在了原地，林三爷从女儿的眼中看出了决然，“对其他人来说，这可能是一场游戏没有错，但对世界政府以及我们这些知道的人来说，这里是战场，现在只是暴风雨前的黎明，你我都知道将来会变成什么样……”

　　林三爷自然清楚林菀菀说的每一句话，他身居高位，别看外表光鲜亮丽，只是在他这个位子也有他的烦恼，从新世纪伊始，林氏入驻梦幻时，整个林氏的命运都被绑到了这款游戏上面，他不得不做出一定的牺牲，否则林氏将会遭到灭顶之灾。

　　又是晌久的沉默，这对父女陷入了僵局。

　　林三爷咳嗽了两声：“菀菀……”

　　“爸……”

　　“既然这样，我给你两个月的时间，如果你没有在这两个月内找到合适的人，再由你去吧……”林三爷说出此话时，表面虽然平静，内心却是如刀绞般痛。

　　林菀菀面色一喜，肩膀垂了下来，她知道父亲松口了，可这也代表着，她在未来将挑起林氏的担子，肩上的压力将要沉重得多。

　　“爸，相信我。”

　　“我一直都相信你，只是这个任务……算了，不提了。对了，其他五个玩家落实得怎么样了？”

　　“除了三堂哥这位魔刺客，女召唤和男暗祭还有男魔战都已经有了，只差魔射手和魔法师。”

　　“魔战士是谁？魔战士是核心的角色，在这个角色的选择上要慎重，不能大意。”

　　林菀菀点了点头：“这也是我要说的，这位魔战士是曾经那十名实验者其中之一，爸你也应该认识，是豪兴的星豪，在风华绝代拒绝我之后，我找了他，他对这个计划表示有兴趣，而且他也很想获得更强的实力。”

　　林三爷若有所思：“那十名实验者已经毁了四人了，也是很大的隐患。我们也有过与豪兴的合作，他们就是一只狼犬，要小心被他们咬一口，好好利用星豪这颗棋子，他会成为林氏很强的力量。”

　　“菀菀明白。”

　　“还有，风华绝代也就是一个过气的角色，虽然他拥有一只蛟龙，但那毕竟只是蛟龙，我们林氏还是能够拿出与之媲美的东西的，并不能证明风华绝代有多厉害，倒是当初那个【头上有个坑】厉害到吓人，不过现在也没有半点消息。

　　这样吧，我们给那个小联盟施点压，让他们时刻绷着，总有一天会断的。”

　　林菀菀毕竟还是年轻，想的没有林三爷那么多，她现在还为风华绝代当初甩头就走的事情而气恼，这两个月也暗示星豪去对风华绝代动手，只是后来就没有了动静。

　　现在听父亲这么说，她固然有气，可还是决定先放弃风华绝代那个角色，以找到魔射手为主要目的，她相信只要凑齐了六人的队伍，无论是挡在面前，都能一一击溃。

　　……

　　另一边，就在陈风华几人为冲180级为努力时，在梦幻大陆上面的一个特殊的地方，有一人却已是满身汗水，挥舞着巨剑绞杀着周身不断围过来的敌人。每杀死一名敌人，就有一点金色的光芒落到他的身上，这样的阶段他已经持续了三个多月了。

　　挞挞挞！

　　稳健的脚步声在身后方响起，他终于停了下来，开启了杀气模式，浑身被白色的冲天气团包围住，使周围的敌人不敢靠近。他转过身，露出了那张刚毅的脸庞，他不是别人，正是头上有个坑。

　　“导师！”他不用看也知道，来人是阿瑞斯，自从阿瑞斯把他带到了这里，这里就他与阿瑞斯两个人族，空洞得很。

　　“多少了？”

　　他知道阿瑞斯在问什么：“99%，再过一小时就能去进行蜕变了。”

　　“两个月完成99%，你的速度比我当初要快很多。蜕变的失败几率很大，我当初进行了7次蜕变才成就准神之位。一旦失败，就要重新再来。”阿瑞斯提醒道。

　　“我知道……”坑点了点头，汗珠沿着脸颊淌下来，在这里的时间虽然枯燥，但有目标倒也不显得那么无聊，“导师，之前救出来的两名矮人族呢？”

　　“我给他们安顿好了，毕竟这里是梦幻大陆，矮人族的出现可能会带来风雨。我很奇怪，你一年前怎么会与灵族有交集？要不是我出现，你很有可能已经被灵族的人带走了。”

　　几个月前，坑成功地干掉了49名城主，获得了49个魔王印记，这个时候，他那个矮人族的任务也快到最后期限了，于是他就再次前往了矮人族挖的地下通道，来到了矮人族的族地，幸运的是，那灵族并没有离去。

　　他成功地找到了两名矮人，就在他救他们的时候，被灵族发现了。他凭着不断增长的精神强度，干掉了几十个灵族人的时候，遇到了准神级的灵族，这一次，他中招了，强烈的精神撕扯让他痛不欲生。

　　就在这时，战神阿瑞斯出现了。


第一百八十九章 各路人马

　　坑现在回想起几个月前在矮人族族地的一役，胸中的波涛还为平静，他当时很难预料若是阿瑞斯没有出现，那他的命运又会是怎么样。死？这不是唯一的结果，凡是被灵族人抓到，处死的行为是很少有的，大多都是沦为了灵族的奴隶。

　　而这，恰恰是坑最难以忍受的，幸好阿瑞斯将他和两名矮人带走了。

　　阿瑞斯按照约定，把坑带回了梦幻大陆，习惯了永无昼夜之分的异世界，当坑在梦幻大陆享受了第一次黑夜的来临时，他还是愣了好一会儿的，但想到之前险些被灵族人控制，他还是有点不甘，便立即去练级了。

　　坑经过不懈的努力，终于打开了180级的门槛，就在这个时候，阿瑞斯告诉他的关于神力获取的方法，并且带他进入了准神空间，也就是现在所在的空间。通过不断地打那些结晶怪，从他们身上收集一定量的神力材料后，再去神力泉眼处进行蜕变，这是迈入准神级的方法之一。

　　阿瑞斯并没有告诉坑其他的方法，比如说神力核心结晶的传承，现在和坑有点关系的就是他阿瑞斯了，别的神力核心结晶又不能让坑融合，他也不可能便宜了坑，因此，周全考虑下，也只有这个本办法才行得通了。

　　回到眼前，坑又花了一个多小时，终于将神力收集到了100%，他对着阿瑞斯点了点头，就朝着神力泉眼处走去，而阿瑞斯则是跟在后面，对于这个徒弟，他还是相当满意的。

　　“站到泉眼中间，把收集到的神力都施放出来，这个过程很煎熬，大约在一个小时左右，看你运气怎么样了。”两人走到目的地，一座大约十米直径的圆形喷泉状的地方出现在眼前，阿瑞斯指着那喷泉处，说道。

　　坑没有多想，准备好了神力材料后，就走上台阶，身子一点一点儿地没入到了水中，他能感觉到脚下的水流，不但没有凉丝丝的感觉，反而是暖洋洋的，仿佛全身的细胞都活了一样，倍感清爽。

　　这样的感受让坑有些惊奇，但他还没有感受多久这样的畅爽，身体就突然一紧，膝盖以下的水如同沸腾了一般开始冒泡，水位不断地上升，眨眼间就将他全身裹住，成了一个金色的水球！

　　“神力融合开始，消耗神力结晶碎片（材料）*1000，完成进度1%……”系统的提示音在坑的耳畔响起，正在抗衡着愈发强盛的束缚力的他，顿然将意志凝成一股，抗衡起来。

　　一旁的阿瑞斯沉默不语，抱着手注视着泉眼当中发生的场景，他不能帮助自己这个徒弟更多的事了，一切都只能靠徒弟自求多福。念头好像又回到了百万年前的远古时期，不由唏嘘，就是他这样的天才，当初也是费劲了周折，花了七八次的机会才成功的。

　　此时的坑心志前所未有的凝聚在一起，成功率这种东西虽然虚无缥缈，但梦幻可跟其他的游戏不一样，它是完完全全跟玩家的神经连在一起的，成功率这种东西确确实实跟玩家自身的状态相关。

　　“消耗神力结晶碎片（材料）*1000，完成进度50%……”

　　转眼过去半个小时，坑的耳边传来第五十次系统的提示音，这让坑的眉头舒展了一些，只剩下一半了……

　　“叮！神力融合失败！所有神力结晶碎片消失！请重新收集100000神力结晶碎片（材料）后，再前来进行蜕变！10秒后，您将被传送离开【神力泉眼】……”

　　坑双眼猛然睁开，再次感受到空气的流动时，他已经站在了神力泉眼外10米处，错愕的他根本不知道自己怎么刚过50%的坎就失败了，片刻之间，他只是对着神力泉眼狠皱眉头！

　　阿瑞斯倒是哈哈一笑，走过来拍了拍坑的肩膀：“失败没关系，以你的速度，再过两个月就能收集到十万数量的碎片了，到时候再来试一次！”

　　坑的眼角抽搐了一下，说实话，他此刻非常不甘心，他深切地知道两个月对他来说是多么重要，要知道，在这个空间当中，打那些结晶怪是没有任何经验也没有任务金币的，除了爆出碎片以外，它们就像是铁公鸡一样，一毛不拔！

　　两个月，他仍旧在原地踏步，但其他人呢？那些人正在不断地追随着他的脚步，甚至再过不久，就会超越他，这对于他来说，是十分不爽的事情。他要成为巅峰的玩家，没有任何理由！

　　一咬牙，坑没有说任何话，召唤出冰龙，再次朝着结晶怪跑去，大杀特杀起来！

　　阿瑞斯越看这个徒弟越是喜欢，强者就该如此，失败就重头再来，别说任何废话！点了点头，他则是继续陪伴着徒弟去了，收集碎片只能靠着自己完成，等徒弟真的靠着自己力量获得了准神力量，那将会丝毫不输于百万年前的他了！

　　……

　　时光如白驹过隙，秋去冬来，北方的主城银装素裹，南方的主城北风萧萧，行人路上走着走着，就忍不住打了个喷嚏，也不知是谁在咒骂想念，也不知是不是受了风寒。

　　无尽海域近海处的巨龟岛倒是没有受到气候的影响，除了周遭的风浪大了点，这里还是呈现四季如春的形态。随着玩家不断从陆地转移到海域，这座岛上的商业链也不断地拓展着，如今几个分岛都有了玩家的营地，商铺之类的屡见不鲜。

　　今天已是陈风华众人进入通道后的两月之后了，距离新年也只剩下了半个月的时间。在这座巨龟岛上，倒是出现了一些熟悉的身影，妮儿、帅男、爽儿、彩蝶花舞、花花少年、禾飘飘、无法无天、斯文的败类、笑笑、小小召、铁男、老鹰、分离时再见、蘑菇杀手、无双剑仙等一干人等都齐聚在了此处。

　　他们坐在一个小商店里面，喝着东西闲聊着，虽然他们有些来自不同的公会，也有些未曾谋面过，但他们今天齐聚此处，都是被一个人叫过来的，此人的面子倒真是大，容不得他们推脱。

　　“大帅哥怎么还没来？是今天吧？”彩蝶花舞东走走西看看，她还是第一次离开陆地，乘着船来到巨龟岛，虽说在岛上待了也有两天了，但新鲜劲儿一直没过，巴不得出去再溜两圈。此刻她和大家待在一起，也不是说她安分下来，而是她口中的大帅哥约定的时间到了，所以才一直等着。

　　可距离约定的时间也过了五分钟了，主人公还没有到，这让她感到了些生气。从来都是男人等女人的，女人等男人那叫事儿啊！

　　臭小子，你给我等着！彩蝶花舞气得牙痒痒，心里早就把那人诅咒了十万八千遍，但很快她又被自己逗笑了……唉，这么久没见到以前的小伙伴，也不知道怎样了。

　　另一边，铁男和分离时再见聊得正欢，他们现在都是哔哩哔哩公会的首席副职业宗师，铁男自从完成了刘大柱的任务后，距离神匠也只有一步之遥了，只要他打造出十件准神器加一件神器，他就是名副其实的神匠，可要命的是，他到现在还没有打造出一件准神器。

　　希望总是有的，他的心态不错，自从加入了哔哩哔哩之后，以及和曾经的战友重聚后，脸上的笑容就没有下去过。

　　分离时再见和铁男谈到陈风华的时候，也是一阵感叹，想当初他在靠近诅咒之地的小别院待着，也沉浸在自己的世界了，最后搞得自己连研制的费用都没有了，后来若不是陈风华登门，他也不会来到哔哩哔哩。

　　他很庆幸当初自己做了个正确的选择，否则的话，恐怕自己的研制水平要想提升到当前宗师这个级别，还得半年的时间。


第一百九十章 陈风华来了

　　最近，妮儿的无尽争霸公会发展得很迅猛，虽然林氏财团也来骚扰过，但因为有着明的暗的盟友帮助，无尽争霸倒是没有吃多少亏。可是，肉一天天地养肥着，面对林氏财团这只豺狼，妮儿的心一刻也没有松下来过。

　　尤其是两个月前哔哩哔哩的会长小萝莉突然离开以后，她不得不独当一面，那种心里的苦涩怕也是只有自己知道，好在当初那二十四名顶尖高手还有十几位留了下来，靠着名气帮她挡了不少麻烦事。

　　“杀手，我是无尽争霸的会长，你是蘑菇花园的副会长吧？幸会幸会！”妮儿起身，来到了一脸冷酷独自坐在位子上喝果汁的蘑菇杀手旁边，她昨天前来的时候就注意到了这个小伙子，得知他也是应邀来后，就想跟他熟络一下，可看到他那副生人勿近的模样，一时间也收起了念头。

　　不过一天下来，她看蘑菇杀手只是一直在那里自顾自地喝着闷饮品，就觉得有点尴尬，毕竟来的都是朋友，不能因为外貌关系就不说话，所以她才上前主动打起了招呼。

　　蘑菇杀手一听有人跟他说话，先是一愣，从反应来看，怕是他也没有想到有人会跟他说话，其实今天这个聚会不应该是他来，但因为会长蘑菇炸弹两个月前就不打招呼地离开了，现在还没有归来，再加上请帖送来的时候公会里面只有他一个高层，所以就来了。

　　可来之后呢，他发现这里的人他一个都不认识，他只认识那个叫他来这里的人。所以，从昨天到现在，他除了在岛上逛了一圈杀了一晚上的怪，其余时间都在喝东西等待。

　　“幸会……是妮儿会长吧？”蘑菇杀手目光投向了妮儿，笑了一笑，这个笑容让人觉得十分别扭，感觉就像是扑克上面的KING突然咧着嘴朝你笑，可想而知蘑菇杀手平时也不常笑。

　　妮儿顿时明白了，原来蘑菇杀手不是故作冷酷疏远他人，而是他正处在一种孤独的状态中，这种人说白了就是内向，除非有人跟他说话，否则的话他才不跟别人开口子，可偏偏蘑菇杀手长着一张冷酷的脸，让人不由地想歪了。

　　“贵公会会长呢？”妮儿往蘑菇杀手座位凑近了一步，她也不知道说什么，只好先客套，大家聊来聊去就熟悉了。

　　“会长两个月前就出去了，走前他说他去闭关了。”蘑菇炸弹问一句回一句的，那笑容还是那般尴尬。

　　妮儿哦了一声：“大家好像都凑一块儿去了，小萝莉两个月前也走了，椿椿康、江山美人两个月前也去了，就连一叶和两个洛家小子也走了，你说他们会不会同时闭关去了？”

　　话匣子打开后，就一发不可收了，蘑菇杀手也揣摩到了一点儿门道：“他们都是公会的大佬，在一起活动也不是没有可能，只不过他们在这个节骨眼上走了，压力都落到了我们这些副职的身上，要不是联盟的势力开始扩大，怕还真的会被林氏趁机而入。”

　　妮儿深有同感，又和蘑菇杀手聊了一会儿后，两人便熟了起来，话也越说越多。

　　当氛围祥和到了一定程度，就在这时，一个穿着黑色战甲的战士缓缓朝着他们所在的地方走来，他的脸上带着迷人的微笑，腰间插着深蓝的剑，每一步都十分稳健。

　　大家的目光不约而同的看向了来人，虽然面容又有所不同了，但无论是嘴角扬起的弧度以及那双明眸，都表示了来者只能是他——陈风华！

　　“真是贵人事多，现在才来，老娘等了半天了！”陈风华刚走到大家的面前，一个十分不满的声音就传了出来，他的脚步顿然就停驻了，而大家的目光也朝着说话那人投去。

　　陈风华一笑：“禾飘飘，这么多时间没见，还是一副臭脾气？”

　　“迟到还有那么多借口？老娘就这么着了，有本事别叫老娘来！”禾飘飘瞪了一眼陈风华，瞥过头去，自从龟族族地一别后，两人的确好久没见了，“那王八蛋给老娘找到了没！”

　　陈风华一愣，想起黑色凋零来，他确实一直让老师留意着后者的动向，可黑色凋零就好像人间蒸发了一样，始终没有消息，眼神变得坚定：“我答应你的事，一定会做到的。”

　　“最好是这样，不然老娘宰了你！”禾飘飘抬了抬拳头，警告了一番后，转过身去。

　　认识禾飘飘的人，都知道禾飘飘只不过是嘴巴硬了点，为人倒是还不错，所以大伙儿都没有当回事，铁男和老鹰几人走过来一一给了陈风华一个熊抱，大家都是曾经公会战的战友，感情可是深得很。

　　话又说回来，这里几乎都是一起打过来的朋友，唯一的差别，他倒是想和那些女孩子熊抱来着，问题是对方肯么？

　　不管怎么说，陈风华来了，大家都高兴，迟到这点儿小事很快就被大家抛诸脑后了。

　　“帅哥，这次叫我们来有什么事呀？对了，你这段时间都跑去哪儿了？找你都找不到。”坐下来后，率先说话的是彩蝶花舞，这妮子现在才127级，在玩家群体当中处于中间的水平，在眼前的这群人中，更是垫底的存在，想来她只顾着游戏了，没花多少时间在练级的功夫上面。

　　陈风华从刚认识她开始，就觉得她难缠，原以为这么久不见了，对她的印象会改观，可一听对方软绵绵的声音，他顿时知道自己想多了，也当时间接回答她的话了，陈风华看了一眼大家，说道：“刚才来之前，我去我们联盟方的地盘都转了一圈，所以才来晚了，大家见谅。”

　　虽然大家都不在意，可陈风华不能觉得迟到是理所当然的，毕竟是他把大家叫到这里的，迟到显然有点怠慢了。

　　见大家都笑脸相对，他不由感激地回了个眼神，继续说：“今天来这里，主要是想向大家了解一下各自公会的情况。大家可能都已经发现了，这段时间联盟方的公会会长以及一些支柱玩家都离开两个多月了，大家也无法联系上他们，我说的对吗？”

　　“对啊，他们去哪里了，是不是到什么特殊的秘境去了？”

　　“没错，他们还要在那个地方再待一段时间，没有这么快回来。为了给大家吃颗定心丸，所以今天我来这里了解一下情况，以便于大家可以讨论一下，下一步的计划是什么。”陈风华说到。

　　“那我先来说吧，”话音刚落，妮儿就先开口了，“我就讲一讲无尽争霸的情况吧，这两个月以来，公会里面发展还算平稳，只是期间珊瑚矿那边发生了一点儿事。”

　　“珊瑚矿那边发生了什么？”陈风华刚才来之前跑去珊瑚矿看了看，但见那里进出的玩家挺多，运转良好，所以没有太多的疑问处。

　　“现在都解决了，之前七里留香派人来捣乱，导致珊瑚矿停业了几天。后来是上次留下来的那几个高手出手，他们才逃走的。”妮儿回答道。

　　陈风华自然没有想到七里留香吃了一堑还没有长一智，公会都没有了，还敢三番四次来挑衅妮儿，他问：“现在无尽争霸的第二驻地怎么样个情况？”

　　第二驻地就是七里留香的老驻地，里面有一大半玩家都是以前七里留香阿公会的，陈风华怕这里出什么问题，便留了个心眼。

　　“第二驻地没有什么大事，我现在的主要精力都放在了主公会上面，把那些比较不放心的人放到了第二驻地那里。当然，我也在查公会里面有没有敌人的奸细，只是到现在还没有什么发现。”

　　陈风华点了点头，根据他知道的资料，也差不多是这个情况，不过现在还需要做一件事，那就是当初留下来的那些顶尖玩家的思想工作，按照约定，现在无尽争霸已经走上正轨了，他们也随时都可以离开。

　　他们的离开一定会造成很大的影响，所以，在这件事上面，还需要商量一下，否则敌人在这个时候趁虚而入，对无尽争霸来说，是相当不利的。


第一百九十一章 180级

　　接下来开口的是蘑菇花园的无法无天，他们和陈风华第一次见面是因为陈风明，久尔，陈风华对这些人也熟悉了，他更多感激的是在他的不在的日子里，无法无天等人对弟弟的照顾。

　　“风华，这是我们公会的副会长，蘑菇杀手。”无法无天现在是长老级别的，但比起副会长来说，还差了一个级别，所以他站起来的第一句话就是介绍蘑菇杀手，他知道陈风华并不一定见过他们的副会长。

　　陈风华的确见过蘑菇杀手，他印象中是当初公会战结束的时候，蘑菇杀手跟着蘑菇炸弹过来示好，所以他对这位看上去比较冷酷的刺客还是有印象的，他对着蘑菇杀手露出笑脸。蘑菇杀手也回了一个，不过还是示意无法无天继续说下去。

　　“蘑菇花园最近有一件事我们还是挺重视的，那就是人员的流动。作为四级公会，现在我们公会的总人数不足5万了，而且每天退会的人数在四十到五十之间，申请的人数只有十到二十，如果长期以往的下去，公会的人数就会降到一个冰点。所以，我们对这件事还是很头疼的。”无法无天说道。

　　一个公会若是没有人数支撑，那么综合的战斗力就会明显的下降，陈风华听到这里，问到：“你们有没有去调查过是什么原因让玩家出走？”

　　“应该是林氏。”蘑菇杀手这个时候插了一句。

　　“应该是……所以还不确定？”陈风华反问。

　　“嗯，林氏扩张得厉害，现在在帕奇城他们也虎视眈眈，不少流走的成员，半个月后都出现在了林氏的分支公会当中，明眼人都应该看出来了，林氏在挖人。”

　　“林氏比想象中付出的代价要大，但这样长此以往下去，他们的枯竭得也很快，我们要控制公会基数，提高一点福利了。”陈风华这也是建议，用这种提高待遇的方法是下下策，源头上还得从公会成员身上抓起，因为与林氏相比，蘑菇花园的资金问题的确是大大不如的。

　　蘑菇花园存在的这个问题，也存在于其他几个公会当中，几个联盟方的代表如无双剑仙就随之发表了意见，大家都是老牌公会，如今站在一起形成联盟后，不免守望相助，尤其是问题提出来后，脸上还挂着担忧之色，可见形势并不是那么乐观。

　　接下来是哔哩哔哩的代表——禾飘飘，她的话题更多围绕的是公会的实力，包括玩家的实力，各项数据从她口中说出来，可见在此之前，在平时，她对这方面还是很有关注或者做好了准备的，这令陈风华不禁刮目相看，原来人家不是只有臭脾气，认真起来还是挺可爱的。

　　陈风华现在虽然挂名挂在浮厝药林的基地里面，但对哔哩哔哩还是非常关心的，所以比起对另外几家，他对哔哩哔哩了解得更多，见禾飘飘说出的数据和他知道的差不多，不由得点头赞同。

　　因此，在联盟方中，问题最小的就是哔哩哔哩了，可这并不代表哔哩哔哩是最安全的，作为林氏的首要目标，哔哩哔哩一直处于风雨飘摇当中，再加上林氏的总部就在圣城，俗话说一山不容二虎，早晚有一天林氏这只老虎将会和哔哩哔哩这只大虎撕咬起来，胜负还不好说。

　　“对了，还有公会战的事情，每两年举行一届的公会战就要开始了。”禾飘飘这个时候提醒道，上次参加公会战还是二十个月，如今时光匆匆，转眼又到了公会战，这一次的意义或许比第一届更大。

　　第一届公会战的时候，大家还处于游戏的前期，无论是顶尖玩家的数量，还是转职的人数，都处于一个不稳定的状态，精彩程度以及公会战的强度都不是很高，大家战斗在一起更多的是一种小混混打架的感觉，对观众来说，还没有达到他们所要求的爽点。

　　可是，这一次公会战的排名可是十分重要的，从上一届的奖励来看，这一次的奖励只会更好，这不仅仅是公会实力上的排名，更是梦幻世界中格局的一次大变化，如果哔哩哔哩能够卫冕，那即便是林氏，以后要动气哔哩哔哩来，都得掂量掂量了。

　　听到这个消息的时候，陈风华脑中第一时间蹦出来的两个字，就是“机会”，没错，两年前，哔哩哔哩靠着公会战一举成名，奠定了这两年的基础，如今，公会战再次举行，哔哩哔哩如果再次蝉联，那作用就更多了一种“威慑”，定能让对手退避三舍。

　　他心中其实是有主意的，但这些事情还得和联盟公会的会长商量一下，因此，他对于眼下这些人，也只是表达了个大概的意思，最后的方案还须各大公会的会长来敲定。

　　“对了，帅哥，你现在几级了？”彩蝶花舞刚才就在纠结这个问题，看到主要的事情谈的已经差不多了，她便问了出来，几乎是同时，大家的目光也都看了过来，显然对这个问题也比较关注。

　　倒不是大家八卦，而是之前在看到陈风华向他们走来的时候，他们就感觉到陈风华身上有一种难以言喻的气势，虽然只是一步一步地走来，可总让人觉得那时若是十几个人同时向他作出攻击，他都能闪避而过，而且丝毫不影响他前进的轨迹。

　　这就好比是一个人在森林探险的时候，遇到了一只黑熊，虽然黑熊只是在树下面小憩，可这个人也不敢靠近，这是对厉害的角色的本能的畏惧以及后天的一点心理作用。

　　大家都见识过陈风华的厉害，所以在这一点上，感受都是相同的。

　　“180。”陈风华也不隐瞒，就把自己等级说了出来。

　　深入神藏通道两个月，再加上把自己的徒弟带上，在双倍师徒经验的加持上，即便他升级所需的经验大到离谱，却也以火箭般的速度飞驰增长着，两个月之内连升三级，尤其是177-180这个坎儿，让大家都咋舌不已。

　　不过想到其他人，陈风华刚刚升起的一点自豪感就没有那么强烈了，他们固然没有双倍经验，可他们升级所需的经验比他少得多，坐火箭升级的不仅仅是他一个，噬血狂战、陈风明、一叶、椿椿康、江山美人他们这些人才叫一个快，两个月的时间都快冲到了180级。

　　人一多，经验也就少了，所以现在的情况主要是陈风华和黑月分别带队，两个队伍各自去猎杀准神级的BOSS，随着大家的等级纷纷逼近准神级的门槛，所以在等级压制上已经没有多大问题了，只要配合得好，联合大家的力量干掉一只准神级的BOSS是再容易不过的事情了。

　　在此之前，大家都以为准神级的BOSS杀光了就没有了，所以在练级的过程中，大家也在想是不是要寻找另一处能够不断刷新怪物的高级地图练级，放弃神藏通道这个练级宝地。

　　可这个担忧似乎完全不必要，就在大家不断推进的同时，当初被清理掉的通道内的准神级怪，竟然再次刷新了，这个现象是在贾娜等人打到第四个月时候发生的，也就是说，在神藏通道内，准神BOSS的刷新周期是三个月。

　　两个月的时间推进十分之一，刷新的时间是三个月，对大家来说，这一点已经成了一个循环，他们完全不必担心资源会不够，因此，大家完完全全可以把等级都冲到180级，然后去获取神力！


第一百九十二章 寻找材料

　　听到陈风华说出自己的等级的时候，每个人的脸上都写着“惊讶”二字，谁都知道越是后期，练级越是艰难，练级狂人自然有，可也没有听说过那么猛的，就是排行榜上面第一的影觉，也在176级踏步了整整一个月的时间。

　　而从来不显山露水的陈风华，第一次主动爆出自己的等级，就是那么响亮的一记重磅炸弹，怎能不让他们感叹？！

　　陈风华把大家的表情都放在眼里，他还没有说一同前去神藏通道的那些伙伴呢，要是眼前的人知道那些家伙一个个都180以上或者接近180，还不知道会怎么想，怕是下巴都要掉地上了。

　　只不过他没有说出他们的情况，毕竟再过几个月就要开启第二届公会战了，如果按照他的计划来，这一次大家都会作为秘密武器上场，为防隔墙有耳，这件事还是保密为好，最多也只能让这些核心的成员知道。

　　相聚总是短暂的，半天的时间内，陈风华与大伙儿商量了之后几个月的计划，每个公会也都有了各自明确的目标，想必在公会会长不在的几个月当中，这些人能够妥善安排下去。

　　天黑了，时间也不早了，大伙儿散了之后，陈风华在巨龟岛上又停留了片刻，便朝着【极冰之岛】飞去，而他刚刚离开巨龟岛，就有一个身影出现在了岛上，然后又消失了。

　　陈风华这趟前来和大家相聚，商量计划只是其中一个目的，另外一个目的就是为大家找寻能够锻造准神器级别以上的装备材料。在梦幻当中，准神器的数量并不多，现有的准神器乃至神器，都是梦幻历史遗留下来的，除了已知紫荆宫殿的点精之手，恐怕也只有矮人族的神匠了。

　　而玩家想要锻造出准神器，除了副职业要达到铁匠宗师级别，还需要自身各方面的素质，包括身体、心理等等，从目前看来，几乎没有铁匠玩家拥有这方面的能力，最接近的恐怕也只有铁男了。

　　陈风华这次来，就是来为铁男找寻大量的冲击锻造准神器的材料的，随着己方的顶尖玩家逐步跨入准神级，这武器的质量也要大幅度的提高，做任务获得准神器这种方法毕竟不是长久之计，况且也没有那么多NPC愿意把准神器送给玩家，因此，一个能够锻造出准神器的玩家的意义可想而知。

　　铁男离开巨龟岛后，就回圣城的驻地去了。这是陈风华让他回去的，毕竟准神器材料出现的地方都是非常危险的，如果铁男一同前去，那么陈风华还得分心看着铁男，所以，还不如让铁男回去等着，自己一人前往就成。

　　极冰之岛位于梦幻大陆的最北端，距离最近的主城也有四五千公里的距离，天气恶劣，常年累月都处于冰封的状态，因此，在极冰之岛附近，要不就是生物绝迹，要不就是极度凶悍的怪物遍地走，哪怕是现在的玩家，在没有充足的准备前也不敢贸然靠近。

　　当从北方主城雪阳城出来之后，陈风华就一路北行，按照深渊雪蛟的飞行速度，到达极冰之岛范围的时间大概在两天左右，这已经是相当快的速度了。但实际上，当他到达目的地附近所花的时间，却仅仅只有1天。

　　原因无它，那便是深渊雪蛟兴奋起来了，这家伙原产地就是数九寒冬的深渊战场，一靠近天寒地冻的极冰之岛，它就像是回到了老巢，速度提升了20%，真的就像是火箭一般了。

　　虚无缥缈的属性增幅，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　“老大，我感觉到神力碎片的能量了！”刚跨入范围之内，深渊雪蛟就瞪圆了珠子，赶忙给陈风华汇报情况。

　　“去看看！”陈风华不急着找材料，他相信这种人迹罕至的地方不仅仅是只有神力碎片这样的地方，光明使者的记忆再次翻涌了上来，这里原本还是一个战场，哪怕是有破损的准神器乃至神器也不一定。

　　深渊雪蛟跟了自己那么长的时间了，奈何自己的等级迟迟没有上去，导致深渊雪蛟也无法分到经验，要想进一步，那也只有吞噬神力碎片了。

　　可问题来了，深渊雪蛟为什么不能通过去打那些神力结晶碎片然后去神力泉眼完成到准神级的蜕变呢？它为什么就不能像玩家以及史蒂芬森这类NPC那样去晋升呢？

　　这里就要涉及到一个种族等级的问题了，深渊雪蛟的根本原因不是出在自己是否有这个实力去获得神力，它最主要的原因是它现在是兽族，而要想再往上一步，就要超越兽族之间模糊的界限了。

　　梦幻中的巨龙族是天生的强者，它们从出生开始，就是拥有着巨龙的形态，甚至有一些还会演化出翅翼来，但由于基因的关系，只要让它们活下去，早晚有一天都会跨越准神级别，这就是先天的优势，起点高，没办法。

　　而深渊雪蛟所代表的这类低等的兽族呢？它们中有些可能穷尽一生也只能混个队长级，准神级对它们来说，是从未奢望过的。拿深渊雪蛟来说，它最早的时候只不过是远古时期的一条小蛇，而之所以有着今天的成就，一来是漫长的时间，二来是深渊战场给它提供了一个良好的成长环境。

　　久而久之，深渊雪蛟就有了思想，成为了帝皇级的BOSS。可是，低等生物就是低等生物，一只猫除非是植入了老虎的细胞基因，才有可能变得凶猛异常，深渊雪蛟从蛇变到蛟龙，已经是一次基因上的突变了，若要化成龙，就绝不是那么容易的一件事情了。

　　也就是说，除非再一次发生突变，深渊雪蛟才有可能化成龙，而它最终化成的龙也非真正意义上的巨龙族，只不过是形态上相似罢了，若从力量上来讲，也分不出孰优孰劣。

　　总而言之，深渊雪蛟不单单是只要产生神力就行，它还要一种种族上的蜕变，这才是最难的一关。

　　陈风华正是因为洞悉到了这一点，才觉得不能操之过急，当前最重要的是找足神力结晶碎片，先帮着深渊雪蛟不断升级，等时机成熟了，再一同前去巨龙族，寻找成龙的方法途径。

　　于是在找准了方向后，陈风华立即让深渊雪蛟往发现神力碎片的地方飞去，不是片刻，他们就来到了极冰之岛的外围一处高峰上面。

　　极冰之岛虽说是岛，实际上在百万年前，它确实是一个岛，只不过随着气候演变以及战争的影响，导致这个地方变成了被冰封的岛，四面都被山峦高峰所环绕，披上了坚实的冰衣。

　　“是那里吗？”陈风华站在高峰上，遥指中央一出低洼的小山，那小山即极冰之岛，别看它小，实际上它并不小，只是陈风华站的位置太高了，若是临近一看，会发现极冰之岛和一座大型主城差不多大。

　　深渊雪蛟感受到的神力碎片就在极冰之岛上面，陈风华刚和深渊雪蛟再次飞起，想过去时，却发现空中仿佛有一个无形的屏障，不仅仅是深渊雪蛟的飞行能力受到了阻碍，就连他也不能在这片天空中飞行了。

　　陈风华立即意识到，在极冰之岛的上空，恐怕有禁飞的法阵干扰着，数百万年过去，这法阵还在运转，可见这法阵的厉害。

　　既然不能从天上直接飞过去，那就只好沿着山坡往下走，没有过多犹豫，一人一蛟龙就奔了下去。

　　他并未注意到，从始至终，还有一人跟在他们的后面……


第一百九十三章 战锤

　　半个多小时后，陈风华就从高山上滑落到了山脚下，面前是被冻住的海洋，远古时期三大大陆都被无尽海域围裹，这里曾是海也不足为奇，若不是另外两块大陆迁移走后梦幻世界气候大变，也不至于这里被一片冰封。

　　再往前走数十里，就是极冰之岛了，这一点距离对于陈风华来说并不是很长，切换成了逐日明者，他的移动速度大涨，以肉眼难以捕捉的速度朝着极冰之岛前去。

　　这一路并没有那么顺利，与他料想的差不多，在极冰之岛附近拥有许多彪悍危险的怪物，所幸他碰到的都不强，在与深渊雪蛟的配合下，那些怪很快就被击杀了。

　　“老大，在那块大石头的下面！”登陆冰岛，深渊雪蛟立刻就有了发现，率先往前面二十多米的地方飘去，它喷出一阵狂风，就见那冰封巨石被吹到了一边，一块土黄色的碎瓷片展现了出来。

　　“还真是大路货了。”陈风华看到这么容易就找到一块神力碎片，不禁为深渊雪蛟高兴。

　　深渊雪蛟一口将神力碎片咬进了肚子里面，浑身泄出一股气流后，经验值上升了0.2%左右，以它现在庞大的经验值来看，这0.2%的经验是非常多的了。

　　“老大，我感觉到这座岛上还有很多神力碎片！我先去找了！”吃下一块碎片的深渊雪蛟顿时来了劲，也不等陈风华这位主人发话，它跐溜一下就消失无踪了。

　　“有危险就叫我。”陈风华对着深渊雪蛟感应到，便由着它去了。朝着四周看了一下，呜呜的风刀子般刮过脸颊，这里的气温低的吓人，神力虽说可以御寒，可现在也没有必要浪费，所以他就灌下了一瓶抗冻药剂，顿时觉得没那么冷了。

　　登上冰岛，他这次要找的是一种叫做九星寒晶铁的东西，整个梦幻大陆只有这极冰之岛出，用它来锻造的武器带有天然的寒气，对于刺客或者战士来说，这种武器可以控制住敌人，有着非常好的辅助效果。

　　在冰岛上面，还有一种木头，叫做山寒木，用来制作轻甲的材料，法系职业的装备若是用它来制造，可以增加防抗和法防，让法师在战斗的时候更有利自身的安全。

　　这些材料比起地狱血珠来，虽然还差了一个层次，但作为准神器的材料来说，它们是够资格的，若是拿到市场上去卖，也必然会卖出一个不菲的价格来，并不是所有的玩家都承受得起的。

　　只不过这一次是为了铁男冲击神匠而来，他不能就这样找到几个就回去，每一名神匠都是大量的材料堆出来的，这个消耗肯定是天文数字，但要真的培养出来一个神匠，那这些消耗花的是相当值了！

　　陈风华对铁男充满了期许，如果说这个游戏当中谁最先能够锻造出神器，他坚信必是铁男！

　　想到这里，他的干劲就更加充足了，握紧了逐日明者之匕，开始披荆斩棘在整个冰岛上面寻找材料。

　　……

　　极冰之岛上面的神力碎片比陈风华想象中要多，看到深渊雪蛟不断上升的经验值，他就知道深渊雪蛟现在一定很嗨。此时的他也找到了三四个单位的材料，可以说很不错了，在这里过个两三天，收获不会小到哪儿去。

　　时间缓慢而过，自陈风华进入极冰之岛两个多小时后，突然，深渊雪蛟发来了危险的讯号：“老大，来救我！”

　　陈风华正在采集材料，当听到深渊雪蛟发出求救，他没有任何犹豫，立马放弃眼前还没有探测过的区域，朝着深渊雪蛟的位置赶去：“发生什么事了！”

　　“神级强者！”

　　单单一句话，就让陈风华心下一沉，这个地方怎么会有神级强者？！浑身的肌肉顿时紧绷，他不怀疑自己战宠的话，但若要真是这样的话，那就不好了，此刻黑月不在，碰上神级NPC真的只有暂且逃的份了。

　　没一会儿，他就赶到了深渊雪蛟出事的地方，远远的，他就看到深渊雪蛟漂浮在半空中，全身上下都被粗粗的锁链捆绑着，难以挣脱而出。看到这里，他的眼中发出无名火焰，目光一下子落在了深渊雪蛟旁边那个相对小很多的身影。

　　而这一看，光明使者的记忆顿时显现，让他大惊失色的同时惊呼出声：“战锤！”

　　早在陈风华喊出这个名词前，对面那人的目光就投了过来，似笑非笑；当陈风华喊出这个名字后，那人抬起了手中的锤子状武器，指着陈风华，又指了指深渊雪蛟，似是在挑衅。

　　陈风华现在心都冰凉冰凉的，他本身是不认识这个叫做【战锤】的神级NPC的，他之所以知道这位叫战锤的人，也不是靠洞察信息所得，他从光明使者的记忆中得知这位叫做战锤的神祗的厉害，这一次真是难办了，不知道能不能逃过一劫。

　　一步一步小心地靠近，陈风华的目光一直在深渊雪蛟和战锤的身上来回转，当靠近战锤约20米的距离时，他停了下来：“战锤，把它放了。”

　　战锤轻轻地一笑，嘴角拉开的弧度几乎都要到耳朵了。在光明使者的记忆中，光明使者印象最深的记忆就是战锤的笑了，每一次看到战锤笑，他就摸不透对方的想法，两人关系说不上好，却也说不上坏，曾经一同为圣母出战过，也是一时的战友。

　　陈风华继续不动声色地搜索着关于战锤的记忆，就当他一点一点地挖掘时，忽然，他发现光明使者的记忆中出现了一片空白。

　　对，是的，就是一段空白，不是没有，而是好像被遗忘了，这种感觉就好像是你明明记得本应该发生什么事，但你却又偏偏记不起来。陈风华立即就意识到了不对，他还是第一次碰到光明使者的记忆出现断层的现象。

　　人总有忘事的时候，但作为一个NPC，又怎么会忘记呢？陈风华觉得记忆断层可能有两个原因，其一，这是光明使者故意的，当初传承给他记忆的时候，就把这部分记忆删除了，可能这段记忆涉及到最后的秘密；第二，这段记忆被别人抹除了，所以哪怕光明使者还活着，他自己也不一定记得起那究竟发生了什么。

　　陈风华面对虎视眈眈的战锤，并不能确定是哪种情况。可不管是哪种情况，现在的局面对他都是相当不利的，他要想活下去的办法唯有逃，但是，此刻深渊雪蛟被锁链困着，连宠物空间都收不回去，他一个人逃可能逃走，深渊雪蛟就绝对逃不走了，只能死路一条。

　　因此，他悄悄地捏碎了当初卢卡给他的东西，关键时候他只能求救，希望卢卡得到了他的求救信号后能够立刻赶到这个地方。

　　短短的片刻，陈风华就想了许多。

　　战锤的笑就没有松弛过，盯着陈锋华：“好久不见，光明使者。”

　　“明人不说暗话，战锤，这次又是谁派你来的？”

　　“他们来请了你好多次，都没有请到，所以这次换我来了，好歹以前是一起战斗过的战友，光明使者，卖我个面子，跟我回阵营怎么样？”战锤把武器放了下来，用另一只手拍了拍深渊雪蛟的身体，语气中充斥着威胁之意。

　　陈风华的心再次坠入谷底，果然与他预料的相同，战锤这次前来还是和当初那几位神祗的意图相同。如果换做没有继承光明使者的他，或许在这样的威胁下，这一次真的会去阵营看一看。

　　但是，现在不能了。


第一百九十四章 阿乐之死

　　陈风华的眼眸中划过一道净利的光芒，他在战锤说完话后，就接着说道：“战锤，你现在是帮谁做事？”

　　战锤明显一愣，连那亘古不变的笑容都淡了许多：“这个事情还需要问吗？看来光明使者复苏之后，记忆真的受到了很大的损伤，连圣母都忘记了，难怪不跟我回去。”

　　“圣母现在可好？”陈风华心中冷笑。

　　“圣母既然派我来请你回去，自然好了。既然你那么关心圣母，那就走吧，放心，用强是粗鲁人的行为，我们都是文明人。”战锤说完，又笑了，可陈风华知道，此人比任何远古的神祗都要野蛮、粗鲁。

　　现在卢卡还没有到，陈风华只能想着“拖”，若是直接拒绝，怕是会激怒战锤，权宜之计，他只能先顺着对方，只要卢卡赶到了，他就不用怕战锤了。

　　因而，他立即便也笑了，笑的让对方看不透自己的想法：“好久没有见到圣母了，我也很想念她，既然这样，那我们走去阵营吧！”

　　“走？用得着这么麻烦么？飞去不就行了！”战锤的力量的确不是陈风华能够匹敌的，难所幸的是他的智商也不是很高，陈风华如果利用好这一点的话，就能让自己生存下去的希望增大。

　　“这里不能飞吧！”陈风华继续说着。

　　“这里有远古禁飞法阵，但出了这里后，就能飞了，以我们的速度很快就到了。”战锤点了点头，却没有施放深渊雪蛟的锁链的意思，竟是朝着外围走去。

　　陈风华从对方的语气中听出来对方并不对他放心，毕竟之前他与圣母阵营的神祗有过矛盾，再加上自己在罪恶之王卡赫的帮助下脱离了圣母阵营，这无形中就激化了与圣母阵营之间的矛盾，好感度不够，办什么事都不是那么容易的。

　　“把我的战宠给放了，我就跟你走。”陈风华十分不悦，深渊雪蛟是他的好伙伴，就这么被绑着，可以说是战锤对他的莫大的蔑视了。

　　战锤轻描淡写耸了耸肩：“我的困技不是谁都打得开的，这不过是一只小蛟龙罢了，我还不至于跟它犯难，留在这里会很安全的。好了，不说废话了，他们还在等着你呢。”

　　战锤说到最后，语气之中已经有不耐烦了。陈风华现在还不能与之硬碰硬，只能暂时委屈求全，朝着高山爬去。

　　“光明使者，似乎你还没有恢复到巅峰的实力啊！所以才走的这么慢么？”路上，战锤不甘寂寞，主动与一声不吭但步履缓慢的陈风华说道。

　　陈风华是故意走这么慢的，在卢卡没有赶到之前，他要尽量让战锤消除戒备，同时也不能让他起疑心：“没错，实力大损，比起战锤大哥你来，差了不止一截。”

　　谁都爱听好话，这一句话让战锤不禁乐的更嗨了：“别这么谦虚嘛！想当年你我都是圣母麾下的猛将，我就是运气好了点活到了现在，又强了不少。要是你当初没有陨落，恐怕现在也有我这样的成就，不过现在的结局已经很不错了，你又活了不是？”

　　“对了，战锤大哥，阿乐他们现在还在吗？”陈风华佯装笑脸，说出了一个名字。阿乐也是圣母阵营的一名神祗，陈风华不认识，但光明使者认识，记忆中，阿乐是光明使者最好的朋友，虽然他实力比光明使者差一点，但整个圣母阵营中，唯有阿乐与他无话不谈，是生死相交的兄弟。

　　听到阿乐的名字，战锤微不可查的笑容又淡了些，露出些许伤感：“阿乐在你陨落后不久，也陨落了。他跟你的情况差不多，我们也没有能找到他的尸骸，希望他也有跟你一样复苏的一天吧！”

　　陈风华走在战锤的背后，看不见战锤的面部表情，但他能感觉到战锤在说这句话的时候，的确是有些伤感的，这让他的印象不由地转好了一些，果然，战锤也是一名受到蒙蔽的人。

　　他没有点破，倒是阿乐也陨落的消息让他有点震惊，远古战争之后，众神都到了无尽海域上修养，可谓是和平年代，如果说光明使者的死是个意外，那么阿乐的死又是什么呢？难道也是意外？

　　“阿乐是怎么死的？”陈风华接着问道。

　　战锤知道阿乐与光明使者是好兄弟，原本他不想再回答陈风华的话的，但此刻他也疏于防备，便接着话：“阿乐最先是失踪，和你一样，然后就是神纹脱离，尸体也没有能找到。他在失踪之前曾经大闹过阵营，为你讨说法，可因为圣母没有下令，所以我们都无能为力，于是他就自己去找你，最后的结果大家都不想看到。”

　　陈风华的心又一次沉了下来，哪怕是他这个从现实过来的人，也感觉到了阿乐对光明使者的情义，若不是这个超现实的虚拟世界拥有太多的情况，恐怕也无法支撑他陈风华继续下去。

　　不知不觉间，他又起了个念头，那就是找到阿乐的尸体。

　　他坚信，阿乐不会就这样死掉的，在这个世界一定还残留着阿乐的痕迹，阿乐死之前是一名出色的元素法神，他喜欢深入大自然，陈风华受到了光明使者记忆的感觉，当下就决定自己一定要找到阿乐留下的足迹。

　　沉重的话题到这里就结束了，陈风华也不再主动谈，更加放慢了自己的速度。

　　战锤感觉到后面跟着的人又慢了一点，可他以为是因为刚才聊得话题让对方有点难过，所以这一次他也没有催促，跟着把速度缓了下来。

　　陈风华其实感觉战锤也不坏，便好心提醒了句：“战锤，很多事情不是你看到的就是真实的。”

　　“啊？”

　　没有回答，陈风华只能提醒到这里，再多说无意，反而会让对方怀疑。现在梦幻大陆上面究竟发生了什么，或许只有他一人知道，这个秘密说出来不会有任何人相信，甚至会找来祸患，这也是他缄口不言的原因。

　　步行的速度终究是很慢的，在陈风华的故意拖延下，那更是慢到了离谱。走了四个多小时，还有一半的高山要爬，战锤的耐心已经到了临界点，终于快被磨光了，他止住了脚步，回头看了眼陈风华：“这样下去不行，我们要加快速度了。”

　　“好，我尽量走的快点。”察觉到战锤语气上的变化，陈风华选择的顺从，步子也加快了起来，这让战锤还是很满意的。

　　两人再次花了两个多小时，终于来到了山顶，尽皆舒了一口气。战锤舒气自然是因为结束了这段枯燥乏味的步行旅途，而陈风华舒气则还蕴含着其他的含义。

　　他回头看了看极冰之岛，仿佛还能看到深渊雪蛟在那里挣扎着。他捏了捏拳头，心中还是有点不快的。

　　这时战锤已经腾飞了起来，指着前方：“走了！”

　　展开圣洁之翼，陈风华扑腾一下，速度尽展，跟着战锤冲刺而去，空际划过白色的痕迹，两个身影快速向着无尽海域的方向过去。

　　可是，当飞行了大约十分钟后，又有一人凭空出现，拦截在半空中。

　　“哈哈哈！里维斯，你怎么也来了！不是说过这次让我来请的么！”

　　里维斯！

　　陈风华眼皮一跳，他对十二大空间法神之一的里维斯并不陌生，在许久之前，他就见过里维斯，那个时候也是他第一次见到无阵营首领卢卡。

　　里维斯出现在前面的时候，陈风华本能地紧张了起来。


第一百九十五章 卢卡赶到

　　第一次见里维斯或许还没有什么感觉，因为陈风华并不清楚里维斯究竟厉害在哪里，但第二次，也就是这一次见到，因为有了光明使者的记忆，所以对里维斯的实力，他也有了全面的了解。

　　十二大空间法神，只是一个统称，在这十二位大能中，也存在实力高下之分，里维斯就是其中最强的一位空间法神，位列十二大之首，无论是实力还是地位，在圣母阵营里面都是仰望般的存在。

　　看到里维斯出现以后，陈风华的心就更凉了，看来这次对方是铁了心要把自己带走了。

　　就在这时，一旁的战锤又开口了：“里维斯，你这是什么意思？他由我来带就行了，你不必插这一手！”

　　“战锤，你的动作太慢了。”里维斯淡淡地说道。

　　战锤自然嗤之以鼻，他的速度的确没有会空间转移的空间法神快，虽说是事实，但听起来还是会让他感到不爽。

　　“里维斯，你先回去吧，我跟了他那么多天，不能白来一趟，你现在让我把他交给你，那是不行的。圣母这次派我出面，我就一定会把他带到阵营里面。”战锤的语气冷了些，看得出来他与里维斯并不对头。

　　陈风华在边上听着，心中对危险的那份感知也越来越强烈，从对方的话中，他仿佛就是一个犯人，而对方正在考虑的是由谁来押解他回去。

　　卢卡还有一会儿才到，陈风华决不能让里维斯碰自己，要是空间法神一碰，那么即便卢卡的速度再快，也追不上了。

　　因此，他也开口了：“你们究竟是谁带我走？我看战锤大哥这一趟跑得挺辛苦的，也不能让他白费工夫；但是，这样飞行也太慢了一些，里维斯大哥的速度的确是快，唰唰唰几下应该就能到了吧！”

　　这句话一出，战锤的脸色一下子就变了，他立刻转向了陈风华，语气当中是不满：“你觉得我没那个娘炮强？”

　　“战锤，请注意你的言辞。”战锤虽没指名道姓，可明耳人都能听出他说的是空间法神里维斯。里维斯穿着一身洁白的法袍，脸十分干净白皙，最多是个小白脸，可或许是因为他讲话很柔，才被战锤唤作娘炮。

　　由此看来，战锤也不是第一次叫里维斯娘炮了，两人之间应该存在着一点矛盾。

　　陈风华见自己成功地挑起了两个人的火头，心中不由更高兴了，就好像有一个声音在呐喊，打吧打吧，你们闹得时间越久，卢卡前来的时间就越充足，到时候你们谁都别想把我带走！

　　他摊了摊手：“我不知道你们当中谁更强一点，但我觉得要是你跟他打起来，他应该不会输。”这句话是对着战锤说的，同时他也余光也扫了一眼里维斯，发现里维斯从头到尾都只是在刚刚被唤作娘炮动容了一下，其余时间都十分淡然。

　　里维斯不是一个易怒易被挑拨的人，陈风华立刻判断出了他的性格，恐怕激将的方法对他来说，并不行。

　　倒是战锤，他是一位自视甚高的人，尤其是听到别人说他不如某某某的时候，胸中自然会生成一团无名火焰，好歹也是从远古时期过来的神祗，怎么会比不上一个只会逃跑的法师呢？的确，对方是不会输，但也赢不了。

　　战锤是很看不起那些只会逃跑法术的人的。

　　就当两人相持不下时，忽然，里维斯眼皮一抬，紧接着战锤也神情一紧，两者竟是异口同声：

　　“有人来了！”

　　“战锤，我必须先带走他了！”里维斯话音刚落，就瞬身一闪，来到陈风华的身边，而这一次，战锤也没有任何拒绝，立于空中，身体对着某个方向，隐隐有把陈风华和里维斯护在身后的感觉。

　　妹的，被发现了！

　　就在几秒钟前，卢卡传消息过来说还有一分钟就要到了，陈风华正在窃喜着，却是被里维斯和战锤同时警觉，这两人那么快就作出了反应，这是他没有想到的。

　　就在里维斯来到陈风华旁边的时候，始终笑眯眯的陈风华，忽然面色一改从前，隐去身体的同时将免疫感知开启，骤然消失对方的面前。

　　这一个举动让里维斯稍稍一愣，可他很快就反应了过来，手中快速动作的同时，不由有些生气地对着身边之人说：“战锤，你这个人真是愚蠢，光明使者从头至尾都没有想跟你回到阵营！刚才他是在拖延时间，故意挑唆我和你！”

　　话音刚落，一个大范围覆盖的半透明气罩笼罩在以里维斯为中心的一公里地内，他固然有些生气，但也不认为短短的一瞬间对方能够逃出他的手掌心，现在空间屏障一出，对方总会有现身的时候。

　　“哼，他比你更能逃，以前是，现在也是……”战锤面部有些抽搐，这句话的含义道出了一些不为人知的事情，只不过很快就被里维斯堵住了嘴。

　　“战锤，我第二次提醒你注意你说的每一句话。”里维斯抬起了法杖，面色一变，“来了！”

　　卢卡这一天在接受到陈风华的求救信号后，立刻就动身了，他这一趟是亲自前来的，对于光明使者，他向来都十分重视，当他得知这一次出面的是实力强大的战锤后，他心中更是紧张，若是论实力，战锤和他也难分高下，若是战锤对上了陈风华，那必然是一面倒的。

　　因此，卢卡根本不敢有丝毫停留，火速赶往极冰之岛方向，原本他可以在阵营的空间法神的帮助下赶来的，但因为空间法神都有要事在身，都不在阵营中，而他又知道一刻都不能等，只要飞行过来。

　　在几个小时的跋涉后，他距离极冰之岛也越来越近，因为怕被战锤发现，所以他把自身的气息降到最低，速度也慢了下来，可就在这时，他感觉到了三股神力，其中有一股神力是陈风华的，还有一股是战锤的，那第三股是谁的？

　　卢卡细细地感受了一下，他们这些神祗对神力都特别敏感，只要曾经有接触过，都能知道拥有某种特性神力的主人是谁，所以他很快辨别出来是第三股神力居然是圣母阵营的空间法神里维斯的！

　　里维斯出现在这里的原因肯定只有一个，那就是以最快的速度把陈风华带回去，卢卡和战锤一样，他们的速度就算临界于瞬间移动，可距离一长，差距还是很大，若是里维斯出马，他根本不可能追上。

　　分秒必争下，卢卡再也顾不得降低生气慢慢靠近了，在距离够短的情况下，他骤然爆发出最快的速度，转瞬千里朝着目的地飞去。也正是因为这样，他的神力才被战锤和里维斯同时发现，并且作出了反应。

　　片刻之后，卢卡的视野中已经看到了浮在空中的战锤和里维斯，可他并没有看到陈风华。他心中大定，既然没有走，说明陈风华现在不在他们的手中，没一会儿，他就感觉到了空中的空间屏障。

　　“里维斯，你是想让我把它打算吗？”卢卡的声音不响，可也足够屏障中的两位听到了。

　　陈风华这个时候就躲在屏障的边界，见卢卡赶到，他顿生生的希望，百年朝着卢卡的方向过去。

　　当里维斯和战锤看到是卢卡出现的时候，他们相视一眼：“卢卡，你怎么来了？”

　　卢卡这时候已经把手指顶在了空间屏障上面，神力暗涌入之间，咔咔咔的碎裂声从指尖蹦出：“问我为什么会来？我倒想问问你们两个怎么会在这个地方！”


第一百九十六章 逃脱

　　话语间，里维斯的空间屏障顿时破裂，几乎是同时，陈风华的身形也显现在了卢卡的旁边，距离不过五米。

　　“卢卡前辈。”陈风华淡淡地笑道，这份镇定是卢卡给他的。

　　卢卡对着陈风华点了点头：“没受伤吧？黑月呢？”

　　要是黑月在，陈风华还不至于陷入这种被动局面，因此他只说了一句“黑月还有重要的事”后，就站到了卢卡的背后，现在他已经放心了不少，至少不是孤军奋战了。

　　“卢卡，这已经是你第二次阻拦我了，今天我们有两个人，你就不怕我们杀了你吗？”里维斯一句话，透着凶狠与杀气，他不是在开玩笑。

　　空气中透着剑拔弩张的气氛，大有一言不合就会开战的态势。

　　卢卡一笑，什么大风大浪他没有见过：“战锤，里维斯，想不到百万年前还是战友的我们，今天居然走到了对立的地步，我今天一定要护住寂灭者，你们要想带走他，就先踏过我的尸体！”

　　话音一落，卢卡浑身金光大作，神力的光芒甚是璀璨。

　　“要怪就怪你自己不忠心，离开了圣母阵营，今天你要一战，那我就陪你一战！”里维斯法杖一横，金色的光芒顿时从法杖顶端的宝石迸射而出，洁白的法袍刹那变成了金色。

　　“哈哈！卢卡，百万年没有交手，不知道你长进了多少！”战锤放声一呼，金色神力冲天而起，瞬间盖过了边上里维斯的光芒，与卢卡竟是不分上下，实力可见一斑！

　　陈风华又怎能让卢卡只身而上，可当他刚要动作，就听到卢卡的声音不紧不慢地传来，同时将手中的东西悄悄递到了他的手上：“这一次战斗，我没有胜算，传送石你拿好，它可以带你直接回到阵营里面；要是我死了，你让阵营里面的兄弟不要冲动。”

　　听到这话，陈风华陡然乱了心神，卢卡这是要干嘛？他立即直视卢卡的双眼，可看到的全是壮士断腕般的意志：“卢卡前辈，我留下来帮你！”

　　陈风华这话掷地有声，他并不是冲动，而是思考过的，现在双方的战斗力并不能判断高下，万事要做好最坏的准备。就算卢卡死了，但只要他在，就能在最短的时间将之复活，若他走了，这个机会也没有了。

　　因此，他在场，将最大程度的保持战斗力，再者来说，里维斯和战锤这次来只是将他带回到圣母阵营，那定然不会先杀他，他不死，也就代表着卢卡不会死。

　　他不想做一个丢弃前来帮助自己的朋友的人，也不像做一个逃兵。卢卡会说出那样的话，显然是想和对面两位不死不休了，一位是空间法神，一位是百万年前就与他不分上下的战神，在他们的联手下，卢卡就是想逃也无法做到，唯有拼死一搏。

　　“胡闹！如果你真想帮我，现在就用传送石回去找救兵！我来拖住他们！里维斯的能力很可怕，要是我不缠着他，哪怕是你用了传送石，也很有可能被他半路拦截下来。你留在这里对我没有任何帮助，快回阵营找隆美尔、罗泽他们，他们应该会阵营了！”卢卡说话用的都是密语，也是怕对方听到。

　　陈风华听了卢卡的话才想起来，空间法神的空间能力远远强于传送石，只要空间法神愿意，就算你已经使用了传送石往另外地方逃去，他也有办法在半道儿上截住你，让你无所遁形。不为别的，因为传送石本身就是空间法神制造出来的。

　　卢卡的计划不无道理，毕竟是无阵营的首领之一，做事不可能会这么冲动，想通之后，陈风华当即接过了传送石，放在手心里面，同时把武器切换成了万里焚灭，佯装是要留下来帮助卢卡。

　　卢卡心领神会，神力再次绽放的瞬间，陈风华的强辅助法术落到了卢卡的身上，虚靡灵歌响起，飘飘荡荡地让对面两人心志下沉。

　　战斗爆发！

　　“快走！”见战锤和里维斯的攻击已被自己吸引，卢卡头也不回地对陈风华发出了声音。

　　当三人碰撞在一起的时候，他立刻捏碎了传送石，消失在了半空中。

　　然而，里维斯却是注意到了这个被掩饰下的细节，嘴角不经意地扬起。

　　……

　　就在卢卡与里维斯、战锤战斗爆发前十分钟内，无阵营中，几名在无尽海域侦察的神祗回到了营地，黑龙骑士罗泽，空间法神隆美尔赫然在列，另外还有两三名神祗，大家都风尘仆仆地回来了。

　　“罗泽，没有基诺，你的实力也是不减，只可惜还是没有找到复活神纹的方法，否则的话刚才就可以击杀那两只海怪了，也不至于被它们逃走。”空间法神隆美尔对着黑龙骑士说道。

　　罗泽摆了摆手：“基诺要守在沉睡龙谷里面，它说没有重要的事情别去打扰它。我的事情就别提了，百万年都过来了，害怕再等上那么一会儿？只要寂灭者安好，早晚有一天我们都能恢复到神级的。”

　　这时候，同样是空间法神的紫云纳里也回来了，他看到隆美尔和罗泽在大殿前面的桥上谈话，就走了上来，与之同行的是勇敢之神努阿达。

　　“紫云和努阿达也回来了，你们侦察得怎么样？”罗泽把话头丢向了过来的两人，自从紫云纳里加入了无阵营，无阵营现在总共拥有四位顶尖的空间法神，每次出任务的时候，标配是一名空间法神加一名战斗神祗，其余的可以随意加人。

　　因为空间法神是保命的关键，为了防止大家在外面遭受意外，所以空间法神是出行必备的人选。

　　紫云纳里对着罗泽和隆美尔点了点头：“圣母阵营外面防守得很严实，防守得很严实，我们努阿达守在外面，期间倒是看到了老伙计出去了，但他的行踪难以捕捉，所以我没有追上。”

　　“老伙计是谁？”罗泽表示疑问，可隆美尔却是深谙紫云纳里的话。

　　“这是对里维斯的称呼，当年一起战斗的时候，他是我们当中的头儿，我们都用老伙计来称呼他。我觉得里维斯这一趟出去可能有事，我们最好还是去找一找为好。”隆美尔便直接解释道，可他考虑的比较多，或许是对里维斯的了解，让他不能不多加揣测。

　　大家都觉得这可能会查到什么线索，同时点了点头。

　　“等等，卢卡好像不在营地里面。”努阿达刚想去问问卢卡的意见，可他似乎没有感觉到营地当中有卢卡的气息。

　　“我联系他一下。”罗泽说道，可半晌后，他眉头一皱，“联络不到卢卡，可能在特殊区域。”

　　“奇怪了，卢卡应该不会单独行事的，这样吧，努阿达，你去找智者，我和隆美尔还有紫云纳里先去找薇薇安和阿克曼！”几人也不犹豫，在罗泽说完之后，就分头行事了。

　　……

　　然而，就在这个时候，陈风华却是第一次感受到了传送石以及空间法术的威力。

　　前一秒钟，他刚捏碎传送石，等待着传送石将他送往无阵营营地，这本来是一件眨眼就结束的事情，可现在，陈风华就感觉自己仿佛是度过了数个日头，时间过得极为缓慢，缓慢到他能够看见传送过程中的隧道。

　　空间法术，便是空间法师们利用平行空间所创造的法术，其中的玄妙可能也只有研习这种法术的法师才能够说得清。当陈风华遇到这种情况的时候，心里面就无端产生了不安感，他以前也用过传送石，可没有一次像现在这样传送得那么缓慢。

　　就当他处在黑漆漆的传送空间时，眼前的空间突然豁开了一道口子，巨大的吸扯力如巨龙虹吸般，吸食着传送空间里面的一切，而他这时完全没有了掌控自己身体的能力，如同波涛汹涌的海上的一叶小舟，摇摆不定，打着转儿往哪道口子快速卷去。


第一百九十七章 诺娃的秘密

　　“真晕……”经历了一场风波后，陈风华的眼前是一片明亮，他虽然还未睁开眼，但也能听到苍茫海域的涛涛声，蔚为壮观。所以，即便他现在有所不适，但也以为自己倒了无阵营的营地了。

　　使劲儿晃了晃脑袋，待感觉好点儿了，他立即睁开眼，打算往阵营方向过去。但是，当他看清四周的情况时，他的眼睛立刻瞪大了起来。

　　海，依旧是海，一望无际，可无阵营的营地哪里去了？难道卢卡给自己的传送石不是直接传送到营地中，而是在营地外的海域？

　　他一时间懵了，要真是这样，那他可不就迷路了，茫茫大海，全都是一个模样，他根本辨别不出来哪个方向是通往无阵营营地的。这么一来，他就有些心急了——现在卢卡还在战斗中，如果自己慢一点的话，很有可能就让他送命了！

　　“光明使者，在找什么东西呢？是不是在找营地的方向？”就在这时，一个声音从他的背后响起，他浑身一颤，明明刚才四周都没有人的，怎么会突然有人发出的声音呢？

　　他猛地回头，入眼的是一个笑眯眯的女人，此人身着一袭白袍，手上拿着镶嵌着白色宝石的法杖，个子倒是不高，一米六左右的模样，她停驻在空中，目光毫不避让地直射他的双眼。

　　他看到对方的相貌后，记忆翻涌，近乎是脱口而出，道出了对方的名字：“诺娃！”

　　“呦呵，想不到光明使者还记得我这样的小人物，实在是小人的荣幸啊！”诺娃本就不大的眼睛看起来更小了，她的话虽然谦卑，可她的语气截然相反，透露的是高傲和不屑！

　　小人物？陈风华只有呵呵了，当年十二大空间法神当中，只有诺娃和薇薇安是女性，但由于诺娃的实力仅次于里维斯和阿克曼，所以她也被大家称为大姐大，人长得虽然小巧，但若是因此而小视她，那么你的尸骨将被她的空间法术给彻底碾碎！

　　诺娃的外表极具迷惑性，一张娃娃脸上看不出任何衰老的痕迹，传言她精通空间法术的同时还研习过时间的法术，也不知是真是假，总而言之，她的实力非常强。

　　陈风华这下明白了，难怪自己刚才在传送的过程中会感觉到那么缓慢，原来最担心的事情最后还是发生了——诺娃控制了空间的轨迹，在空间当中捕捉到了他移动的位置，半路将他截了下来。

　　恐怕这里距离无阵营营地还很远，他不由地感到焦灼，而且他身上不再有传送石了，也没有更好的离开的方法，可笑，在空间法神面前比逃跑？这简直太难了！看来这一次只能硬上，要做好挂掉的准备了。

　　脑海思绪纷杂，脸上还是保持着应该有的镇定，要是自己露怯了，那么还没打，自己就输了一半了，而且还会增长对方的士气。

　　把武器切换为了逐日明者之匕，陈风华说道：“你也是来带我回去的吧？”

　　“呵，没错，我以为有里维斯出马就够了，但他非要让我在这里等着，啧啧，老伙计不愧是老伙计，心思果然缜密，还真的让我截到你了。”诺娃又笑了起来，一点儿都没有可爱的样子。

　　里维斯作为十二空间法神之首，当真名副其实，智慧也过人。但这一句话也提醒了陈风华，现在里维斯正在跟卢卡战斗，还不知道卢卡能顶住多久，自己最好不要拖时间。

　　因此，他面目一横：“诺娃，我且问你一句，加不加入无阵营？！”

　　这一句问话，却是在诺娃的意外之中，她看到对方准备战斗的模样后，还想着可能要打一架，没想第一句是游说自己，当真忍俊不禁：“好笑，我为什么要加入？你不觉得你这个问题非常可笑吗？”

　　陈风华这时反倒因为自己的问话而沉着了下来，他脑海当中不断翻阅着关于诺娃的记忆，翻着翻着，还真让他翻到了一点儿有用的消息，只要利用得好，今天这一仗可能就不用打了，而且或许还能为无阵营输送一名强者。

　　“我不觉得可笑，我只知道无阵营有你需要的东西。”陈风华很平稳地说着，让人看了还以为是高深莫测的大师。

　　“哦？”诺娃先是轻咦了一声，后不屑地一笑，“你知道我需要什么吗？貌似百万年前你的前任光明使者还阻挠过我见圣母吧？说起来我们还有一段恩怨呢。”

　　诺娃提到的这件事就是陈风华从记忆中翻出来的事情，记得那个时候是神鬼战争的中期，随着战争进入白热化，死亡的神祗的数目不断增加，可就在那个时候，当时作为十二大空间法神的诺娃却提出要退出这场战争。

　　开始这件事只在小圈子里面流传，但后来逐渐演变成了现实，一天，光明使者正在圣母神殿外守卫，恰巧碰到了风风火火赶来的诺娃，他将后者拦下，询问找圣母干什么。

　　当他知道诺娃找圣母的原因竟是退出阵营时，他立即就拒绝了，并且告诉她要以大局为重，现在战争需要她，她的离开会让阵营这边少了巨大的助力。纠缠了一番后，诺娃愤然离去。

　　可光明使者并不觉得这件事会这样结束，于是悄悄跟在诺娃的身后，听到了诺娃的自言自语。自言自语中包括对光明使者的咒骂，居然也提到了诺娃之所以想要离开阵营的原因——她要研究时空法术！

　　当时只有空间法术，所以还没有时间法术这么一回事，从未有人对此有过研究，诺娃这怪异的一点让光明使者也有了想法，因此在之后很长一段时间里面，光明使者都悄悄跟着诺娃，直到他发现了诺娃每隔一段时间都会独自离开的事情。

　　一个空间法神想要独自离开某个地方，几乎是不会被人发现的，但光明使者不同，他早就把这件事情告诉了圣母，也被圣母赋予了一点追踪的力量，所以他想要知道诺娃去哪里是再简单不过的一件事了。

　　诺娃去的地方并不是梦幻世界，而是与之共存的次元世界，这与灵族人生存的异次元世界又不同了，这个次元世界并不大，但里面生存着各种各样的种族，他们无一例外都是被诺娃抓进来的。

　　而当光明使者发现诺娃竟然用他们来研习时间法术的时候，他顿时有点愤怒，这些可都是生命啊，怎么能作为实验的对象？！

　　光明使者后把这件事告诉了圣母，于是圣母在诺娃出来之后，直接把这个次元世界的入口给封印转移了，从此再也没有人见过这个次元的世界，那诺娃也因突然找不到入口，感到了疑惑——好端端地入口怎么不见了。

　　可由于这次元世界的入口只有她一人知道，她决不能让阵营中的其他人知道，否则她将受到很严厉的惩罚，毕竟她做的事情太不人道了，拿其他种族甚至还有人族做实验？这样的行迹真是太可怕了！

　　诺娃清楚次元世界的入口不可能无缘无故被封，或许已经有人已经盯上她了，但等了很久也不见有什么异样，于是她装作什么都没有发生过，也再没有提起过离开阵营的事情，她一直怕东窗事发，会因为自己的离开而引起次元世界的事情暴露。

　　天下没有不透风的墙，从头至尾，这件事唯有光明使者和圣母知道，固然存在愤怒，但比起梦幻世界的安危来说，这一点愤怒只能暂时放下，只要诺娃能在神鬼战争中立功，那便可以不加追究！


第一百九十八章 化险为夷

　　哪知道神鬼战争结束后，梦幻世界一分为二，两大陆转移到了异世界，圣母也因为受了重伤从此再也没有出现在人前过。光明使者的记忆出现了一段真空期，之后便是陨落的消息传出，诺娃的那件事也被永久地隐藏了起来。

　　若不是这次见到诺娃，陈风华可能还想不出制她的办法，随着记忆的逐渐清晰，他的信心也愈发足了。远在远古那么关健的战争时期，诺娃就是一个想走就要走的主儿，现在又岂会因为对圣母阵营有感情、有忠心而留在这里呢？

　　诺娃是个绝对自我的人，她留在圣母阵营很大的可能是因为她没了次元世界这个法宝，也不知道该去哪儿。

　　两人对视了好一会儿，诺娃看着眼神里面传递出复杂信息的陈风华，并不能摸透对方的想法，问完话之后，对方既不回答，也不作任何行动，就这样站在空中好一会儿。

　　诺娃不是一个有耐心的人，她这次只要完成任务把人带回去就行，便再不管三七二十一，瞬移之后，就出现在了陈风华的身后，用法杖顶住了后者的背部，让其不能动弹。

　　“诺娃，现在还在找次元世界吗？”

　　话音刚落，陈风华就感觉到抵住自己背后的那根法杖很明显的一颤，心知自己的这句话触动到了诺娃的内心，百万年过去，这还是诺娃的心结！

　　刹那片刻，只觉得背部的僵直感觉一松，诺娃又出现在了陈风华面前十米处：“你知道些什么？”

　　诺娃此刻心神已乱，百万年来，她一直都在寻找着次元世界的入口，若找不到次元时间，她将永远无法掌握时间的奥秘，所以这渐渐演化成了她的噩梦，无数次梦见次元世界的种族爬出来向她索命，几乎没有一天是安稳的。

　　百万年过去，她觉得寻找无望，便在最近几十年放弃了寻找，放弃了对时间法术的执着，她也坚信当初把次元世界入口封印的神秘人已经死了，否则不可能百万年过去也不来找她算账。

　　就在她快将自己的执着放下的时候，她再一次从别人口中听到关于“次元世界”这个词，不可能！绝对不可能有其他的人知道这件事的！除了当初那个把入口封印的人，不可能再有……

　　等等！

　　诺娃突然意识到了什么，瞳孔猛地一缩，继刚才的问话后，又紧接着说道：“当初封印转移次元世界的入口的是你？！不，是光明使者？！”

　　陈风华没有肯定也没有否定，对方的这种表现正是说明心已被他打乱了，现在要做的就是彻底控制住诺娃的思想，把她引导到自己已经挖好的坑上面去。

　　“诺娃，想知道次元世界的入口在哪里吗？”陈风华反问，却也间接回答了对方的疑问。

　　诺娃这一次是真的肯定了，果然这一切都是光明使者所为，那种刻意遗忘很久的事情再一次被别人挖出来的感受，是难以言喻的，诺娃心情十分复杂，看着对面转生的光明使者——寂灭者，她一时间竟不想与之为敌。

　　她虽然不太关心阵营里面的事，但也知道这两年来大家对光明使者的关注，如果把光明使者带回去，恐怕凶多吉少，要真是最坏的结果，光明使者死了，那就再也没有人知道次元世界的事情了。

　　诺娃怕的不是东窗事发，既然对方肯在这样的场合把事情告诉她，肯定也不会拿这件事做文章，她怕的是因为这一次把光明使者带回到了阵营里面，而让其受到迫害，这样就再没人知道次元世界入口的事情，她就彻底与时间法术告别了，那个噩梦将会继续缠绕着她！

　　不行！绝不能让这样的事情发生！诺娃很快有了想法，紧接着她又回想到之前陈风华提的那个加入无阵营的要求，她的脑子转的很快，一切利弊在她脑海中盘旋着。

　　陈风华就这样静静地看着诺娃，可他心中远远不像面上那么平静，他的心中着急啊！诺娃啊诺娃，你能不能快一点，哥都说了那么明白了，你有什么好纠结的！不就是换个阵营么，你那么自我的人犹豫个鸟蛋啊！

　　可他知道现在催促不得，如果对方真的聪明，就应该知道他暗示的所有消息，只有她主动提出来，她才会觉得那是自己深思熟虑过的东西，而不是被对方牵控的。

　　堂堂一名空间法神，居然被一个还没恢复到巅峰实力的人给牵着鼻子走，她也不是很甘心。

　　晌久，诺娃回了神，看向陈风华：“是不是我加入了无阵营，你就告诉我次元世界的入口位置？！”

　　“那得看你的表现了！”放长线钓大鱼，如果一股脑儿全部告诉诺娃，那就不能好好为阵营输入一股强大的助力了，万一诺娃现在就知道了位置，那么他就没有任何价值了，也不能让诺娃为无阵营起到作用。

　　诺娃眼珠子转了转，她承认自己陷入被动了，可只要能够得到次元世界入口的消息，她作再大的牺牲都行。

　　最终，诺娃点了点头，其意很明确了。

　　陈风华并不是那个义愤填膺的老好人光明使者，他不会因诺娃对次元世界里面的种族作出的事情感到愤怒，恰恰相反，能够抓住这一点让诺娃示弱，他反而觉得这是一件很爽的事情，一来无阵营又强大了，二来他也避免了一战用不着死了。

　　松了一口气，说实在的，他还真怕光明使者的这个记忆过期了，毕竟这百万年来，光明使者只是精神魂念留在了世上，并不知道这世界究竟发生了什么，圣母的封印虽然强大，可不怕一万就怕万一，万一诺娃找到了入口并且解封了呢？

　　那他刚才说的话就全都是屁话了！

　　“我们现在是回无阵营营地吗？”诺娃笑弯了眼睛，又恢复了陈风华第一面见到时的模样。

　　陈风华却是摇了摇头，虽说对方已经答应离开圣母阵营，但她身上恐怕还有圣母留下的烙印，现在带她回到阵营里面，怕是会给大伙儿带来麻烦，除非她身上的印记被接触，这才是彻彻底底地离开了圣母阵营。

　　“不用着急，既然你答应我离开圣母阵营，和无阵营的兄弟们站在一起，那么第一个要考验你的就在眼前……”

　　“说，只要我能做到，我就去，但你也别忘了你答应我的事。”诺娃比想象中的要果决，陈风华看得出来，他之前抛出的诱饵已经彻底让这条大鱼上钩了。

　　“好，你马上去极冰之岛附近，把卢卡带回来！”

　　“没问题！”诺娃立即答应了下来，白色法杖虚空一圈，长达一分钟的空间法咒晦涩地从个口中脱出，逐渐，她和陈风华之间就形成了一个空间黑洞，边缘部分呈现虚化的状态。

　　“你不去？”诺娃施法完毕，看了陈风华一眼。

　　陈风华当然不能去，好家伙，谁知道你这空间法阵是通往什么地方的？自己好不容易抓住你的尾巴，万一被坑了怎么办？大姐，我们才见面几分钟，哥哥我还对你保持怀疑呢！你要想证明自己也行，去把卢卡救回来，我就相信你的忠心！

　　诺娃没有再说话，她一步便跨进了空间黑洞里面。空间黑洞旋即消失，诺娃也没有了影子。

　　看到这里，陈风华算是肯定了诺娃的确愿意退出圣母阵营，就在这时，远方飞来了两个身影。


第一百九十九章 支援

　　能在无尽海域上飞行的自然不会是简单的角色，就在陈风华哀嘘今天不会这么背吧的时候，那飞来两人的相貌逐渐清晰了起来，当陈风华看到是谁后，不禁松了口气——

　　还好，是自己人。

　　没一会儿，罗泽就和另外一名穿着紫袍的法师NPC来到了自己的面前，虽然陈风华没有见过这位紫袍的人，但来自光明使者的记忆很快就翻出了对方的身份，甚至不用洞察来看了。

　　“罗泽前辈，隆美尔前辈。”礼多人不怪，陈风华主动问好，尤其是这一句隆美尔前辈，让空间大神隆美尔眼前一亮，对这个继承了光明使者力量的年轻人有了些好感。

　　隆美尔之前也是只听说过这个寂灭者，在他的理解中，寂灭一词并非是个好词，甚至这个词语本身还蕴藏着阴暗的一面，所以在他心中，难免会觉得大家口中的寂灭者并不值得信任。

　　今日一见，他也不知怎的，这种怀疑的感觉淡了很多，对方给自己笑脸，那么自己也不当为难他，点了点头，既不热情，也不故作高冷，算是回了礼。

　　罗泽和隆美尔是一起来的，对此，陈风华并不觉得奇怪，因为无阵营现在的情况就是这样，核心大殿的众神负责外出，外殿的负责驻守防御，罗泽和隆美尔刚好是核心大殿的，现在应是在执行任务。

　　正当陈风华想问他们怎么会到这里来时，罗泽先关心了一句：“刚才是不是遇到危险了？”

　　“是诺娃。”不等陈风华回答，隆美尔面色严肃，抢先说出了一个名字。

　　罗泽来这里的时候，是因为感受到了神力的波动，但他并没有感应到是谁，可是同为空间法神并且是昔日的兄弟的隆美尔却能第一时间感觉出来，只是他很奇怪，刚才诺娃明明还在这里，为什么自己等人来到这里后他就不见了？

　　“诺娃一定是感觉到我们过来了，所以先走了，奇怪，她怎么没带走你？”按罗泽的想法，诺娃是圣母阵营的人，现在圣母阵营可是非常想要寂灭者的，诺娃的实力远高于寂灭者，大有时间在他们赶到前强行带走他，没道理还没碰头就率先逃走。

　　罗泽的说法可能是诺娃离开的唯一解释了，隆美尔虽不完全相信这牵强的理由，但似乎也没有更好的说法来阐述这一现象，大家以前都是同甘共苦的兄弟，如今阵属不同，见了面很难再像过去那样自然了。

　　陈风华想了想，还是没有先告诉大家诺娃选择加入无阵营的事情，毕竟目前还不能够确认下来，对于这件事还要再看情况。

　　“卢卡前辈现在在极冰之岛附近与里维斯和战锤战斗，我们要赶快过去！”他突然面色一紧，诺娃到现在还没有回来，怕是麻烦了，既然隆美尔到了，事不宜迟，还是先去看看为好。

　　隆美尔听到里维斯的名字后，愣了一秒：“里维斯都出马了，我们快走！”

　　没有询问为什么卢卡会去极冰之岛，隆美尔快速也使出了空间法术，一分多钟过去，有一个空间黑洞在眼前形成，仅是这一手来看，诺娃就比隆美尔强了不少，至少在制造空间黑洞这方面，前者要快了许多。

　　当然了，在这一分钟内，陈风华也告诉了罗泽为什么卢卡会出现在那个地方。

　　听完后，罗泽批评了陈风华，只身一人怎么能够去那么危险的地方？危险的不仅仅是怪，还有人，尤其是圣母阵营的人，他们就等着你落单。

　　陈风华当然也知道这一点，但总不能因为这一点而畏手畏脚吧！所以罗泽的话就从左耳朵进右耳朵出了，只不过他再次明白了一点——没有足够的力量之前，跑到哪里都是会有危险的。

　　空间黑洞建立完成，陈风华与罗泽率先进入以后，隆美尔也跟着进入了，当他们再次出现的时候，正是在极冰之岛附近。

　　“在南面方向！”隆美尔迅速感应到了几股强大的神力波动，指明了方向后，快速施展了一个空间黑洞，因为距离不长，所以，施咒的时间也断到了一个呼吸之间。

　　三人同时钻入黑洞，下一秒就出现在了目的地。

　　陈风华眼前光明涌入，当他看到卢卡就在前方百米的高空安然无恙时，不禁松了口气，然后才看向了另外三个人——里维斯、战锤、诺娃。

　　四人身上都受了伤，只是卢卡的要重一点，在他们的周围，似乎有一个空间屏障，使得一同到达的罗泽无法破开而入。

　　目前处于僵持状态，尤其是当自己三人来到这里后，卢卡和对手拉开了距离，他的声音传了出来：“风华绝代，你没事就好！哈哈，隆美尔、罗泽，你们来的正好，现在四对三！”话音刚落，无形的屏障就破碎了，卢卡和罗泽、隆美尔还有陈风华汇合到了一起。

　　听到这句话，陈风华皱了皱眉头，他带着怀疑的目光看向站在另一个方向的诺娃，似乎是在质问：“你好像摆了我一道啊！”

　　原本诺娃是陈风华叫去帮助卢卡的，可卢卡反映的却不是这样一个事实。他口中的四对三，显然表达的是对方里维斯、战锤、诺娃是三，而自己这方是四，如此一来，他的意思也很明显——诺娃是敌人。

　　然而，诺娃却在这时摇了摇头，神似生气：“你问卢卡！”

　　看到对方理直气壮，陈风华又有点糊涂了，难道自己错怪了诺娃，他连忙问卢卡刚才发生了什么事。

　　卢卡边警惕着对手的举动，一边回答：“刚才诺娃出现的时候，我还以为你出事了，她说她是你叫她来的，而且是来帮我的。我自然不会相信，诺娃这人诡计多端，当她出现在这里的时候我就觉得事情不妙了，所以听她说要带我离开的时候，我没有相信。

　　幸好你们这时候来了，否则的话，我看我今天真的要交代在这儿了。”

　　陈风华给卢卡治疗了一下，顿时明白为什么诺娃那么久还没有带卢卡回来，敢情这是一场误会。于是，他用最短的语言把事情的经过告诉了卢卡，当然其中次元世界的事情被他隐瞒了。

　　卢卡听完，双眼中透着震惊，反复问了几遍：“真的？”

　　“真的，她答应加入无阵营，现在就等你把她身上的印记给除去了。”陈风华悄声说道。

　　既然是陈风华保证，卢卡也自当相信，刚才虽说有点怀疑，但从始至终诺娃都没有主动向他攻击，只是在他面前施放了几个空间盾牌，现在回想起来，那应该是在帮助自己抵挡里维斯的空间攻击。

　　自己还真的错怪诺娃了。

　　想到这里，卢卡的心情顿时好了许多，然而对面的里维斯和战锤，他们的脸色阴沉地仿佛要滴水，尤其是里维斯，他一字一顿地开始质问起诺娃：“诺娃，你……为什么要背叛圣母阵营？”

　　隐隐感觉不对劲，陈风华立即给卢卡示意了个眼色，四人慢慢地往诺娃方向移去，呈保护状。

　　“里维斯，话何必说的那么难听？我这也是求自保而已，如果我在远古时期就离开了圣母阵营，怕现在我也得像紫云纳里一样东躲西藏，躲避追杀，那我就直说了，其实我的心一直都不在圣母阵营里面，我有我自己的追求，待在哪里都无所谓。”诺娃摊了摊手，一副很随便的样子，可这个模样更加让里维斯怒火中烧。

　　“那你为什么要帮他们？！”


第两百章 牵制战锤

　　所有人都看出了里维斯的愤怒，里维斯是圣母阵营中的一个头头了，如今发生这样的事情，对别人来说并不算什么，但对他来说，就像是晴天霹雳一般。他犹然还记得半天前，他把拦截的任务交给诺娃时，诺娃满口答应保证完成任务的模样。

　　可哪儿知道一转眼，诺娃站到了敌人那边，要对付他。

　　这样的落差在里维斯心中造成了非常大的激荡，这是不可饶恕的，他视诺娃是一个任性的妹妹，可一个妹妹居然反叛了兄长，这无异于最相信的人插了自己两刀，怎能不叫人恼火和悲哀？

　　“里维斯，在我这里没有帮不帮谁这种说法，你不是第一天认识我了，我有权利去做自己想做的事情。如果你感到愤怒，你可以向我宣战，但是，这一次，你恐怕要先问过他们了。”诺娃瞬身一闪，出现在陈风华等人的后面，这一举动，算是彻底表明了她的立场。

　　里维斯的双手颤抖着，他的心早已不再像之前那样平静，突然，他全身金色神力暴涨，法杖上迸射出刺眼的光芒，声音犹若九天贯穿而下：“是你们逼我的！”

　　轰隆隆！

　　天空瞬间暗了下来，狂风呼作，云朵仿佛被利刃切碎了一般，分割成了一块一块的，切面平整如镜，地面错裂而开，划为两半，一高一低，宛若末日征兆。

　　里维斯洁白的法袍迎风飘摇，双眸和法杖上的金光尤为耀眼，就连一旁的战锤感受到了伙伴强烈的战意后，也不得不避其锋芒，后退数十米。

　　“是空间禁咒，里维斯要用最强技了！”诺娃脸色变化数次，一语道破。

　　“空间都被封锁了，逃不掉！”隆美尔面态焦急，无形的壁障阻挡在周围，让他们无法离去。

　　好强的力量！陈风华看到眼前发生的一切，浑身都开始僵硬了，神级NPC随随便便一出手就已经十分强悍了，更别提用出全力的神级NPC，这样的情况他是第一次见到，仅是气势，就已经让他没有战斗的欲望了！

　　这时，陈风华眼前的卢卡动了，如同一道黄色闪电冲向了正在发作的里维斯，他要打断对方的法术！

　　“卢卡，你的对手是我！”就在这时，刚刚退后的战锤又冲了上来，横在了里维斯的面前，他的脸上露着兴奋，刚才还没有打爽呢，再加上眼前那么多敌人，他又怎么愿意看到自己的队友被敌人打断了攻击？

　　在猛烈的碰撞下，卢卡被战锤牵制住了，天地的动荡愈发严重，要是再不打断这一毁天灭地的法术，怕是大家都逃脱不了！

　　“寂灭者！去帮卢卡，里维斯由我们两个来！”隆美尔朝着陈风华高喊，同时开始施咒，金色神力大展，大家都认真了起来。

　　虽不知道这是不是与圣母阵营的第一次交手，但对陈风华来说，这第一仗，绝不能输！他立刻换上逐日明者之匕，悄然潜行，朝着战锤的方向就飞了过去。

　　当他来到战锤附近时，立即开启装备附带的技能【逐日之风】，提升自己3倍移动速度以及增强3倍物理攻击的同时，全身释放出炙热的太阳风，龙卷向正在与卢卡纠缠的战锤。

　　当太阳风形成的时候，战锤已是注意到了自己被偷袭了，可刚想回避，卢卡的攻击就缠了上来。他不得不招架回去，也就是这一刻，太阳风整个笼罩住了他，移动速度和攻击速度全部下降50%。

　　对神级NPC来说，别说是50%了，就是10%，都是很大程度的削减了，这一负面状态下，他与卢卡的差距就非常明显了，胸口被对方砍出偌大的口子，鲜血四溅，节节败退。

　　“MD，寂灭者，敢偷袭老子！给老子等着！”战锤被轰入了地面上，地面尽皆凹陷。

　　陈风华不屑一顾，给我放狠话？还是先过了卢卡这一关吧！想罢，他就朝着另一边的里维斯方向过去，可是还距离五十多米，他就觉得身前仿佛有一堵难以撼动的墙，而里面的里维斯忽然幻化成几十个分身，让他无法辨别谁真谁假！

　　他转身又寻找隆美尔和诺娃，很快就找到了他们的身影，但情况似乎跟他差不多，他们也被阻隔在五十米外的无形壁障外，正在寻找突入的办法。

　　看到这里，陈风华终于感觉到里维斯的强大了，己方这么多人，居然还破不开对方空间法术，要是让对方完成了空间禁咒，那岂不是说自己这些人都得挂？

　　他的目光瞬时又来到卢卡那里，心想现在可能只有卢卡能破开这道空间屏障了，头皮一硬，连忙飞向了卢卡：“卢卡前辈，你去破了里维斯的空间法术，我和罗泽前辈来对付战锤！”

　　卢卡正在穷追不舍地打战锤，此时听到陈风华的话，刚想回绝，就看到里维斯的禁咒快到最后的阶段了，而自己人竟然连对方的防御还没破掉。

　　“你们来牵制战锤，我去！”卢卡撞飞战锤后，形影瞬时来到壁障前面，那战锤欲要追赶还击，可却被陈风华给截住了。

　　“战锤，我来跟你打！”话音刚落，陈风华身上毫无征兆辐射出了一阵白光，同样是来自武器本身的被动技能【黑子辐射】，每间隔50秒就能释放出一次长达10秒的致盲。

　　那战锤一时大意，恰好中了此招，眼前一黑，又一次失去了目标。恼羞成怒的他，杀气开启，凡是靠近他10米以内的敌人都会持续掉血，以防止在致盲的期间受到敌人的攻击。

　　陈风华这一次没有贸然进攻，对付身壮如牛的战锤，近身攻击可能耐他不了，再加上两者之间级别相差太大，等级也相差太多，自己对对方的伤害实在有限。

　　趁着致盲的期间，他反倒是不断往远离战斗区域的地方飞去，相信以战锤对他的仇恨，一定会跟过来的！

　　“我们两个可能不是他的对手，记住只要拖住他，给卢卡他们创造时间就行！”罗泽此刻跟上来，对着陈风华说道，他也只有准神级的修为，再加上黑龙基诺不在身边，实力也是大打折扣。

　　“明白！”陈风华立刻反应，这时战锤也回过了神，看到数百米之外的陈风华后，猛地冲刺而来。

　　“分开！”罗泽一喊，两人同时拉开了距离。

　　那战锤也在空中改变了轨迹，然而他的方向却是陈风华，这让罗泽感到了不妙，又朝着陈风华的方向飞去，试图阻止战锤。

　　“滚开！罗泽！”就在罗泽快要逼到陈风华面前的时候，刹那时间，战锤竟是调了个头，反身加速朝着迎面扑来的罗泽撞去，这一手恰恰出乎了罗泽的预料，正面碰撞下他绝非战锤的对手，可他现在刹车也刹不住了，只觉得眼前一黑，自己的身体就不受控制地打着转儿冲向了地面。

　　“罗泽！”陈风华眼皮子一跳，罗泽已经在地上撞出了一个大坑。他想要去救也无能为力，因为战锤并没有去追击罗泽，又一次朝着自己进行未完成的攻击！

　　打不过，怎么办？跑啊！

　　陈风华给战锤丢了个虚靡灵歌过去后，立即给自己灌下了一瓶加速度的药剂，在几个速度增幅的状态下，他不信自己会那么快被战锤追上，自己好歹也是一个刺客，不至于那么不堪一击。

　　但是，战锤毕竟是和卢卡同一级别的存在，他那227级的等级摆在那里，就像是一座大山压在陈风华的面前，那速度自然也不是摆着看的，半分钟过去，他已经追陈风华追到只剩下40米了。

　　突然，战锤一拳向前方轰出，金色的拳头直朝陈风华的背部而去。

　　只觉得浑身骨骼都好像错位了，钻心的疼痛袭遍脑海，陈风华眼前冒出了几颗星星，一头朝着地上坠去。


第两百零一章 送我去死

　　“死了么？”当陈风华察觉到自己被攻击并且朝地上坠落的时候，他第一个念头竟是这个，尽管自己十分小心，可也没有预料到三十多米后的战锤会打出那么重的一拳，快到他根本来不及防备。

　　还处于晕厥状态的他还没有认识到他自己已经陷入了一个残血的状态，不足一万的生命值意味着只要战锤再轻轻碰他一下，他就会死翘翘。伴随嘭得声响，他终于掉到了地上，生命值再落两千。

　　几秒过后，他只觉得有人来到了他的旁边，拽住了他的领口，将他提起来扛在了肩膀上面，然后飞了起来，朝着某个方向疾奔而去。

　　……

　　神藏通道

　　随着又一只准神级的怪被大伙儿推到，大家脸上露出了疲惫的兴奋，尤其是那些升了级的，更是欢呼雀跃起来。在收了准神级BOSS爆出来的大量好东西后，大家坐在地上休息了起来，他们并不担心新的怪会在这个时候被刷新出来，因为他们都知道下一次这里出现怪，得好几个月后。

　　“我哥怎么还不来？都好几天了。”陈风明坐在地上拿出一个红苹果啃了起来，最近他消瘦了不少，脸庞上的棱角也分明了许多，没办法，游戏外面要练体能，游戏里面也要练技术，这脂肪都快殆尽了。

　　初羽拍了拍陈风明的肩膀，说：“别担心你哥，你哥运气好，没事的。”

　　“嫂子，话说你现在也180级了，你不是应该回精灵族地去继承精灵王的力量的么！怎么还不去，难道……是在等我哥？”陈风明阴险地笑道。

　　“晚上卧推再加20个。”初羽被陈风明道破心中所想，却也不露声色，她自有对付陈风明的办法。可经弟弟这一提，她也有些焦急，现在等级已经满足了继承精灵王神位的要求了，眼见与陈风华说好更进一步之时就去精灵族族地的，陈风华却还没有回来。

　　难道真的遇到什么危险了？

　　一旁的黑月知道陈风明和初羽是主人最重要的人，它能够通过无极印记感应到陈风华的安危，从陈风华离去到现在，无极印记一直都没有传来危险的信号，这就代表着陈风华还没有事。

　　正想走过去告诉他们这件事时，黑月突然停了下来，对着大家急促说道：“诸位先在这里等候，我要去一趟梦幻大陆，我很快就会回来，诸位千万不要乱跑！”

　　陈风华临走前叮嘱黑月要保证大家的安全，没事不要离开他们。可现在，无极印记忽然有了反应，这就代表着陈风华有危险了，它无法坐住，必须要第一时间去找陈风华。

　　“黑月，带我一起去！”初羽快步跟上欲走的黑月，喊道。

　　“我也去！”陈风明也从黑月的紧张中预感到了一些不妙，紧接着说道。

　　“风明，你在这里待着！”初羽瞪了陈风明一眼。

　　“思风华，你过来吧！事不宜迟，我们要离开前往梦幻大陆！”时间紧迫，无极印记的反应很剧烈，黑月耽搁不了那么多时间，所以只叫上了初羽，一人一兽快速朝着通道另一头蹦去，没一会儿就消失在大家眼前。

　　众人七嘴八舌，面面相觑。

　　“风华遇到危险了。”椿椿康站了起来，视线往前方的黑暗投去，面露担忧。

　　“春春，瞎担心什么，他本身就厉害，再加上有神兽协助，不会有问题的。”穿着红衣的江山美人坐在地上，尽显妖娆，她两月之前被陈风华邀请到这个地方来，心中充满了感激，在经过两个月的捶打后，实力飞速增长，也对当初那个风华绝代充满了信心。

　　“黑月还不知道什么时候回来，现在我们大部分人都过了180级这个坎了，虽然还没有觉醒神力，但我觉得可以去试试打一只准神级的BOSS，权当磨练一下配合。”蘑菇炸弹很快转移了话题，这两个月一只都是黑月和陈风华带队，大家只是在远程输出，如今经验混的差不多了，也须得试试配合了，总不能一直让黑月或者陈风华来打吧，他们这些人都是顶尖玩家，自有一股不服输的骄傲。

　　蘑菇炸弹这话一出，立即得到了小萝莉的支持：“好啊！大家不能一直在黑月的庇护下练级，配合一下打打看，准神级的BOSS也不是那么可怕嘛！”

　　逐渐地，大家都表示了赞同，陈风华那里有黑月和初羽去支援了，自己这些人也不能坐吃山空，要想真正地检验，还须实战，于是大家在休了必要的时间后，再次朝着下一只准神级的怪进军了。

　　……

　　另一边，黑月带着初羽穿越神藏通道间的屏障后，来到了梦幻大陆，这是初羽自进入异世界后第一次回到梦幻大陆。见到了久违的阳光，她的心情却仍然十分低沉。

　　“黑月，风华那里究竟出了什么事？”风驰电掣间，初羽问询火急火燎的黑月，她心知黑月虽没说是风华出了事情，但也猜到能让黑月那么紧张的，必定是陈风华。

　　“刚才我感觉到主人受到了重创，现在正在朝着无尽海域方向快速移动，我想他应该遭到圣母阵营的人的攻击了！”说话的时间，黑月又瞬移出了十几里地，正朝着感应到的位置过去。

　　初羽不再说话，早知道风华现在遇到了危险，她就应该在前几天去一趟精灵族族地获得神力传承，说不定还能帮上忙。现在的她，并不是十分有信心。

　　与此同时，被战锤扛在肩上一路东行的陈风华也逐渐恢复了意识，是的，当他的后背被战锤一拳打中后，他就被战锤给扛了起来，因为任务的需要，战锤不能杀死他，只能把他带往圣母阵营。

　　“不用看了，我们已经走了很远了！刚才那个地方发出了很大的动静，我看里维斯已经成功施放了禁咒，卢卡他们凶多吉少了。”战锤感觉到陈风华醒来，他的胳膊勒得更紧了，让肩上人丝毫不得动弹。

　　陈风华的骨骼发出了“咯咯”的声音，疼得他面部都抽在了一起，牙缝里一个字一个字往外蹦：“战锤，你这个蛮人！还不把我放开！”

　　“放开？放开你，你跑了怎么办？我白瞎了那么多工夫！”战锤吃过一次亏，现在说什么都不乐意了，反而胳膊还加了一点儿力，陈风华再也忍不住，啊得一声叫了出来。

　　“嘶～你嗓门真大，好了我怕你了。”这一声恰好朝着战锤的耳朵吼的，战锤险些被震聋，只好松了松胳膊的力道。

　　陈风华感觉好受了些，可这个时候，海水的腥味已经窜入了他的鼻腔，他眉头一皱，抬起视线拨开眼前的云雾，辽阔的蔚蓝色无尽海域就在前方。他心头猛地一跳，大感不妙！

　　“战锤，你停下来！我有重要的事情跟你说！”陈风华这时如果还不知道战锤是要把他带到圣母阵营，他就是个傻子了，一旦进入无尽海域，他的命运也基本上成了定局，论实力，他打不过战锤，因此，他只能凭借光明使者的记忆，来阻止战锤！

　　可是，战锤丝毫不给面子：“还让我停下来？放心吧，不就是去一趟阵营么，再说了，你的前身是光明使者，大家不会伤害你的！”

　　“蠢货！你还不明白么！如今的圣母早就不是远古时期那个圣母了！你把我带到圣母阵营，就等同于送我去死！”就在这时，陈风华的怒气噌噌往上窜，顿时把战锤吼停了下来。


第两百零二章 238级的埃莉诺

　　陈风华的话，让战锤愣了一愣，速度降下，最后停了下来。

　　但是，战锤却没有把陈风华放下的意思，而是反问起来：“你刚才在说什么？什么送你去死？圣母又怎么了？”

　　陈风华一听，便确信战锤还被蒙在鼓里，并不知道事实的真相，可他不知道该不该把百万年前事情的真相告诉战锤，万一对方不相信，以为是他编造用来脱身的借口，那他不还得被追加一个诬告的罪名？

　　“你楞什么，快说！”战锤却从对方脸上犹豫的神色读出了更多的消息，一个劲儿得追问陈风华。

　　陈风华现在很挣扎，在光明使者的记忆中，战锤的本性是不坏的，战斗力也是惊人，能与卢卡不分胜负就很好地说明了这一点。他唯一的缺陷就是并不聪明，这也是远古时期不被圣母委以重任的原因之一。

　　现在把事实告诉战锤，无异于让他接触最核心的东西，可陈风华又有着诸多忧虑，万一战锤被那个敌人控制住了怎么办，自己这一说不就是直接暴露了自己知道所有事情的真相？那么到时候他们就不再是抓自己回去那么简单了，甚至有可能会直接击杀自己，然后抢夺自己身上的装备！

　　“战锤，我就问你一个事情，你在光明使者陨落后，有没有再见过圣母大人？！”陈风华这一问，带着一种难以言喻的气势，掷地有声，似乎笃定了某个事实。

　　战锤眼角抽搐着，自己的问题对方还没有回答呢，怎么就要回答对方的问题？他直接说道：“没有怎么样？圣母一直都在圣母神殿当中，每一条指令都是她发出来的！”

　　“那你就相信你今天所见到的圣母就是远古时期的那个圣母吗？！”

　　“笑话，怎么就不是了？你是不是还在耍心计，想要逃走？我告诉你，这一次你是不想跟我回去，也得跟我回去了。”战锤自以为看透了对方的诡计，空中连踏几下，又朝着无尽海域的方向飞去。

　　要再这么下去，自己非被战锤给送到墓地里去，好吧！就赌一次吧！

　　陈风华心中一横，决定把事情的真相告诉战锤，可就当他开口打算吐出第一个字时，无极印记突然有了反应。他眉头一舒，顿时把话又咽了回去，安静了下来。

　　战锤见陈风华现在安宁了，心中很满意，又上路了。

　　可就当战锤来到无尽海域上空的时候，他却停了下来，倒是不他感应到了什么，而是此刻在他前进的方向上，出现了一人和一兽，准确的说，是一名精灵族和一只神兽。

　　被扛在肩膀上无法动弹的陈风华感觉到战锤停下，他抬起了头，目之所及处恰好看到眼前出现的拦路者，他这才吐了口浑浊的气，刚才接到黑月的消息，他真怕对方赶不上，毕竟神藏通道在大陆最西，而无尽海域在大陆最冬，从西到东几乎横穿了整块大陆。

　　只不过，目光很快停留在初羽的身上，不禁有些生气，他看出来初羽还没有进行神力传承，哪怕是等级达到了，也还不是真正的准神级，真是的，跟着黑月来干嘛！

　　战锤被人拦了路，却没把陈风华防下来，他认出了前面的神兽：“原来是黑月啊，之前从血麒麟那里就听说你进阶了，现在看来果然不错，你来是干什么？”

　　“放下我的主人。”黑月瞪着圆鼓鼓的眼睛，声音从腹腔里面传出，轰隆隆如沉雷般回响。

　　“堂堂神兽，居认一个还没有达到神级的人为主，黑月，你难道不想更强大了吗？他会限制你的发展的。”

　　就在黑月和战锤对话的期间，突然，初羽蓝色的法杖一亮，蓝色的半透明四方体立即出现在了战锤周围。战锤没想到一个普普通通的精灵族胆敢在大人谈话的期间插一手，在他看来，这蓝色的空间不过就是小儿把戏。

　　电光火石间，他举起左拳，就对着蓝色的空间砸去，只听得“乒”的一声，蓝色空间就如玻璃似的，碎裂成了数千块。虽然这没有什么好得意的，但战锤还是笑了起来。

　　但是，他刚笑了没两声，就感觉到自己肩膀上空空如也，一点儿压力都没有了，他这才发现，刚才带的人已经消失了！

　　看着陈风华在黑月旁边出现，战锤才明白，刚才那个精灵族对自己发出攻击，并不是真的要伤害自己，只是想借此来分散他的注意力，真正起到作用的是神兽黑月，哪怕是一个分神，都很容易被黑月钻了空子。

　　有惊无险，陈风华松了一口气，幸好在关键时候无极印记发挥了作用，空间转移恰到好处。可他下一秒又把心悬了起来，现在可不是放松的时候，固然有黑月在身旁，但他也清楚黑月并非是攻击能力特别强的神兽，虽是三对一，但可能还是战锤一人更强一些。

　　“原来是无极印记。”战锤看到刚才一现而逝的螺旋纹记，顿时明白了这传说中的物件，忽然他的眼瞳里透出些忌惮，但在打量了陈风华一番后，这忌惮又消失一空，心道：他应该还没有到能够使用巨人的条件。

　　战锤是死脑筋，他决定了的事，就一定要做好，现在就差一点就能带陈风华回大本营了，哪儿能功败垂成，不再多说废话，他立即拿出了一把重剑，起了攻势。

　　“小羽，先到印记中来，这里不是你能对付的。”陈风华把初羽护在身后，稍倾头，说道。

　　如果换做以前，初羽一定会拒绝，但这两个多月在神藏通道里面发生的一切，她切切实实地看在眼里，她不否认，在游戏中的陈风华已经比她强了，强的不是技巧，而是绝对的实力，这也是她为什么觉得先去传承了神力后再来梦幻大陆会帮到陈风华更多的原因。

　　准神级和准神以下，相差得实在太多了。准神与神级之间，更是难以逾越的鸿沟。

　　可就在初羽打算进入无极印记空间的一刹，空间当中又出现了一个漩涡，这让初羽一下子就停了动作，转身面向了空间漩涡。

　　“不会真的这么背吧！”这明显就是空间法术，陈风华现在还不知道隆美尔和诺娃是否安全，如果出现的是他们，他自然会很高兴，因为这样的话就非常有胜算了，但如果不是，反而是里维斯那家伙，那简直就是灾难，而且这也代表着卢卡他们都被打败了，甚至已经死亡。

　　忽然，陈风华注意到对面的战锤皱了皱眉头，他心中顿时一喜，神级NPC之间相互的感知能力非常强，熟悉的话，甚至对方还未现身，他们就能感知到是谁来了，现在战锤面露凝重，难道说对方也不知道是谁用了这空间法术？

　　“是埃莉诺。”初羽面色一喜，在陈风华耳边悄然说道。

　　埃莉诺……埃莉诺·崇！

　　当陈风华的脑海中闪现这位准神级精灵族的面容时，便记起了在梦幻大陆中还有这样一位精灵，她不仅仅是初羽的法术导师，更是准神级的NPC，如果不是被血精灵族女王使了诡计，现在当上血精灵族女王的应该是她才对！

　　埃莉诺·崇的实力是毋庸置疑的，准神级的名头并不能否认她的战斗力，当她走出空间漩涡的刹那，陈风华也顺利看到了对方的等级——

　　238级！

　　238级的准神级NPC！原来埃莉诺·崇的实力竟是如此强悍！难怪当初奥斯卡和史蒂芬森在城外联手，却也被她随意一下给打得毫无战斗能力！

　　“小丫头，回来了怎么也不跟我说一声……”


第二百零三章 战斗爆发

　　埃莉诺·崇拥有精灵族女性精致的面庞，纵然她的年龄与那三大精灵女王相仿，可依旧看不出任何岁月的痕迹。除了卢卡和智者，她的等级是陈风华目前见过的NPC当中最高的了！就连那战神阿瑞斯都比之不及！

　　可是，等级高并不意味着战斗力强，准神级与神级之间的距离大得离谱，尤其是看到埃莉诺238级了居然还是一名准神级的精灵，陈风华不由觉得很是悲哀，因为比埃莉诺等级还低上十几级的那三大精灵女王都已经是神级的NPC了。

　　若当初埃莉诺·崇没有被血精灵女王欺骗留在梦幻大陆，说不定现在也已经成了神祗，或许成了血精灵女王也不一定。只是这么一来，也就没有初羽现在的经历了。

　　听到埃莉诺的话，初羽刚才闪动的眼神又平稳了下来，她十分清楚自己这位导师的强大，即便她从来没有真正地把自己当做是对方的徒弟，即便她只是想从对方身上获得能够立足于梦幻的最强法术。

　　“埃莉诺导师。”听得出来，初羽这一声呼唤并非诚心诚意。

　　埃莉诺点了点头，从表情上看，也看不出是不是对徒弟的称呼不满，继而转向了刚才忽视的、隐隐要发作的战锤，面露厌恶之色：“我讨厌人族！”

　　在场之中，唯有陈风华和战锤是真正意义上的人族，黑月和初羽一个是兽族，一个是精灵族，自然不在其列。陈风华这下就郁闷了，大姐啊，就算你要骂战锤，也别把我包括进去啊！

　　仿佛感受到了陈风华的眼神，埃莉诺又看向了陈风华，接着上一句就往外蹦：“还有你！”

　　“尼玛！老子不跟你计较！”陈风华连忙瞪了一眼埃莉诺，把头撇开，其实他不是不想跟对方计较，而是实在打不过。

　　话虽如此，埃莉诺的目标并不在陈风华身上，她拿出了湛蓝色法杖，对着战锤：“你要伤害我的徒弟是吗？”

　　自眼前突然出现了一个精灵族后，战锤一直都处于一个分神的状态，他不太明白在如今的梦幻世界怎么还会有精灵族的存在，更要紧的是，这一名精灵族居然有着那么高的等阶，固然没有觉醒神纹，踏入准神级，但也不能小视。

　　就在愣神时，他听到了对方的话，一股恼意瞬间充斥了他整个脑海，对方居高临下的态度让他有些不爽，同时又让他觉得可笑——你一个准神级的精灵法师竟来质问一名神级战士？这是愚蠢！

　　心想着，战锤看到对方的阵仗，也逐渐明白了什么，他挺直了腰板，立于空中纹丝不动：“寂灭者，你执意不肯跟我走？”

　　“战锤，我不想跟你为敌，也不想让你难堪，我可以给你两个选择，一是就此离去，避免一战；二是加入无阵营，在卢卡前辈他们给你祛除监视神力的印记后，我就会告诉你一些事情，然后你就会知道你的选择是正确的。”

　　陈风华苦口婆心，随着他实力的一天天增进，这个秘密也将逐渐浮现出来，虽然仍然不能太多人知道，但他已经决定了，等这里成功脱险后，他就把事情告诉无阵营中核心的几人，让他们明白自己要努力的方向。

　　战锤的实力无疑是强大的，若是有他加入无阵营，那绝对对日后的行动更加有利，多一个敌人不如多一个朋友，只希望战锤能够接纳考虑一下，不要执意拒绝。

　　不同的表情纷纷从大家的面庞上出现，尤其是埃莉诺·崇，更是眨了眨眼睛，目光在陈风华的身上来回扫视，记得两年前的他还只是一个愣头小子，口口声声说要去异世界找自己的徒弟，现在两年过去，竟是身上蕴藏着神力，这晋升的速度，的确令人刮目相看。

　　固然还有些讨厌，但无论是当初也好，现在也罢，她对这小子都没有像对其他人族那样强烈的厌恶感，她把这种原因归结到自己的徒弟身上，或许是爱屋及乌吧！

　　对面的战锤在听完这句话后，眉头压了下来，之前寂灭者也说过类似的话，但被他当做了对方的权宜之计，那么现在说这样的话，他又是什么意思呢？

　　在这思考的过程中，他也在权衡着双方的实力差，对面有一个神级，两个准神级以及一个准准神级，虽然最后那个可以忽略不计，但这阵容总的来说还是十分强大的，要真打起来，胜负恐怕也是五五之数。

　　要是换做以前，哪怕是五五之数，他也会为了完成任务而不遗余力，可现在，他知道寂灭者和黑月身上都拥有无极印记，这可是堪比神纹的存在，谁都没有见过无极印记合起来后的终极力量，并且谁也不想体会那种终极力量。

　　因此，严格的来说，加上无极印记，对方是拥有两名神级和一名准神级，而且这名准神级还拥有着超过他的等阶，要打起来，自己的赢面肯定要更低。

　　想到这里，战锤第一次心生烦躁，要是里维斯在这里就好了！

　　对了！里维斯呢？刚才那惊天动地的一声响后，时间差不多过去了二十分钟了，如果里维斯赢了，凭借他的速度不可能现在还没有赶到这里来，难道出事了？战锤心中蒙上了一层寒霜，预感越发不详起来。

　　在战锤还在琢磨一些事的时候，初羽已经将精灵族发生的一系列事情告诉了埃莉诺·崇，当埃莉诺听到自己的徒弟成功地获得了传承远古精灵王力量的时候，她的眉头尽情舒展，仿佛一下子卸下了心头的巨石，整个人轻松了起来。

　　大叹了两声“好样的”之后，她又面色严肃，阴沉不定，因为初羽已经讲到了血精灵女王斯蒂尔的阴谋，她有些难以置信，但随着初羽肯定的语气越来越重后，她不得不接受了这个事实，恨不得马上前往异世界的族地，去质问那三位精灵族女王！

　　陈风华能感受到埃莉诺·崇的怒火，如果这个时候不是面前还有战锤虎视眈眈，说不定她早就先一步走了。

　　“小子，快一点，要打就打！我只帮你这一次！”埃莉诺·崇牙缝里挤出来的音节，仿佛裹着一层炙热的火焰，让人听了难以呼吸。

　　这一声厉吼，也把战锤从思考中拉回了现实，他的眼神已从迟疑转为了坚定，手中的重剑再次挺起：“寂灭者，我，战锤，生，是圣母阵营的战士；死，是圣母阵营的战魂，无阵营的全部都是叛徒和贪生怕死之辈，只要我还活着，你就休想说服我！”

　　话音一落，战锤双目金色一片，身体一晃，空气节节音爆，刹那就出现在了埃莉诺·崇的面前，要打，就要把对他有威胁的先干掉，在战锤看来，238级的精灵族远比只有200级的黑月要厉害得多！

　　只可惜埃莉诺·崇现在也憋着一肚子火，擅长精灵族法术和空间法术的她早就按捺不住心中战意，几乎是战锤一动，她也跟着同了，一道法术打入战锤的体内，后发先至，近乎是零点零几秒的差，战锤的重剑也刺在了埃莉诺·崇的胸口，从背后穿了出来。

　　这一切来得实在太快，当陈风华和初羽反应过来的时候，那把重剑正稳稳地刺穿了埃莉诺·崇的身体，两人的瞳孔顿然紧缩如针，神级NPC和准神级NPC的差距难道真的有那么大么？

　　埃莉诺·崇居然毫无招架之力？

　　可就在这时，埃莉诺·崇的眼神变了，嘴角掀起不屑的弧度，缓缓抬起手来，在近在咫尺的战锤面前打了个响指。

　　“-729800！”一个令人瞠目的伤害，就这样无情地在战锤的胸口处爆炸迭起，触目惊心！


第二百零四章 安然回归

　　“怎么回事？！”陈风华眼珠子险些瞪了出来，奇怪，太奇怪了！刚才战锤的那一剑明明已经刺入了埃莉诺的身体里面，而且还是个贯穿伤害，为什么她非但没有受伤，反而是攻击的一方——战锤受了重创？

　　诧异间，埃莉诺·崇已经后退了一步，那把刺入胸口的剑也缓缓拔了出来，刃面上滴血未沾，埃莉诺·崇胸口位置的伤口竟是愈合了起来，一切都像是没有发生过似的，而战锤一动未动，好似中了邪。

　　初羽垂睑好像在想什么，忽然，她抬了抬眼皮：“我知道了，这一招是埃莉诺的绝技，效果就是把对方对自己造成的战技效果反作用在对方身上，你刚才有没有看到她在战锤攻击到她胸口之前，她提前打出了一道蓝色的法术？就是那道法术造成了伤害的反弹。”

　　陈风华仔细一回想，还真是这么个情况，这说白了就是一个反弹法术：“战锤鲁莽了，早知如此，还不如不要攻击埃莉诺。”

　　“不，埃莉诺那绝技的效果还不仅如此，如果战锤刚才受了法术之后，没有攻击埃莉诺，那么在下一次战锤使出战技的时候，这个法术还会生效，他照样会受到自己的攻击。”初羽说道。

　　听到这里，陈风华倒吸了一口气，这简直就是在对方身上种下一颗地雷啊，无论怎么踩，最后受伤的都是自己！

　　他的目光又跳到了埃莉诺·崇的身上，愈发觉得这个女精灵的可怕，想必就是比起那三大神级精灵女王也不遑多让了吧！难道准神级只是她掩藏自己的一个手段，其实真正的实力已经达到了神级？！

　　埃莉诺·崇旁若无人地施展着法咒，她刚才反射的那一记伤害后，应该又很隐晦地出手了一次，造成了战锤定身状态，没过几秒，她的又一个空间法术形成，蓝色的空间顿时笼罩在战锤四周，将之禁锢了起来。

　　这个空间法术，陈风华倒是见过，记得当时受害者就是初羽，在那空间里面，战锤将会失去所有的力道。

　　能让一名与卢卡不相上下的神级NPC变得毫无还手之力，现在说什么陈风华都不相信埃莉诺只有区区准神级的实力了，这家伙一定是隐藏了，否则在梦幻大陆这么久的岁月，不可能不被圣母阵营或者无阵营的神祗发现！

　　“小羽，埃莉诺究竟是不是神级的NPC？”陈风华心中骇然，瞥了眼前方缩小着蓝色空间如同提着一个鸟笼一般的精灵，问向了初羽。

　　初羽摇了摇头：“说实话，我从埃莉诺身上感到的气息的确比我在三大精灵女王身上感觉到的气息要强，可埃莉诺在还没有送我去异世界的时候，教过我的很多法术却没有血精灵女王教我的强，这一点我想埃莉诺是有保留的。”

　　初羽的话无疑是肯定了埃莉诺比三大女王要强的事实，亦或者埃莉诺当初没有教初羽法术的原因正是她把初羽送去异世界的原因，因为只有在异世界，初羽才有机会接触到远古精灵王的传承，所以她才会在之前听到初羽获得精灵王传承后，会表现那样高兴。

　　这时候，埃莉诺已经控制着蓝色的空间向陈风华和初羽的方向走了过来，蓝色空间内的战锤一动不动，只是那眸子还闪着光，证明还活着。

　　“丫头，这个家伙就交给你了，等你传承了精灵王的力量后，就回来找我。我把刚才那招教给你，足够你立于不败境地。”埃莉诺似乎急于前往异世界，把蓝色空间的控制权交给了初羽，最后说了一句，“空间还能控制住他十分钟左右，时间一到，就再难束缚他了，接下来就靠你自己了。小子，他的确别你更让人讨厌一点。”

　　说完，埃莉诺就华丽的转身，消失在了眼前。

　　陈风华有点郁闷，怎么这家伙走之前还要贬低我一顿？回过神，他的注意力又停留在面前的蓝色空间上，近距离观察，能够清晰地感觉到蓝色空间里面夹杂着神力，只是这神力被另一种难以道明的东西掩盖出了，反而更加凸显蓝色空间的不简单起来。

　　不难发现，这蓝色空间其实是两种法术的融合，威力不是1+1=2那么简单，能将神级NPC都冰封了起来，效力可见一斑。

　　转念一想，若不是告诉了埃莉诺真相，恐怕她对人族的恨意还会更深，无论是圣母阵营也好，还是无阵营也罢，平白多了这样一个敌人，那确实是一大灾难。

　　现在埃莉诺走了，气氛松缓下来后，大家才觉得后背沁出了一阵冷汗，莫名的压力其实一直都在，只是到现在才反应过来。

　　“要杀了他吗？”初羽控制着蓝色空间，问向了陈风华。

　　“不能杀，战锤这人虽然比较固执，但并不坏，还有九分多钟时间，我们尽快把它带到无阵营营地去，那里的NPC应该能够限制住他的行动。黑月，你有没有办法联络到无阵营，卢卡他们生死未卜，我有点担心。”陈风华说道。

　　海风呼呼地吹着，在这一刻停止了一会儿，就在这时，几阵欢快地笑声响了起来，还没等黑月回答，一处空间黑洞就在陈风华几人附近三十多米的地方出现，卢卡、隆美尔、罗泽、诺娃相继搀扶着走了出来。

　　还不仅仅如此，当陈风华看到卢卡身上扛着里维斯疲软的身体后，他更是一喜——里维斯被打败了！

　　“寂灭者，快给我们治疗一下！”听到卢卡的声音，陈风华才发现大家虽然活着回来了，但身上却受了不同的伤，定睛一瞧，他心头猛地一抽。

　　一个箭步冲到了卢卡面前，神态凝重，看着卢卡空荡荡的沾血左衣袖，以及右手抓着的一截断臂，这样触目惊心的画面给他造成了非常大的视觉冲击：“卢卡前辈，您的手臂……”

　　“被里维斯砍断了，要不是我牺牲了左臂，大家恐怕都回不来了。”卢卡断了臂，脸上却还是风轻云淡，不是他不痛，只是他强忍着而已，可见其意志之坚定。

　　陈风华立即切换成万里焚灭，几道治愈术下去，断臂切口处缓缓愈合，血液虽止住了，可那空荡荡的一截让人看起来，就好像天空始终都蒙着一块阴云，在众人心中挥之不去。

　　黑月和初羽也飞了过来，黑月径直走到了卢卡面前，看了看伤口，直摇头：“里维斯的空间神力侵袭到了卢卡的手臂神经当中，除非有更强大的空间神力将之引导出来，否则没有复愈的可能，只是想找出比里维斯更强的空间法神几乎没有了，而且这一击是里维斯全力发出，卢卡的手臂……。”

　　语意未尽，但大家都听出来了，卢卡的手臂怕是没有希望了。

　　“里维斯死了吗？”陈风华看着肩膀上紧闭双眼的里维斯，问道。

　　“没死，把他带回去先。”卢卡浅笑着，说到一半，忽然瞳孔中反射出蓝色的痕迹，他视线绕过了陈风华，瞳孔接着缩了缩，“精灵族！战锤怎么……”

　　陈风华一边给其余三人治疗，一边把事情的经过给大家说明了一下，当知道初羽没有恶意并且埃莉诺的所作所为后，大家的表情都很精彩，事不宜迟，在两位空间法神的法术下，大家往营地方向赶去。


第二百零五章 滅

　　一路上，卢卡都在询问陈风华为什么会和精灵族在一起，毕竟在梦幻大陆上，自远古时期后，精灵族已经很久没有出现了，即便时而有精灵出现的消息传出来，但事实上也没有人见过。

　　卢卡这么一问，陈风华更是坐实了心中的想法，他从卢卡的口中也得知到关于埃莉诺·崇的一些消息。卢卡的确知道埃莉诺·崇活跃在梦幻大陆上面，可是，无论是谁都不能确定她真正的方向和方位，大家只是知道有这样一个强悍的精灵存在着，久而久之，只能放任她在梦幻大陆活跃。

　　“卢卡前辈，精灵族与人族的恩怨已经褪去了，相信埃莉诺·崇也不会再做任何伤害人族的事情。况且要不是她及时出现，恐怕我已经被带到圣母阵营当中去了。”跨越了空间，前方就是无阵营的营地了，陈风华希望这件事就此掀过，毕竟初羽以后会跟在自己身边，与无阵营之间打的交道肯定不会少，他希望无阵营也能接纳初羽精灵族的身份，成为战友。

　　卢卡心中了然，便不再多问，这时已有阵营外殿的兄弟们过来了，他立即迎了上去。

　　“卢卡，你的手臂！”

　　“特娘的，这是谁干的！”

　　“卢卡，这不是里维斯么！”

　　在众准神看到卢卡后，此起彼伏的情绪顿时被激起，两三人把卢卡肩膀上正昏迷的里维斯扛下来之后，都围了上去，关心其断臂来。卢卡的威望在阵营当中实在太大了，能把他弄伤的人肯定不简单，大家眼中的怒火都能够看得见。

　　“精灵族！”就在这时，其中一名准神高喊一声，指着一个方向露出了难以置信的目光，紧接着他拿出了武器，戒备着。

　　卢卡知道大家都误会了，连忙把他的武器按了下去：“大家别激动，那是精灵族的朋友，人族和精灵族存在着误会，但这些都已经过去了，以后我会跟你们详说，皮埃尔，斯达，你们带精灵族的朋友去黄泉空间。”

　　黄泉空间是无阵营用来关押俘虏的地方，百万年来，残留在梦幻大陆上的一些具有恐怖杀伤力的生物都被关押在那个地方，在黄泉空间里面，每个生物的力量都会逐渐被压制，直到放出来后，他们才会渐渐恢复力量。

　　卢卡对着初羽点了点头：“麻烦你了。”

　　现在只有初羽一人能够控制蓝色空间，所以这件事还得靠她去做，相信在无阵营营地里面不会发生危险的事情，于是这一次陈风华就不跟着了，而是在卢卡遣散大家之后，他跟着卢卡前往智者等人所在的大院子。

　　“寂灭者，到底是什么事情让你这样紧张？”此时飞往大院子的，除了陈风华、卢卡和黑月，就没有其他人了，那罗泽、诺娃和隆美尔去内殿准备进行加入阵营的仪式了，而且陈风华也暗示卢卡不要让他们几个人过来，所以卢卡才会觉得陈风华神秘兮兮，好像有什么话要说。

　　“一会儿到地方了，我再说吧。”陈风华此刻讳莫如深，加快了速度，往院子赶去。

　　……

　　“卢卡来了，我们出去看看吧。”智者站了起来，对着身旁的冥土之君赫尔示意了一下，两人起身往门口走去。

　　没一会儿的功夫，天空中就出现了三道身影，卢卡、陈风华和黑月纷纷落地，来到了他们面前。

　　再见智者，陈风华多了几分感叹，230级的神级NPC，这俨然是他的目标，但见过那238级的埃莉诺，他仿佛觉得她更像是一座难以撼动的大山，一时之间，竟是有些恍惚了。

　　“卢卡，你的手臂。”赫尔眼睛一瞪，伸手前去抓卢卡那血迹印染的袖子，可空荡荡的，让人的心都揪了起来。

　　“君姥，不要紧的。”卢卡表现得并不在乎，可真的在不在乎，大家都知道，因为失去一只手臂，卢卡的战斗力肯定大不如前了，要是再对上战锤，落败也只是时间问题。

　　陈风华不禁更加欣赏卢卡表现出来的态度，身处困境中，还能那么乐观，确实有着大将和首领之风。

　　智者上前一步，拍了拍卢卡的肩膀：“好样的，等他回来，他一定会给你想办法的。”

　　话音刚落，除了陈风华，黑月、卢卡和赫尔都为之一怔。陈风华观察到了他们不经意间流露出来的表情，若有所思——他？他是谁？

　　忽然，他猛地醒神，近乎是脱口而出：“智者，他难道是……【滅】？”

　　陈风华知道，在无阵营当中，卢卡并非是第一首领，除去充当军师的智者斯玛特，实际上真正的第一首领另有其人。在没有获得光明使者的记忆之前，陈风华对这个第一首领是感到好奇的，然而与大家接触过后，发现大家从来没有主动提起过这件事情，而且隐隐是以卢卡为首的，所以他也没有过多打听这件事情。

　　在他看来，大家虽然对他这个光明使者的身份很重视，但大多是看在光明使者原来是圣母最亲近的人的份上，如果他真的把自己当做是最中心、大家非得围绕着他转不可，那么终有一天，无阵营的这些神祗也会看不起他。

　　可是，不打听不代表不想知道，当继承了所有光明使者的记忆之后，陈风华时常触景生情，每到一处地方，总有一些记忆从脑海当中蹦出来。一个人一生的记忆量是非常庞大的，很多事情都被埋在了最深处，不去翻，它是不会出来的。

　　今天他来到了无阵营，见到了智者，一个“他”字就像是记忆的触发点，虽只是一个代词，可这足够让他想起远古与卢卡、智者等神祗最亲密的人，同时也是具有难以想象的力量的神祗。

　　他就是【滅】。

　　关于滅的种种记忆显现出来，见智者点头，他又心中一惊：“滅不是已经死了吗？在那次远古战争中？”

　　滅是圣母麾下第一战将，在远古战场神鬼战争中大杀四方，除去十二大空间法神，他战功赫赫，绝对是胜利的第一大功臣，可也就是在神鬼大战最后的战役中，他与魔王的一战，导致了他的陨落，神纹剥离，连尸骨都没有了。

　　也正是因为滅的死亡，让圣母前所未有的发怒了，亲自出征，与魔王战得不相上下，最后力挽狂澜，重伤了魔王，导致魔王化成了一滩黑水，众魔鬼纷纷撤回异世界，再也不敢踏足梦幻大陆。

　　如果单论地位，单论在圣母心中的地位，滅是丝毫不输给光明使者的，可就是因为滅此人的杀戮之气非常重，而且有好多次不听命令擅自行动，这才让圣母对他的信任度不及对光明使者的高。

　　智者深深地看了眼陈风华，并没有直接回答他的问题，而是欣慰的感叹了一声：“寂灭者，看来你已经记起了所有关于光明使者的事情了，你这一次来，是不是想告诉我们一些什么？”

　　陈风华一愣，智者不愧是智者，这样都猜出来了，只不过对方只说对了一半，他并没有记起所有的关于光明使者的事情，再者说就连光明使者自己都不一定记得所有发生过在自己身上的事情，传承了记忆的陈风华又怎么能够知道全部呢？

　　更何况还有光明使者封印住的最后一个秘密。

　　智者把话题扯开，显然是不想在【滅】这个问题上纠缠，也不想让现在的陈风华知道关于【滅】的事，这让陈风华有点不悦，他都打算把他知道的事情分享给这些大神了，怎么他们却那么小气，连【滅】有没有死这回事都不告诉他呢？


第二百零六章 百万年的屏障

　　陈风华越想越觉得疑惑，自己已经把他们当成了可以交托后背的兄弟，可为什么他们却在这件事上瞒着自己？他不是一个爱钻牛角尖的人，可隐隐嗅出来的味道，却让他有些难受。

　　这是一种不被信任的感觉。

　　进了屋子，陈风华来时的打算已经减淡了许多，他原本的确想把自己记忆中的一些事情分享给大家的，但既然大家对他还是保持着距离，他也不会做这个烂好人，把心中最后的一点秘密也公开给这群不信任自己的人，否则，到时候被人卖了都说不定。

　　几人纷纷落座，智者带着审视的目光与其余几人交流，当落到陈风华的身上后，他便问道：“寂灭者，既然你恢复了光明使者的记忆，那就说说你想说的事情吧！光明使者的陨落，究竟是谁造成的？”

　　这一问，恰好问到了陈风华的记忆盲区，他对绝大多数的事情都记得一清二楚，唯有在自己死前的24小时内发生的事情以及前往异次元世界的事情有些模糊，他一直相信这段真空的记忆就是被光明使者封存起来的记忆，一切都要他找到第八件装备站到巅峰的时候才能够解开。

　　或是有了刚才先入为主的感官，他对智者如此有指向性的问题也有点不满，心想自己原先倒还挺尊敬你这个老头的，但刚才那直接忽视我问题的态度，怎么就那么让我不爽呢？

　　这哪里是商量探讨，分明就是责问了！

　　陈风华此刻心中就像是站着一个小人，抬着下巴，手插着腰：“老子现在不想说了！”

　　当然了，他要真这样当面说出来，那智者没有不满也会有不满了，对付聪明人，还须用聪明的办法：“智者大人，其实我这一次来，是想向您打听一位朋友的消息的，至于您说的我恢复了光明使者的记忆，实在很抱歉，因为我还没有找齐他的八件装备，所以无法接受所有的记忆，这一点，恐怕无能为力了，我无法回答您的问题。”

　　陈风华也很自然地转移了话题，见到智者眼中流转的神光，亦是很难猜透对方在想些什么。

　　“寂灭者，不知道你要打听谁的消息？”赫尔在一旁插嘴了，代智者问出了这个问题。

　　“兽族夜魅——卡赫。”

　　“卡赫啊……”智者听到这个名字，念叨一声，“卡赫是兽族里面的佼佼者，前段时间我们也见过他，他说是你帮助他恢复到巅峰势力的，也是他祛除你身上的监视力量，领你进入无阵营的，对吗？”

　　关于这一点，陈风华原先只想通了一部分。从时间上来看，卡赫去到异世界时，是在大转移的时候，而无阵营的建立，是在大转移之后，而陈风华在见到卡赫之时，卡赫就说他已经是无阵营的了。

　　也就是说，在卡赫在异世界游荡的期间，他与后来建立的无阵营是有过接触的，并且在那之后才加入的无阵营。

　　这便是疑问所在，大转移之后，异世界和梦幻大陆之间的通道就被封住了，两个世界无法相通，现如今，卢卡等人都不敢贸然前去异世界，更别提是之前了，那么多卡赫来说也一样，卡赫实力退化到准神级，自然也没有这个实力回到梦幻大陆来。

　　那么他们又是靠什么方法联系的呢？卡赫又是怎样加入无阵营的呢？

　　陈风华思前想后，都觉得有些疑问。但是，这都是在没有来到这里之前，尤其是刚才智者提到的“他”，也就是【滅】后，他才想明白了许多，可能就是这个本该在战争中死亡的滅，在暗中牵系着卡赫与无阵营。

　　如果滅没有死，那么他的实力足以让他来回穿梭在异世界和梦幻大陆之间！

　　“对，如果不是他，我现在还找不到组织，也不可能数次死里逃生。一年多没见，我想当面感激他一声。”陈风华说道，感激不感激地其实对他来说根本不重要了，他这么说一来是找个其他理由来掩饰自己来这里的本意，二来是确实对卡赫的去向有点好奇，据他所知，卡赫自离开灭亡地后，并没有来过无阵营营地，也就是说卡赫现在还在异世界中。

　　异世界那么大，卡赫去了哪里呢？这是陈风华匪夷所思的。

　　智者笑着连说“确实如此”，话锋一转：“卡赫现在正在异世界执行着自己的任务，至于他的准确位置，我们也不太清楚。在我看来，你大可不必前去找他，异世界太危险了，魔鬼族百万年修生养息，从死亡大峡谷里面成长的新的魔神、鬼神层出不穷，当神藏大裂谷处的屏障松动的那天，灾难也会再次来临。”

　　“智者，您这是什么意思？”陈风华听懵了，尤其对最后一句话，感到十分不解。

　　智者摇了摇头：“这在众神之中早已不是什么秘密，当初圣母阵营转移大陆后，以神藏大裂谷为界限，布下了天罗地网般的封印屏障，同时释放了无数准神级的异兽堵在了通道口，为的就是防止异世界的魔鬼再次入侵梦幻大陆。

　　可是，随着时间的推移，屏障的效果也越来越弱，尤其是十二大空间法神阵容分崩离析后，那里已经不再有法神进行维护了，这也就预示着横亘在神藏大裂谷的封印屏障是有限期的。

　　而这限期，恰好是一百万年！今年，是大转移之后第999999年，距离屏障松动的那天只有一年零半个月的时间了，到时候，一旦魔鬼族的神祗发现这一个缺口，他们就会势如破竹般突破缺口，打开联通梦幻大陆的通道，滚滚而来。

　　到了那时，异世界与梦幻大陆想通，你说，那会是怎样的场面？”

　　陈风华听到这个消息后，脸上写满了不相信，异世界和梦幻大陆联通？那不就是百万年前神鬼战争的前兆么？！不知不觉间只剩下一年零半个月的时间了？！简直不能相信！

　　他来到游戏里面两年零一个月了，时间过去的很快，尤其是最近一段时间，不断忙着升级的他，几乎都忘记了时间的存在，两个月匆匆而过，等停下来，他才会感叹：“居然又过去了两个月！”

　　一年零半个月的时间对现在的他来说，的确是太短了，那时的他会是怎么样？到200级了？神纹觉醒了？这一切，都在他的脑海之中一一划过，可越是这么想，他越有一种难以言喻的心慌——这是对未来的渺茫感知。

　　智者能说出这番话定然不是无的放矢，看到赫尔和卢卡也面色凝重时，显然他们也早就知道了这一个事实，因此，智者此刻跟他说的话，或许真的是一个事实了。

　　原本只是问卡赫在哪里，最后却引出了智者这番末日言论，陈风华这才意识到，恐怕自己今天不前来找大家，智者怕是也会很快就来找到他，告诉他这个消息，好让他早点准备起来。

　　吞咽了一口，他不禁发问：“可是……智者，为什么不让十二大空间法神再一次联手去修复神藏大裂谷的屏障呢！比起阵营之间的矛盾，我觉得梦幻大陆的安危才是最重要的吧！”

　　“你说的没错，但是这已经是无力挽回的了。”在这个紧张的时刻，卢卡站了起来，那断了臂的红色袖口依然是那么触目惊心。

　　“卢卡前辈……”陈风华转向了卢卡，不明白对方为什么这么说。

　　卢卡顿了顿：“因为，阿克曼已经死了……”


第二百零七章 一年零半个月

　　阿克曼，多系组合空间法阵的创始人，陈风华第一次接触这个名字是在第一次的公会战上面，后来只听说他也在无阵营，一直以来没有谋面过。

　　“这是什么时候发生的事情？”陈风华问道，忽然又想起了什么，补充问，“难道阿克曼死了，就再也不能维护神藏大裂谷中的屏障了吗？两大阵营间不会就只有12个空间法神吧？”

　　十二大空间法神毕竟只是一个统称，如果空间法神真的少到只有十二个，那么说什么他都不会相信的。

　　卢卡回答：“你说的对，两大阵营间的确存在很多会空间法术的法神，但是，你知道么，为什么一定要十二大空间法神同时施法才能够加持神藏大裂谷上的法阵，进行维护？”

　　“为什么？”

　　“这与梦幻世界的构成有关，大部分人都只知道是十二大空间法神联同圣母把另外两块大陆迁移走的，或许大家会以为其中起根本作用的是无所不能的圣母。但是在那个时候，因为与魔王一战，圣母的力量已经非常弱了，她所能提供的精力也十分有限。

　　与其说是十三名神祗联手，不如说是圣母把自身的神力分散成了十三份，然后再由十二大空间法神集体找到转移大陆的方法，布阵，进行最后的转移。所以，大转移的根本操作者，是那十二大空间法神。

　　梦魇、梦遗两大陆的转移，就像是在身体上的巨大伤口，若是不缝合就要血液流干死亡。神藏大裂谷就是这一道伤口，因为圣母已经无力继续善后了，所以这个封印通道的任务就只能交给十二大空间法神，那时的他们是最强的状态，布下的封印可以持续百万年。

　　只可惜，在后来，不知道发生了什么原因，圣母阵营众神部分遭到迫害，很多甚至都选择离开，也就有了后来的大追杀，以及无阵营的形成，十二大空间法神分为了两个阵系，彼此之间几乎不再往来，一见面就要打。

　　久而久之，神藏大裂谷处的封印也被忽视了，效果一天一天地减弱，直到现在。

　　你说的没有错，空间法神的确不止这么一点，但能够完成这项任务的，却只有当初被加持了圣母力量的十二位空间法神，哪怕少了一名都不行。可就算阿克曼还没有死，十二位空间法神齐聚神藏大裂谷，也无法达到那年巅峰的力量了。

　　总而言之，神藏大裂谷的屏障，早晚有一天会松动，这已然是无法改变的事实。”卢卡唏嘘解释道。

　　“就算不能维护了，那再加一个总行吧？”陈风华问。

　　“怎么加？只有那一个才被誉为是最强的封印法阵，你难道指望着圣母这样的强者再一次出现，再次找齐十二位空间法神进行作业？百万年来，我们一直在探查圣母的消息，可终究失败了。”

　　陈风华眼角一抽，对于卢卡的这句话，他不想回答了，对方提到圣母这件事，或许现在真正知道真相的只有他一个，之前来这里，他也是传达这个消息，可智者的态度让他大失所望，他并不知晓在告知之后，指着会采取什么样的态度，所以便打算一直隐瞒，直到自己有那个实力后，再去探查。

　　如今看来，两个世界互通是既定事实了，到时候梦幻当中一定会陷入混乱，一方是魔鬼族玩家，一方是人族玩家，从现实意义上来看，未必是坏事，毕竟这两大阵营只是当初玩家进入游戏后的一个选择，互通之后说不定能让长久不见面的朋友见面，未必非要拼个你死我活。

　　弊端自然也有，那就是魔鬼族NPC入侵，这才是造成战斗的主要原因，魔鬼族NPC又不会和玩家称兄道弟，当然是一见面就打，他们能够在人族身上获得更促进他们成长的力量，灾难也因此发生。

　　想通了一些事情后，陈风华反倒是豁然开朗，对玩家来说，两个世界联通更大程度地促进了交流，也提供给他们更广阔的游戏场所，当然了，想要通过布满准神级BOSS的通道，这实力必须要在准神级也就是获得了神力后的180级以上，也就是说，到时候活跃在彼此世界的玩家，将都会是顶尖的玩家，并且将在未来持续非常大的一段时间！

　　陈风华心底暗笑，可忽然，他心中一沉——

　　林氏财团！

　　该死的，林氏财团在两个世界都有着非常强大的势力，要是他们因此联结在一起，那么势力增长可不仅仅是两倍那么简单了，资源共享、人力共享，那会是多么令人胆颤的势力影响？

　　林氏财团就好比是一群狮子，在梦幻大陆上，他们有一个群落；在异世界，他们也有一个群落，纵然在梦幻大陆上他们被一群铁甲犀牛牵制着，无法发挥狮群最强的战斗力，可一旦两个群落联合起来，那即便是皮肤再硬的铁甲犀牛，也会有被撕烂的一天。

　　哔哩哔哩等公会组成的联盟方就是这铁甲犀牛，现在看起来两者分庭抗礼，哪怕林氏采取明各种明暗手段都不会撼动到联盟方的根基。一年之后，当林氏的力量结合起来，那才是联盟方真正面临危境的时刻。

　　危机让陈风华警觉起来，他庆幸自己从两名大神NPC口中提前知道了这个消息，他有一年零半个月的时间去准备，不，一年零半个月只是封印屏障松动的时刻，并非是魔鬼族入侵的时刻，相信要想跨越重重准神级BOSS占领的通道，还须更长的时间。

　　但是，这是一件刻不容缓的事情，一年的时间内，他不知道会发生什么变故，唯一不变的，就是要不断前进！

　　“寂灭者，原来我想再过段时间再招你回来，告诉你这件事情，既然你来了，就给你提个醒，”说到这里，智者收敛了脸上的笑意，“记住，一年零半个月后，不仅仅是神藏大裂谷的封印将松动开来，同时也是众神祗重返梦幻大陆的时机，为了梦幻大陆的安全，我们必须要找到或者培养出更多的准神级的强者，以御外敌。”

　　陈风华点点头，这不用智者提醒，他也已经在做了，唯一的差别就是他做这些是为了抗衡林氏财团的侵略式发展，而智者是为了梦幻大陆的安全，两者的出发点不同，但过程几乎一致。

　　“所以……寂灭者，老身代表阵营有个不情之请。”赫尔突然的开口，把陈风华的目光引了去。

　　“请说。”

　　“在那天来到的之前一个月，请你回营地来一趟。”

　　陈风华还以为是什么事，不就是回营地来一趟么，用不着这么慎重，不过他还是问了一句原因。

　　“到时候你就知道了，如果你愿意的话，让你的那些达到了准神级的朋友来也无妨，老身只对他们有一个要求，希望他们能够加入无阵营中来。”赫尔补充了一句。

　　“好，如果我有朋友成了准神，我会向他们表示这个意思的。”陈风华点了点头，这件事的确要从长计议，毕竟无阵营的好处不如广泛概念上的圣母阵营，要是成了无阵营的玩家，在梦幻大陆上面就吃不开了，辛辛苦苦赚来的NPC好感度也会付诸东流。

　　几又讨论了一些关于阵营之间的密事后，陈风华和黑月就告辞离开了。

　　……


第二百零八章 陪伴

　　陈风华离开后，智者三人却还在屋子内，面色都沉了下来。

　　“智者，寂灭者是不是对我们起了警惕之心？”赫尔站起来，走到斯玛特的旁边，目光还凝视着门口的方向。

　　“是因为我们先有所保留，他才把他此番前来的真正目的给隐藏了起来。罢了，不管怎么样，我们也是为了他的安全，现在知道的太多对他来说并不是好事，无论是灵族还是黑暗祭殿，都不是那么好对付的，只希望滅和卡尔能够在这两个地方能够收到有用的情报。”智者垂声叹气。

　　“那滅的事……”

　　“明年这个时候，滅应该就从异次元世界回来了，我们还要让他来主持大局，卢卡，叮嘱下去，让大家在未来这一年修生养息，尽量避免与圣母阵营的矛盾。”斯玛特转向了卢卡。

　　“我明白的，智者。”

　　“对了，你的手不要紧吧。”

　　“没关系，两位，里维斯和战锤现在都被关在黄泉空间了，我们什么时候去看看？”

　　“现在就去吧……”

　　……

　　陈风华离开了院子后，便来到了无阵营的外殿处，初羽已经在这个地方等着了，她的身旁还有一些准神级的NPC，看来一方面是陪同，另一方面也是在监视着。对此，他没有非议，毕竟一名精灵族来到了营地，在大家的观念还没有转变过来之前，都是难以接受的。

　　“我们送你们一程吧。”这个时候，紫云纳里和隆美尔走了过来，当紫云纳里知道陈风华来了的消息后，立刻就赶了回来，两人说来也有一番交情，要不是陈风华机缘巧合的情况下进入了他的空间，指不定现在紫云纳里还没有找到组织呢。

　　陈风华看到紫云纳里后，也露出了笑脸，给初羽简单地介绍之后，就说：“那麻烦两位了。”

　　有空间法神出手，那传送的速度快的自然无法想象，陈风华没有让隆美尔和紫云纳里送太远，毕竟空间法术不是白开水，距离越长，他们消耗的力量也越多，因此，他们到了水淼城之后，就告别了两名神级NPC。

　　就在陈风华在无尽争霸的公会驻地仓库里面放下从极冰之岛处采集来的材料后，他的面前出现了一个空间黑洞，看到诺娃气愤地从黑洞当中走了出来，他这才发现自己竟是忘记了被他说去无阵营的诺娃。

　　“是你啊！”陈风华装傻充愣，他心里非常清楚，诺娃到了无阵营后又返回到他面前是为了次元世界的事情。

　　“次元世界的入口在哪里？我现在已经加入无阵营了，你是不是应该告诉我了？”

　　陈风华临走前，卢卡已经跟他说过了这件事，所以也不担心诺娃会骗他，不过对付这样绝对自我的人，还是需要用一些特殊的方法的，若就是这样直白地告诉对方，一下子就满足了对方的要求，以后对方可能就没那么听话了，适得其反。

　　想了想，他还是决定暂行缓兵之计，便说道：“次元世界的入口就在梦幻大陆上面，不过我现在没有时间陪你出找，你可以自己先去找一下。还有，不要强迫我，你也知道我的记性很差的，要是被你一吓，忘记了，那就不好办了。”

　　“你……”诺娃越听越恼火，可大家现在都是站在同一条战船上的，她又不能对陈风华动手，要是动了手，那无阵营的那帮蛮人肯定要把她扒皮抽筋。看着眼前略是得以的陈风华，她敢怒而不敢言，十分憋屈，她也明白，从自己被对方的次元世界给圈住的时候，她注定要进行一段时间的低声下气。

　　“不用你你我我了，我现在要去神藏大裂谷，如果你有空的话，不如送我一程？”

　　陈风华这话一出，就连初羽也笑了，还真是一个抓住别人尾巴不放的人。

　　“自己去！”诺娃想也不想就扔下一句话，然后钻进了空间黑洞里面，彻底消失了。

　　看着空间黑洞一点一点消散，陈风华使劲儿摇头：“这诺娃也真是，如果她带我们去的话说不定我还能想起次元世界在哪里，现在真是没办法了，小羽，我们走吧。”

　　“我看就算她带我们过去，你也一定不会告诉她的。”初羽拂眉一笑，猜到。

　　“真聪明，但要是诺娃肯把空间法术教给我们的人的话，说不定我真的会告诉她这个入口在哪里，只可惜，算了，不提她了，我们准备出发。”陈风华哈哈两声后，端出了一个全新的金属传送阵，这是改良版的，能够传送到更远的位置，神藏大裂谷路途遥远，没有空间法术的情况下，只能不断研发新的工程品了。

　　嘎嘎，连续两个机械声音过后，陈风华和初羽双双来到了极冰之岛，把在这里被困住的深渊雪蛟收回后又来到了神藏大裂谷附近，修好地面上的金属传送阵，两人就往神藏通道方向走去。

　　路上，或是因为从智者那里听说了屏障要松动的事情，他不断地打量着周围的环境，也对未来堪忧。别看这里现在黄沙漫地，鸟无人烟，但一年之后，这里就是魔鬼族进军梦幻大陆的入口了，也会演变成为一个人口密集战争不断的要塞，成为双方阵营玩家交锋的地方。

　　唏嘘一声，黑月出现，三人便跳下万丈悬崖，往通道方向赶去，与大家汇合。

　　……

　　“什么？！只有一年的时间了？”听到这个消息，大家都从地上蹦了起来，他们刚依靠团队的力量，经历完一场大战，还没有休息够，就看到陈风华和初羽已经赶回来了。然而这一次陈风华带回来的消息，着实让他们感到吃惊。

　　“没错，这是我从无阵营当中得到的消息，应该不会有假，大家有什么想法，都说出来听听。”陈风华靠着岩壁而立，冰凉的岩壁使他一直保持着镇定。

　　椿椿康与陈风华的关系是除了陈风明和初羽以外最亲密的，他现在是陈风华的主治医生，完全能够听出来陈风华说到这个时间时候语气中的一点儿辛酸，他走过去拍了拍陈风华的肩，先表达了自己的意见：

　　“一年的时间，说长不长，说短不短，我作为一名从游戏刚开始就玩的人，对梦幻有着较深的感情，不管在未来这一年，我们之中有多少人离开了这个游戏，或者有多少人还在这个游戏，我都会一直玩下去，说实在的，我并不是很在意这个通道在一年后是不是开启的，我在意的是大家在一年后，还不会一起玩，那才是最宝贵的东西。”

　　陈风华听完椿椿康这些话，有点纷乱，他问的是大家对屏障松动林氏财团等势力变化有什么看法，怎么椿椿康突然煽情了？

　　刚想说话，就见椿椿康带着深意地看了他一眼，他顿时明白了，椿椿康这番话其实是说给他听的，在场的人当中，只有椿椿康、初羽和陈风明知道他现实当中的情况，椿椿康的话是在给他安慰，管他什么异世界魔鬼族的，如果他要对抗他们，椿椿康就会力挺他，永不放弃。

　　因为椿椿康知道，对于陈风华来说，梦幻就是他的世界，他们是他的朋友，是他觉得自己还活着的唯一证据。

　　陈风华用力地锤了一下椿椿康的胸膛，有些话不用多说，一个眼神就够了，虽然不知道椿椿康早先说的自己“随时会醒”究竟什么时候才会兑现，但有大家相伴对付一切困境，那才是最珍贵的。

　　“哈哈，椿椿康说到哪里去都不知道了，大家对一年后屏障松动有什么意见？”感动之余，陈风华还是把话题引向了正轨，与大家交流了起来。


第二百零九章 重新认识

　　接着说话的就是代表哔哩哔哩的小萝莉了，她一张口，蹦出的就是一个让人称惊的消息，哪怕是陈风华也是连眼珠子都瞪了出来。

　　小萝莉说道：“有件事情一直没有告诉大家，其实，【老师】这个组织是我爷爷创办的，未来一年内，我们可以无条件与老师合作，相信在情报获取方面，将不会输于林氏财团，甚至犹有过之。”

　　“小萝莉，你没开玩笑吧？！你的意思是说，神老师是你的爷爷？亲爷爷吗？”陈风明年少多怪，和小萝莉混的可熟了，立马站出来问。

　　“那当然是我的爷爷，我也可以告诉大家我在现实里的身份，我是方氏财团的方琪……”

　　小萝莉继续说的同时，陈风华注意到椿椿康始终都保持都是一副古井不波的样子，他肘了肘后者，小声问：“椿椿康，你是不是早就知道了。”

　　椿椿康憨笑着点头，他还把视线瞥向了初羽，说：“师父也早就知道了！要不是小萝莉不让我们告诉你，你也应该在很早就会知道。”

　　陈风华站在原地，脸上那是抽搐的笑，他固然与老师的关系比较好，也与他们的两位教务长有着密切的联系，可小萝莉的这句话信息量实在太大了，大到他一时难以相信，他原先只是认为小萝莉的家里很有钱，现在想起来，一个小丫头能把一个公会管理的那么好，还真有可能是因为老师在背后支持。

　　他有点纳闷了，这种事情为啥就要瞒着我，我说老师这个团体怎么会那么听我的话，原来不是看在我NPC大神的面子上啊！

　　好一会儿，大家才把小萝莉真实身份给消化了，紧接着，蘑菇花园的会长蘑菇炸弹也站了出来，而他或许是受了小萝莉的影响，第一话也是自报家门，着实又让大家硬了一把：“关于我的身份，本来是应该保密的，但我相信你们，我的本名叫做甄天龙……”

　　“甄天龙，泛太战略武器工程总指挥？”蘑菇炸弹后半句话还没有蹦出来，初羽抱起的双手放了下去，忽的说出这样一个名头，把大家的目光都引了过去。

　　大家都奇怪地看着初羽，其中最惊奇的要属蘑菇炸弹本人了，他双眼透着难以置信，这个机构的保密措施虽然不是那么严，但也绝对是保密的，除非是国家上层或者相当有来头的战略组织才会接触到，他愣了：“你怎么知道的？！”

　　这时的陈风华也觉得奇怪，他愈发觉得自己不知初羽的事情太多了，甄天龙这个名字，他连听都没有听过，而后面那什么什么总指挥，他的第一反应就是研究武器的、与战争有关！虽不明白这个身份的能量有多么巨大，但初羽是怎么接触到的？

　　蘑菇炸弹本是想通过这一次，与大家消除最后一层隔阂，因为他觉得自己说出这个名头也不会有人确切地知道是什么组织，这样就会达到说了也没有说的效果，可偏偏不是这样，在这群人当中，居然还真的有人知道他，自己的资料绝对是保密的，不应该啊！

　　所以，他看向初羽的眼神也深了起来，这个女孩子，身份绝对不简单。

　　初羽最终还是没有正面回答甄天龙，只是说了句耐人寻味的话：“我们是朋友。”

　　的确，在大家看来，都一个个自爆现实中的身份了，显然是对你我双方的信任，而除了陈风华与蘑菇炸弹，也几乎没人对初羽这句意味深长的“我们是朋友”有过多的猜想。

　　蘑菇炸弹被这句话弄得有些乱，忽然，他的脑子轰的发出一记鸣响，猛然想起了什么，瞪着眼睛露出吃惊的目光，投向了初羽。

　　只见初羽扬起了一个嘴角，又放了下去，伸出一根手指虚摆了一下。这个动作在蘑菇炸弹眼中不断放大，最后全然化为了震惊，全身一紧后，才缓缓放松，对方虽没有说话，但也传出了一些信息，的确没错，他们是朋友。

　　接着便是椿椿康了，他是一个医学家，简单地介绍了后，大家都开起了玩笑，让他有事没事来给自己看看病，椿椿康自然连声答应，氛围也从他开始变得一片祥和。

　　原本的对策大会变成了自我介绍大会，可大家的关系却也因此变得更加紧密了。

　　贾娜、噬血狂战、刀魔天尊也一一介绍了自己，在这群人当中，这三人是相对比较陌生的，其中有名气的要属刀魔天尊，因为他在以往的游戏当中就是一个老牌公会的会长，现实中的身份也被曝光过，对于这样厉害的人，经常玩游戏的陈风明是很熟悉的，所以在几个月前第一次见面的时候，陈风明就高兴的不得了，因为能和偶像见面。

　　贾娜是一家小公司的老板，游戏里用的居然是真名，她属于女强人那种类型，外表看上去很柔弱，其实骨子里很要强，与现实中一样，在游戏里面也开了家公会。但毕竟是小公司的老板，这导致她在面对那些大财团时，会有些紧张不安，裁决者公会这就是一大例子，如果当初没有陈风华的帮忙，现在雅典娜殿堂是不存在了。

　　至于噬血狂战，他的身份倒是让人眼前一亮，这家伙的真正身份居然是一名俱乐部的老板，而且这俱乐部也不是那些运动之类的俱乐部，而是响彻一时的特种俱乐部，里面混迹的都是一些特种兵、雇佣兵，充斥的全然是杀气，大家在一起除了格斗，就是研究装备，也难怪噬血狂战那么好斗，原来是后天养成的。

　　时间一分一秒地过去，分为十分融洽，就在大家一一把自己的现实身份报完之后，转向了陈风华、初羽、陈风明三人。如果按照陈风明的性格，碰到这类自报家门的事情，肯定会第一个站出来说的，可因为一旁的嫂子曾千叮咛万嘱咐过他不要乱说，他也不会像现在这么安静。

　　椿椿康往陈风华这边看来，他是除了初羽和陈风明外最熟悉陈风华的人，尤其是在初羽那里听说了陈风华的事情后，他对风行工作室也充满了愤怒，制造车祸害死自己的亲侄子？这样的行为简直就是禽兽！更可怜的是，陈风华被他们弄得人不像人鬼不像鬼，整整两年都躺在冰冷冷的病床上，对外界毫无感知，整个一活死人。

　　他抽动了几下面庞，也没有插嘴，看着陈风华想怎么说。

　　陈风华感受到了大家的目光，种种回忆在脑海当中形成，目光在大家亲切的脸上一一扫过，曾几何时，他也希望有这么一群能够把后背交托的朋友，只是人心险恶，往往最好的兄弟都会出卖自己，甚至连拥有血缘关系的亲人都会害自己。

　　与其说不相信别人，不如说过不了自己心里的那一关，信任这个词，说说简单，可做起来的话，是相当艰难。你不会无缘无故地去相信一个人，没有十年、二十年的感情，又怎能去信任呢？

　　在场的这些人当中，认识最久的也只有两年，路遥知马力、日久见人心，短短两年不足以看清一个人，况且这里还是游戏的世界，各种伪装、各种欺骗……

　　陈风华面对现实，却也相信美好，他从大家的眼神当中都看出了诚挚，大家都满心真诚，他也受到了感染，如果自己对大家保密，缄口不言，讳莫如深，那么或许隔阂也会从现在开始。

　　只是现在的他，已经没有什么好说的了，自己的产业都被陈江明吞噬殆尽，除了半死不活地躺在病床上面，他没有任何作为。


第二百一十章 坦诚相见

　　陈风华看着大家，最终还是把自己的情况说了出来，不过他省去了芯片这样的信息和过往的成就，因为那一切已经化为乌有，成为云烟，他只是把自己现实世界的情况告诉了大家，然后也告诉大家自己与椿椿康医生之间的关系。

　　听完之后，众人表情不一，有的表示惋惜，有的则是义愤填膺，难怪陈风华会对风行工作室表示不满，原来是那些人害陈风华变成了被困在游戏当中的局面。

　　陈风华从未想过自己是在这样一个情况下说出埋藏在心中两年的秘密，可说出来后，看到大家的表情和态度，他感觉到自己心上的那块大石头似乎放下了一点，笼罩在自己心头上空的那片乌云正逐渐散去，透进来几缕明亮的阳光。

　　刀魔天尊深深地望了眼陈风华，他之前还一直把陈风华当做NPC的，没想到居然是这样一回事，不过他是一个相当有诚信和担当的人，只要他把别人当兄弟了，那绝对是肝胆相照，因此，他不会因为陈风华不是真正的NPC却在干着NPC的事而不满，相反，他已经暗自决定，一定要帮助陈风华搞垮风行工作室。

　　初羽也没有什么好说的，在场的人当中，除了椿椿康知道她的真实身份外，或许蘑菇炸弹也猜到了一点，但她只说自己是一个普通人，练过一些格斗技巧，因此大家也没有过多怀疑，毕竟实力是有目共睹的。

　　陈风明见自己的大哥和大嫂都说开了，他也就大大咧咧说自己是个学生，只不过好久没有读书了，最大的爱好就是吃和玩游戏。

　　大家都被陈风明的话逗笑了，一片融洽。

　　就在大家为再次得认识而畅谈时，椿椿康却神秘兮兮地把陈风华拉到一边，似是有重要事情相告：“风华，你还记得古通玄么？”

　　“古通玄，就是你那个死掉的导师，我当然记得。”陈风华脑中闪过第一次和椿椿康见面时的场景，“难不成古通玄又活了？”

　　椿椿康白了一眼陈风华：“是职业任务发生了变化，在第一次转职之后，那个地下的建筑不就毁坏了么，之后就只有我的遁地术能够进入其中，在古通玄留下的信息中相继完成了一转、二转和三转职业，原本我以为三转之后就结束了，毕竟古通玄也只是一个120级不到的城主，就算是全盛时期，他也打不赢现在的我，发布再高级的任务也不太可能了。”

　　椿椿康说的倒是事实，120级和180级根本没有可比性，因此，陈风华的注意力很快就集中到前一秒提到的职业任务，难不成古通玄还有四转职业？

　　四转职业理论上来说是成立的，但没有人知道四转职业确切的等级限制是多少，而且职业联盟当中也只有到三转封顶，玩家想要获得四转，就必须去外面找，按照游戏的进程，绝大多数玩家都只会在三转后止步，毕竟四转职业比隐藏职业还要稀少，可遇而不可求。

　　没有打断椿椿康的话，只听得他继续说道：“在我完成古通玄所有的任务后，最后他那个金色的骨架子也碎成了粉末，原本我和古通玄之间的师生关系就到此结束，再也不会有瓜葛了，却在那时，我发现古通玄骨头粉末里面居然藏着一张卷拢的牛皮纸。

　　我将牛皮纸打开，里面的信息又触发成为我新的任务。

　　在古通玄临死之前，他与西方的元素法师进行了最后一战，被西方法师的傀儡大军偷袭，最终用牺牲自己的方法结束了这场战争。虽然古通玄溃杀了所有的傀儡，并且重伤击退了来犯敌人，可他当时奄奄一息，非常担心那元素法师会再次入侵。

　　所以，他写了一封信，创造了法术【土系金身】，把信藏在了自己的骨骼内，这封信中不但包括了那名西方元素法师的身份，也包含了另一位隐藏于梦幻大陆的元素法神的信息。古通玄希望后人有人能够继承他的衣钵，完成他全部的嘱托，只有这样，他的亡魂才能够安息，才能够显现出那张牛皮纸信。”

　　“这是什么时候的事，你找到那个法神了么？”牵扯到神级NPC，陈风华不但没有为椿椿康担忧，反而还为其高兴，别的玩家寻死觅活地都无法与准神级的NPC产生联系，这家伙倒好，一开始就命中注定了，真是人比人气死人。

　　椿椿康摇摇头：“要是这么容易找到，那就不是神级的任务了，而且当初来破坏的西方元素法师也不是小角色，他的背后是叛乱军，来头不小。”

　　“叛乱军，如果是排在2号营地之后的话，这个法师可能已经死了。”当初全大陆都参与了剿灭叛乱军的行动，除了雷池里面的一号营地，所有的叛乱军营地都被毁了，死伤不计其数。

　　“可偏偏就是这么巧，这个西方元素法师是一号营地当中一位元素法神的弟子，正是因为那名元素法神的指令，他的弟子才会向古通玄宣战。当然了，叛乱军当中的元素法神并不是古通玄指引我寻找的元素法神，我要寻找的是古通玄的师父。这段关系说复杂也不复杂，你听明白了没？”椿椿康有些不好意思地笑了。

　　陈风华还没有到听不明白的地步，简单来说，就是两位元素法神的弟子之间的战斗，椿椿康的任务就是找到师父的师父，并且找到西方元素法师的师父，至于是找到之后还有什么事，椿椿康还没有详述。

　　“这个任务具体是什么？”他问道。

　　“古通玄死得很憋屈，他希望我能够找到他师父，继承元素法神的力量，然后找到那位西方元素法师及其师父，击杀他们。”

　　“你要找的人叫什么？”

　　“还不知道，古通玄说秘密都在大地法杖当中，只可惜我到现在还没有找到线索。”说着，椿椿康就拿出了一根土黄色的法杖，这是他早期用过的武器，现在早已经用不着了，也幸亏他没有卖掉，否则现在哭都来不及。

　　陈风华把法杖拿了过来，瞧了两眼就有了打算：“这根法杖先放在我这里，我一定帮你找出其中线索来。”

　　椿椿康如今就卡在这一环，有陈风华这句保证自然是皆大欢喜，他知道陈风华认识的神级NPC多，指不定某一位就能看出其中的玄机。

　　其实在陈风华看来，椿椿康这一环的任务完全可以自己去完成，凭借任务敏感度，他相信只要椿椿康拥有了神级的力量，那这玄机定然也会显现出来。只不过现在连准神的坎儿，大家都没有跨过，这神级的大门还不知道何时才能为他们打开。

　　放入背包，大伙儿休息得也差不多了，陈风华和椿椿康回到队伍当中，就听到他们在谈什么现实中聚个餐之类的话题。摇摇头，要是条件允许的话，他是非常想去的。

　　“洛阳，洛风，一叶。”陈风华把三位徒弟唤了过来，他们当然也参与了这两个月的升级打怪，否则的话他是不会有师徒的双倍经验增幅的，也就不会有那么快的升级速度。

　　“师父。”三人齐齐出声，除了两名NPC外，一叶是非常感激陈风华的，所以在之前大家交流的时候，他也没有什么可保密的，把自己的事情都说了出来，刚开始的时候他发现大家在现实中都牛叉轰轰的，以为会看不起他这个丢了工作的小保镖，可没有想到大家不但没有嫌弃他，反而跟他一同鄙视那个已经变成落水狗的七里留香，好是欢乐。


第二百一十一章 公会战前的抉择

　　陈风华看在眼里，记在心里，当然他是不想一叶转变成这样的，一个人无论如何都不能因为崇拜某个人而丧失了自己的个性，以前那个酷酷的一叶不是挺好的么！

　　他对着三个徒弟说道：“这两个月来，你们跟在队伍后面的时间也差不多了，刚才你们也听到了，在接下来一年当中，梦幻世界将出现很大的变动，如果不勤于求进，就只会早早死在敌人的利爪下。

　　你们的等级现在都有一百七十多了，符合学习更高级战技的标准了，我这就传些战技给你们，你们在接下来一段时间里面好好练练。”

　　听到要传战技，洛阳洛风还有一叶都非常高兴。拥有了光明使者的记忆之后，陈风华也知道了该怎样把职业的战技传给徒弟，因此，他给洛家兄弟的自然是锋血守护的战技，给一叶的是逐日明者的战技，这两个版本和他本身的又有不同，虽然威力降低了一点，但已经没有了特定职业的限制。

　　在搞定了徒弟的事情后，陈风华还有最后一件事要告诉大家，这是他这次前往巨龟岛，与同盟公会的代表商议后有的决定，也是这趟回来，着重要和大家说的。

　　陈风华面色凝重，大家也感觉到了一些严肃的气氛，皆是收敛起了笑脸，等待他说话。

　　“公会战要来了。”陈风华说出几个字，大家却没有太大的反应，在场众人几乎都知道这个消息，可他的下一句话，让大家着实都惊了一把，“希望大家暂时退出原来的公会，全部加入哔哩哔哩来。”

　　“风华，你这是什么意思？”大家立刻坐不住了，纷纷站了起来，他们知道陈风华此刻说的意思是让在场的所有人都加入到哔哩哔哩，可是，在场人当中，几乎有一半都是联盟各大公会的会长，而会长是一个公会的象征，会长的离开必然会造成轩然大波，说说容易，但真正做起来要考虑方方面面。

　　因而在陈风华说出这句话后，大家的第一反应就是他在开玩笑。

　　可看着他的表情，大家却又不觉得是在开玩笑，转念一想，陈风华先是提到公会战，紧接着又让大家退出目前所在公会，没多久，他们几乎都明白了陈风华打的是什么算盘。

　　“我的意思是，大家暂时退出自己所在的公会，暂时加入到哔哩哔哩当中来，为的就是应付两个月之后的公会战，争取拿下公会战的冠军。”陈风华解释了一遍自己的想法，和大家猜的得毫无二致。

　　众人纷纷面面相觑。

　　坦白讲他们这一股力量凝集起来那确实是不可阻挡，从梦幻大陆来说，有陈风华、陈风明、初羽、一叶、蘑菇炸弹、椿椿康、江山美人、小萝莉甚至还有洛家兄弟；从异世界来说，也有噬血狂战、刀魔天尊、贾娜这些强人，这一群完全能够霸占等级榜前十位的凑在了一起，那会是什么样的阵容？！

　　强强联合！

　　没错，正是强强联合，仅靠他们这些人，就能够硬撼准神级的BOSS了，试问在眼下，又有谁能够有着胆子去找准神级BOSS的茬？那些二三流的公会即便倾尽全部力量，或许都拿不下一只准神级的BOSS。

　　如今在神藏通道内磨练了那么久的众人，不论是从技术层面还是硬属性指标，都远超同期的玩家，在场众人，凡是公会的会长，都已经逾过180级的大门槛，一旦完成了进阶准神的任务，他们的力量就不止翻一倍那么简单，以一己之力，完全抵得上半个普通公会。

　　可以想象，两个月之后，当一个公会当中同时出现了七八名准神级的玩家，而其他公会连一个达到170级的玩家都没有，那又会是怎样的场景？恐怕不战，就已经胜了。

　　强强联合是为了以绝对的力量击败敌人，大家心知肚明，陈风华这么做，是为了迎抗林氏财团的挑衅。

　　因为公会战只能以各自公会的名义参加战斗，如果这股强大的力量分散开来，那么林氏也不是吃素的，必然会被他们抓到弱点，然后各个击破，到时候别说是联盟方的其他公会了，就是上一届的冠军——【哔哩哔哩】能不能卫冕都是一个大问题。

　　凭借着林氏在这一年内展露出来的头角，他们如今绝对有实力向哔哩哔哩宣战，如果哔哩哔哩还用老办法迎战，那么很有可能不能幸免于难，被林氏摧枯拉朽地打败。

　　哔哩哔哩一败，联盟方相继被打败，试问还有哪个公会敢于林氏财团叫板？

　　到时候梦幻大陆就是林氏财团一手遮天，彻底占领了整个游戏的主动权，那也就预示着大量的财富涌向他们，他们的目的也就达成了。

　　阻止，必须阻止！

　　那么眼下唯一有效的办法是什么？那就是阻止林氏财团去的公会战的胜利。

　　在上一届中，公会战头一名的哔哩哔哩可以说是得到了非常大的好处，一座要塞，两座公会驻地，专属公会传送阵，还有三件在当时有价无市的传奇级的装备，还有天下第一的荣誉称号；那么在这一届中，尤其是游戏发展到了这个时期，奖励的质量必定翻了不止一倍，奖励的物品极有可能会是准神器以及同一级别的物件！

　　可想而知，万一联盟方输了，那么损失会有多么惨重。

　　陈风华百般考虑，虽然知道联盟各大公会的会长因这个提议会有芥蒂，但他还是要说，这已经不仅仅是游戏中一场单纯的公会战了，它涉及的层面已经达到了游戏外，也就是现实当中，数之不尽的利益正在这场博弈中运转。

　　胜者，便是利益的获得者；败者，将双手奉上自己的一切。

　　陈风华的话让大家都陷入了深思。

　　“这件事不能这样草率，林氏一直对我们这些老牌公会虎视眈眈，也一直在摸我们联盟公会的底，就拿我的蘑菇花园来说，里面绝对有林氏派来的卧底，一旦我把会长位子让给下面的人接管，林氏必然会第一时间知道。”蘑菇炸弹分析道。

　　“如果这一次的公会战规则和上一次一样，那么在公会战开启前一段时间，系统就会限制公会人员的进出流动，要是拖延到那个时候，大家就算是想用这一招来克制林氏，都为时已晚了。”椿椿康是比较赞同陈风华的说法的，毕竟现在诸强林立，已经不再是两年前寥寥数家公会争霸，竞争力定然更大，与其大家精力散，选择各自为战，不如把核心的玩家都集合起来，共同支持一家公会角逐冠军之位。

　　一旦决定下来，现在就要实施，刻不容缓。

　　“林氏把人安插在联盟方的公会里面，但老师安插在林氏的玩家更多，如果林氏有什么风吹草动，那我们也能第一时间知道。再者说，退出公会只是暂时的，等公会战一结束，大家可以再回去。总而言之，这是一次力量的集中，目的就是抗衡林氏。”小萝莉也发表了自己的意见。

　　听到这个，陈风华便想起来了，马上就问小萝莉：“小萝莉，你爷爷在哪里？方老经验多，不知道能不能请他来给我们分析分析？”

　　这句话一出，大家的精神立刻提了上来。方氏财团的方老大家可是都听过的，一手带出这么庞大的财团的他，在面对这样的战局时，肯定有他的应对之策，如果他能够到这里来，当面总结一下，或许大家前进的方向可能会更加明确。

　　毕竟，姜还是老的辣。


第二百一十二章 神老师驾临

　　大家把目光都集中在了小萝莉身上，等待着和小萝莉的发言。

　　小萝莉用力一点头，便去通讯，晌久之后，她切断了通讯，脸上荡漾起了灿烂的笑容：“爷爷说他现在就在神藏大裂谷附近，就算要来，好歹也要有个人去接他不是！”

　　一听，大家的皱起的眉头都舒展开来，陈风华立即把黑月呼唤了过来：“大家在这里等着，我这就去把方老先生接过来！”话还没说完，陈风华和黑月就消失在原地，通道当中回荡着最后一个长音。

　　当陈风华回到大家所在的地方后，已经是一个小时之后的事了，所有人的目光不约而同落在了从黑月背上跳下来的白衣老头身上，老头一袭白衣长袍，身上淡纹隐现，双眼却是炯炯有神，双手自然垂下，光是站在那里就给人一种大家之气，面态柔和慈祥，一眼看去就知是经历过大风大浪的人。

　　【神老师】的名头顶在头上，他正缓步向大家走来。

　　“大家好啊，方某今天能见到梦幻当中的佼佼者，当真感到荣幸。”抱着手，神老师眼睛都笑眯起来。他的现实地位已经是普通人穷尽一生都难以望其项背的高了，可越是这样的人，他们就越谦虚，对人的姿态也不会摆的很高，但别以为他们是真的混迹社会太久而傻了，他们骨子里里面非常精明，若你被笑容给蒙蔽了，那你就傻了。

　　但是，此刻的神老师给人一种长辈般的感觉，慈祥，有感染力，并不做作。当然，听到神老师率先跟大家打招呼，大家一时之间都有点懵了，连忙回礼。

　　“方老，不敢不敢，今天能见到游戏当中最神秘的方老，那才是我们的荣幸。”

　　“久闻神老师大名，却从来没有想过能见到，方老您好。”

　　“和小萝莉相处那么久，现在才知道方老和小萝莉之间的关系，我都……不知道怎么说了，缘分！一定是缘分！哈哈哈！”

　　大家你一嘴我一嘴地说着，可并不像先前自己人交谈时候那么自然，因为神老师身上有一种难以言明的气势，他出现后，这阵气势就一直压在那里，让大家不得不把平时的言辞给收了起来。

　　方老自然也是发觉了这一点，盛名在外也不是一件好事，这样别人和你相处起来就会顾及到很多地方，说话也不是那么尽兴，于是他说道：“大家在游戏外面都是杰出的人才，是专业的人才，我只不过是个退休的糟老头子罢了，过去可能是我的，但现在和未来，那才是你们的，要是我们生在同一个年代，说不定我们都是好兄弟呢！”

　　大家皆是一愣，而后才感觉出方老话语中的亲切和幽默，这一句话，顿时拉近了双方的距离，的确，刚一见面的时候，大家真的都太拘谨了，客套话什么的尽相而出，人神老师哪儿会感觉不出来，三言两语便化解了这尴尬的气氛。

　　“方老，您竟然来了，那我们也就直入主题了，在这么个地方请您来，确实有点……”

　　“说这些话干什么，方某在前期就在梦幻大陆上各个角落荒坟乱窜，什么脏乱的地方没有去过，你还真当方老头儿出生娇贵啊？还有啊臭小子，你把自己的身份隐瞒得可真好，我这个老头都差点被你骗过去了，要不是琪琪告诉我你的事情，我还真的以为你是哪个ＮＰＣ大神了！”神老师伸出拳头，在跟他讲话的陈风华的胸口上打了一拳，脸上带着笑，就好像兄弟见面一般的感觉。

　　这……这还是众人瞩目的神老师么？！

　　大家见到神老师这动作，还以为自己眼花了，老前辈拍拍年轻人的肩膀以示教诲，这样还能让人接受，是正常的；可笑着打年轻人一拳是什么情况？毕竟神老师又不是拳击教练。

　　很快，大家就反应过来了，神老师这是在拉近与他们这些人的距离，正在用年轻人的方式和年轻人相处，当两辈之间，没有了代沟，这交流自然也会水到渠成，否则的话大家都藏着掖着不敢说真话，那商议的目的也就达不到了。

　　陈风华心底倒是乐了，这神老师比想象中的要好相处多了，神老师这一拳力道可不小，由此可见他的战斗力也应该很强，当然，陈风华可不能一拳还回去，要真是那样，就真乱了套了。

　　心领神会，既然神老师也知道了自己的情况，那就更加没有什么好瞒着的。从游戏开始到现在，他受过老师群体不少的帮助，这些帮助对其他玩家来说，都是要花相当大的代价去换取的，而对他而言，却是免费的，这其中必然有小萝莉的关系，却也不乏老师对他的重视。

　　对此陈风华是非常感激的，因为老师的帮助，他省了自己很多的时间去寻找，也由于老师，他才知道自己为什么在榜上先有名后除名，原来都是为了保护他。

　　“好，方老，哦不，方爷爷，我们别站着，大家都坐下吧！”神老师都表现出来亲近，若陈风华再叫方老，那就是生生地把两者之间的距离又拉开了。方老的年龄足够做他的爷爷辈了，因此他和小萝莉一样，都称呼神老师为爷爷。

　　镇邪剑在空中划过几道电弧，一侧石壁上面被整齐地切下来十几块方体石凳，圆形摆开。神老师很满意地看着陈风华，在后者的示意下坐了下去，大家也纷纷落座。

　　别开生面的会议就在这一刻开始，梦幻大陆上还能有比这里更加隐秘的地方？

　　“你们不说，我也知道你们要问什么了，你们一定是想问关于林氏财团的事情，对吧？”神老师出口便切中要害，事实上他在来之后，就看到了每个人的面孔，立刻就分析出来这些人都是各大公会的会长，而这些会长恰恰是后来新生联盟的成员，联盟方的人聚在了一起，那对付的肯定是当前风头最盛的林氏了。

　　“爷爷，你怎么想的？”小萝莉坐在神老师右侧，在场的人当中就她最随便，古灵精怪的。

　　“该分析的大家肯定都分析过了，我今天来这里也不打算老调重弹，就跟大家说说林氏现在有掌控权的几个人吧……”说到这里，大家的耳朵都竖了起来，这一次请来神老师果然没有错，大家对林氏的笼统实力都了解的差不多了，唯独对那几个掌权的人不太熟悉，要是能够知道他们，那自然是极好的。

　　像这样地位很高的人，也只有神老师这样的人才会接触到，对此，大家的面容也渐渐严肃起来，拘谨的身子也松弛了。

　　“首先，是林氏在整个梦幻环境当中的人员分布。在梦幻大陆方面，权力最高的是林二爷，现实当中，名为林权，业界人送外号林老虎。人如其名，他是一个吃人不吐骨头的家伙，而且不仅吃人，还吃公会和各大资源。

　　大家肯定也都看到了自从林氏入驻游戏以来的各种行为，如此雷厉风行席卷整个梦幻大陆的行为，那确实要有非常庞大的财力支撑，林二爷心大，胆大，财力投资很大，可以说他能有现在的势力，靠的都是钱财堆积起来的。

　　人可以跟人有仇，但不会跟钱有仇，人的名，树的影，高等级玩家趋之若鹜奔向林氏，那才是发展的必然；林氏选择新世纪入驻游戏，绝非是一时心血来潮，他们这么做，我们完全有理由相信，他们有所图谋。”


第二百一十三章 错错错

　　“这是梦幻大陆这方面的掌权人，在异世界中，总管各项事务的是林三爷，真名叫做林正，很爱出风头，前段时间在异世界举办了大型的交易活动，旨在收拢各方顶尖玩家，他的能力与他兄长林二爷相比，虽然还差了一点儿火候，但他的人际圈很广，一呼百应，支持他和反对他的人都有。

　　要想制约林氏的扩张，那么对于这两人的做事风格要有所了解。林二爷考虑全面，做事一定要有九成以上把握才会采取行动，所以无论是在现实还是游戏，一旦他出手，皆是手到擒来，而他的对手，就败得体无完肤，可见他的狠厉。

　　但这同样也是他的弱点，瞻前顾后，毕竟这里是游戏，游戏和现实间还是存在着差距，游戏中崇尚的是绝对力量、武力美学，而这一方面，若是林二爷还按着现实中的方法来运作，怕是还在想着怎么打，就被敌人趁机进攻了。”

　　大家不约而同点头，表示对神老师的认可，家有一老，如有一宝，这句话还是有一定道理的。

　　“再来说说林三爷，同样，他的优点也是他的破绽，人际圈大、广看起来似乎能帮到他很大的忙，实际上，这是以牺牲小部分群体换取来的。如今异世界方面势力可以说是完全被林氏占领了，他们的玩家多、资源多，得罪的人也多，噬血狂战、刀魔天尊、贾娜，你们说是不是？”

　　三人没想到神老师会突然问向他们，迟疑短暂片刻，立马点了点头，何为得罪？得罪就是你被打了，但你没实力还击，憋屈到了一定程度后，反而还认为对方以下犯上。

　　古往今来，哪有大人物得罪小人物的说法？有的只是大人物欺凌小人物。

　　林氏在前期并不能算是大人物，充其量就是钱多、背景大，是一只初生的猛虎，而那个时候无论是刀魔天尊的【刀域】还是噬血狂战的【嗜血】，甚至是贾娜的【雅典娜殿堂】，都是排行榜上综合实力的前几或者财富排行前几，确实是名副其实的大人物，用“得罪”一词还是比较妥当的。

　　然而林氏却根本不把这三家公会放在眼中，异世界本就是谁强谁存在的规则，他们曾经派人去游说这三家公会过，可最后还是谈不拢。那么负责异世界事务的林三爷就想了，既然你们那么硬气，不给我面子，那么我也不用给你们面子，我们手底下见真章！

　　林氏的发展注定是非常快速的，这世界上又有谁会为难钱这样的东西？大量的人力、物力涌入林氏的大门，使林氏在一夜之间成为了称霸异世界的势力，蚁多咬死象，这个时候他们又怎么会把那些老牌公会放在眼中，好，既然你当初不加入我，那么我也不会让你在异世界好过！

　　所以之后便有了林氏财团公会突袭雅典娜殿堂、嗜血以及浮厝药林基地的事情，甚至还有刀域被孤立这件事。异世界的玩家都心知肚明，这三家公会是处处被林氏压制，还不知道会不会有抬起头来的日子。

　　一伙儿人专心地听着，在接下来的十分钟内，神老师面面俱到，把林氏两位掌权人的性格特征分析的淋漓尽致，从外到内，从表及里，就差把林氏十八辈祖宗都排位排出来，给人一种神老师这辈子就只研究这两个人的性格的奇妙感觉，让大家不禁暗自感叹神老师的能量如此之大。

　　可越是知道林二爷林三爷的信息，大伙儿越是感到此二人的深不可测，对付这样的人无异于六岁孩童跟成年人打架，处处显现无力感。

　　陈风华时而紧缩眉头，时而若有明悟，他已经发现了，神老师今天答应跟大家见面或许并非是心血来潮，也可能不是盛情难却，从对方的论调和准备的详尽资料，就好像是在等着大家召唤他的这一天，而神老师恰好出现在神藏大裂谷附近，又不禁令人想入非非，似乎这不是个巧合。

　　他把目光看向了小萝莉，小萝莉的目光也恰好投了过来，水灵灵的大眼睛中充满了灵气，滴溜滴溜转动着处处彰显鬼灵精之气，呵！原来是这小丫头捣的鬼！

　　明白过来后，这已经不重要了，重要的是神老师此刻和大家坐在一起，讨论着今后发展的局势，大家各抒己见，再也没有了一开始那般拘谨，而神老师也彻底变成了一个普通老人，和这帮年轻人打成了一片。

　　“方爷爷，那您觉得我们现阶段应该做些什么，下一阶段又该做些什么？”陈风华虽然有所明悟，但总觉得差了点什么。

　　“你们都是你年轻人，想到就要去做。我能给的，只有建议，林二爷林三爷的资料我已经全部给你们了，至于最后的决定，还是得靠你们这些年轻人来拿的。”神老师目光饱满，透着睿智，看向陈风华时，双目格外有神。

　　陈风华又把目光转向大家，似是在询问大家的意见。

　　然而却在这时，话音刚落的神老师却是微不可查皱了皱眉，咳嗽两声又把大家的视线引了过来：“诸位，有一件事，我老头子想跟你们说一说，希望你们能够听一听。”

　　气氛陡然紧张起来，大家都不知道德高望重的神老师还要讲些什么，经过刚才一个讨论的阶段，大家是打心眼里佩服这位老先生，已然把他的每一句话都当做了金玉良言，这些话才是经过岁月淬炼和沉淀的。

　　“方爷爷，您请讲。”

　　神老师点了点头，浑身上下气势一转，忽的意气风发，老态尽褪，仿佛来到了年富力强时，他的目光一一扫过每个人的脸孔，若说严肃，此刻的神态是之前都不曾见到的，大家不由地笔直了身体，这一瞬间好像真的是学生在听老师讲课。

　　“我想问大家一个问题，一个团队要想成功，需要哪些因素？”

　　神老师的声音一遍遍在通道当中回荡，一时间，大家都愣了——神老师怎么会突然问这个问题？

　　“沟通交流、互相信任、行事慎重、换位思考、良好心态、共同目标……”这是一个很简单的问题，简单到只要有过团队经验的人都应该知道，可在这个时候，神老师为什么会问出这样初级的问题呢？

　　只见神老师在陈风华回到之后，不断地摇头，突然，他眼神一定，竟是有两道神光迸射开来：“错！错！错！”

　　陈风华懵了，错？大家也懵了，错？错在什么地方？

　　神老师“嗖”地一下从石凳上站了起来，笔直的腰杆在风霜中毅然挺立半百年，在这一刻，他的身影竟让人觉得又高大了几分：“首先，你们要进行队伍建设！”

　　大家再次出神。

　　神老师继续说道：“这一点，我已经观察你们很久了，从我来到这里至现在，你们一直都在讨论和商量，讨论这、讨论那，却始终没有一个人站出来，给大家一个肯定的决定与承诺，哪怕是之前一分钟，你，明明有了想法，可还是要与大家再三讨论，为什么不说出来？！

　　你们需要的是一个领袖，一个艺高人胆大的领领袖，在梦幻当中，这样的角色必不可少，也是一个团队想要成功的必须因素！”

　　陈风华心头猛地一跳，被人这样指着厉声呵斥并非是他头遭，可当着那么多人的面被呵斥，多少有点羞愧，如果呵斥他的是别人，或许他会立即还手还口，但现在被神老师这般指责，他在羞愧之余，竟觉醍醐灌顶，恍然大悟！


第二百一十四章 领袖

　　声声入耳，大家听着的同时，目光若有若无的瞥向了陈风华，联盟建立已久，虽然大家都没有明说，但一直都是隐隐以陈风华为首，不仅仅是因为陈风华的战斗力远高于他们，还因为现在这群人站在一起，都是被陈风华所联系起来的。

　　是谁在帕奇城以一己之力抵挡住深渊巨蛤攻城之势？

　　是陈风华。

　　是谁在公会战中力挽狂澜助哔哩哔哩问鼎？

　　是陈风华。

　　是谁源源不断为联盟仓库充实武器装备？

　　是陈风华。

　　是谁救嗜血、雅典娜殿堂、无尽争霸公会于水火之中？

　　是陈风华。

　　是谁为了联盟之事，为了提高大家的实力，为了大家不被林氏强势压垮，来回奔波？

　　还是陈风华！

　　隐隐之间，在大家心目中，陈风华已经拥有了领袖的气质，虽然他的年龄不是在场人当中最年长的，虽然他的资历不是在场人当中最老的，虽然他的经验不是在场人当中最丰富的。

　　但是，他现在所干的事情，哪一件份量轻了？

　　联盟成立以来，陈风华为联盟所打算的每一件事都会问询大家的意见，这固然是好，因为只有大家商量过才是最稳妥的，也体现了大家位置的平等。但是，大家似乎真的商量得太多了，哪怕是一件小事情，都要找两三个人坐在一起商定，这样会不会是一种浪费？

　　领袖！他们的确需要一个明确的领袖来决定方向！这个领袖应该拥有过人的实力、过人的信服力，过人的远见，他应当拥有明确的位置，拥有拍案决定的权力！

　　这里不是现实，却远远比现实残酷，多犹豫一秒，或许就代表着灭亡，领袖应当拥有傲人的气魄，拥有即便万千阻挠也敢带领队伍冲锋陷阵的胆识，只要他认为是正确的选择，所有人都要绝对服从！

　　商量，体现了团队的合作精神，却凸显了领袖的无能！唯有胸中有成竹、胸中有大才、胸中有大气的人，才能够打出堪称经典的战役！

　　陈风华明白了，大家也都明白了，在这群人当中，确实需要一个名正言顺的领袖，哪怕这位领袖作出的是错误的决定，大家也需要义无反顾地支持！

　　神老师的意思就是如此，拥有这样的领袖，要不就是一败涂地，要不就是名垂千史！这是一场赌局，是一场只有完全信任才有希望成功的赌局！

　　“你们明白了吗？”神老师仿佛用光了精力，重重地坐回了凳子上面，小萝莉连忙去扶，却被他摆手挡开。

　　沉默，时间凝固了一般。

　　大家各自心中的震荡还难以平复，的确，从认识彼此到现在，大家习惯了商量，习惯了共同拍案决议，或是因为大家都是游戏中的佼佼者，都是一个大公会的老大，很难办到完全去听从某个人的命令。

　　现在神老师的意思就是让大家选出一个带头大哥来，带头大哥指哪儿，他们就打哪儿，没有任何讨价还价的余地。当然，这是最极端的一个做法，实际操作中，大家肯定还会有商量的时间的。神老师只不过是想让大家明白一点——

　　当所有人面前从未有过的困难时，当没有人能够想出置之死地而后生的办法时，大家是否愿意听从领袖的命令，杀出一条血路来！

　　领袖，应当是所有人的信念！

　　“咳咳……”一声咳嗽，打破了神老师话语后的寂静，大家抬头望向声源，只见椿椿康走到了陈风华的身旁，“趁着大家都在想的时候，我就先表个态吧。我和风华是在游戏前期就认识的好朋友，我的职业任务里面，有他一半的功劳，而且他也帮过我公会里面的忙。

　　两年的时间，我不敢说百分百了解风华的为人，但却也知道了他许多性格。的确，他的身上有很多故事，大家也都知道了，但大家有没有想过，如果这样的事情发生在你们的身上时，你们会作出怎样的举动呢？

　　说到底，风华一直都很乐观，一直都在往游戏的巅峰爬，在这过程中，他帮助过我们，引导过我们，在他拥有旁人无法匹敌的实力后，也不忘记把我们带到这个地方来，现在我们有一半的人等级都比他高，可他也没有任何计较，这一点，相信大家都看在眼里。

　　林氏财团今年年初入驻梦幻，在一个月后，他们就开始对我们各大老牌公会进行谈判、收购，谈不拢的情况下，林氏就对我们施压。若不是风华在去年就提醒过大家，并且准备起来，或许梦幻大陆已经跟异世界一样，老牌公会岌岌可危了。

　　如果我们联盟方非要选出一个领袖，我会选择风华，有时候，我们看不清方向，确确实实需要他的‘一言堂’。

　　第一，他的为人。这一点恐怕不需要我再多讲了，我不得不吐槽几句作为商人的他把利益这方面的事情看得很重，但也正是因为他把利益看得很重，在面对敌对势力侵犯我们的利益时，他才会那么愤怒和睚眦必报；

　　他对自己人很慷慨，联盟的公会仓库一直都是共享的，几乎是每个月，我们都能看到一大批的装备和材料填充到仓库里面，闲暇之余，他还指导工程副职业进行主城系统的建设，将我们联盟方每个驻地都打造成铜墙铁壁，使敌人折兵损将，战败而归，不知防住了林氏多少次的偷袭。

　　这一点，他毫不吝啬。

　　第二，他接触的层面远远比我们高得多，圣母阵营、无阵营、魔王阵营三大阵营之间的关系，如果不是他告诉我们，也许我们还要花半年到一年的时间去摸索，甚至会走到许多盲区里面。

　　我们感叹他的好运，但也要想想他为此付出了多少，与准神级的NPC单挑，被神级NPC追杀，只身闯入异世界被魔鬼通缉……他的成长是伴随着危险的，他的经历超过我们在场的所有人，我想大家应该不会不服他。

　　第三，他与林氏有过正面的交锋，对敌人的情况把握准确，经验丰富，知彼知己，百战不殆，他能在这方面给大家提供很多信息，也相信他能够带领联盟走的更远。”

　　椿椿康讲到这里，话一收，意思已经很明白了，他希望陈风华能够成为这个领袖，让联盟方所有人都知道的领袖，由他带领联盟对抗林氏。

　　神老师微不可查地点点头，总算有人肯站出来说话了。

　　饶是陈风华脸皮再厚，也被椿椿康这番话说的有点难为情了，推辞？不，这并不是他的性格，大家如果都愿意以他为首，那么他自当愿意挑起这个重担，但同时，他也有点恨神老师，居然把话说的那么严重，今天不是邀请他来商量对付林氏的办法么，怎么就变成推领袖了呢？

　　“我也举双手赞成。”蘑菇炸弹继椿椿康后，第二个发言，这代表着他所在的蘑菇花园愿意以陈风华为首，愿意听从陈风华的一切号令。

　　“我就不发表意见了，我一直都是大神身后的小尾巴。”小萝莉“嘿嘿”调皮一笑，给神老师捏起了肩膀。

　　在接下来的几分钟，除了贾娜、噬血狂战和刀魔天尊外，其余梦幻大陆的联盟大佬都作出了回答。

　　然而，不等贾娜等代表异世界的四人再说话，神老师站了起来：“好了，既然大家都决定了让风华作为领袖，那就这么说定了，至于异世界方面，暂且不需要听从指挥。风华，从这时开始，你的责任就不是一般的大了，来，说说你的想法！”


第二百一十五章 意外消息！

　　陈风华确实感觉自己身上的压力无形间重了，他不知道应不应该感激神老师，也不知道会不会因为这，让大家与他产生隔阂。

　　此时听到神老师说话，他面色一正，前后判若两人，事已至此，那就不得推辞了，大家如此信任他，他也得拿出自己真正的本事来，刚才就想好的计划立刻脱口而出：“要想对抗林氏财团，我觉得我们之前走的一些路，并不是完全正确。

　　在之前，我们主要用的是被动防御和持续抗衡，虽然林氏拿我们没办法，但我们也无法对林氏造成实质性的伤害。刚才方爷爷对林二爷的评价大概也都听到了，林二爷行事谨慎，万事小心翼翼，这的确是他的优点。

　　我们完全可以利用他的这一点，反其道而行之，既然林二爷做事小心，那么在他判断情况不明的前提下，他一定会一看再看，花大量的时间去分析，游戏里面每多花一点儿时间，就有可能被敌袭，那么，我们为什么就不能利用他行事小心这一点来打击他们呢？

　　首先，我们要放烟雾弹，制造一些混乱的局面，比如说蘑菇炸弹对一些小势力发起进攻，这些小势力是否是林氏的并不重要，如果有必要，这些小势力甚至可以是自己人，通过这些手段，混淆林二爷的视线，让他们不知道我们在做什么。

　　其次，我们要放出一些有用的、具有威慑性的消息，比如说咱们公会的某名玩家得到了神器的传承，得到了神级的任务等等，真实不真实，没有必要追究，只要这些消息传入了林二爷的耳朵当中，他肯定会有触动。

　　再次，我们就要化被动为主动。论实力，梦幻大陆上联盟方的实力是不输入林氏的，可为什么这一年来，大家都过的那么憋屈？

　　因为我们先入为主了，林氏风卷残云的手段确实有点吓到我们了，再加上这些日子一直是他们主动进攻，这就使得我们不得不自己选择被动，久而久之，甚至是我们联盟方的玩家都认为联盟不是林氏的对手，失去了信心之后，就更难造势了。

　　所以在下一阶段，我们要筹划好一次战斗，是对林氏总部直接发起的战斗，务必要打个措手不及，这一方面，我可以去找安妮·卡尔女帝，让他在我们打算进攻的那一天开放主城，让主城也成为野外一样的存在，这样的话，就可以跳过宣战这一个环节，直接打得林氏总部措手不及！”

　　“好！！！”神老师眼眸子一亮，竟是在陈风华说完这句话后，大吼出声，让大家都为之一怔。

　　陈风华被这一声吓了一跳，但紧随来的是惊喜，神老师表示赞同，岂不是说他也赞同这个方法？或者说，他的这个方法正巧与神老师想的不谋而合！

　　“风华，攻打总部的话，那事先就要做好调兵遣将工作，如果我们大规模地进行人员迁移，定然会被林氏知道，那么到时候林氏可能会提前做好提防，效果可能不会那么好。”

　　“这一点大家不用担心，我恰好认识几个空间法神，我可以请他们来我们各个公会的驻地安置大范围的空间传送阵，确保兵力的集结。”陈风华对此还是非常有信心的，相信隆美尔、紫云纳里甚至还有诺娃都不会拒绝。

　　“妹的，差点忘了你认识那么多神级NPC，其实我倒觉得你为什么不让那些神级NPC朋友直接把林氏的各个公会驻地摧毁，黑月，你说是不是？”噬血狂战摸了摸额头，不由想到。

　　黑月一脸无奈：“神祗可不能随意来到梦幻大陆与人族产生直接的冲突，除非是一年之后，这里的屏障松动了，他们才能够穿越无尽海域，重新回到梦幻大陆上面，这是规则。”

　　“什么？隔绝异世界和梦幻大陆的封印在一年后会松动？”就在这时，神老师忽然惊声问道，又把大家的目光吸引了过去。

　　神老师向来都是百事通，很少有事情会是他不知道的，现在看到他这副惊奇的模样，大家的心中都有些异样的感觉，也难怪，这个消息是陈风华几个小时前刚传回来给大家的，那时神老师还没过来呢，又怎么会知道这个秘密呢！

　　恐怕在整个梦幻当中，知道这件事的也只有他们了。哦不，如果林氏的人也遇到了百万年前存活下来的神祗，说不定也会接触到屏障的事情。

　　“是的，方爷爷，准确的时间是一年零半个月，那个时候屏障松动，异世界一旦受到了外力的打击，屏障就会破碎，异世界和梦幻大陆就会正式想通。这是无阵营的神祗告诉我的，不会有假。”陈风华说道。

　　神老师若有所思，眉间川字纹紧锁，半晌后，急促道：“你们要是在通道打开前，还没有解决林氏任意一方势力，那么就再也扳不倒林氏了。实话告诉你们，一年之后，我们方氏也要入驻游戏，而且是与林氏合作的身份！”

　　静！死一般地寂静！

　　“爷爷，您在说什么糊话呢！”小萝莉止住了动作，话语间有点焦急和气恼，方氏怎么和林氏同流合污了？

　　大家面面相觑，心中不祥之感顿生，充满了警惕，不对，神老师是方氏的奠基人，方氏和林氏合作的事情怎么不事先说，神老师既然早知道这件事情，为什么现在才告诉大家？

　　椿椿康在一旁脸色不定，似乎想起了什么事情。

　　“琪琪，你还记得上次那个晚宴么，”神老师忽然低声和小萝莉说道，“就是上次出事情的那个晚宴。”

　　椿椿康忽然眼皮一跳，被神老师这么一提醒，他立即想起来当初初羽给他的第一个任务——去方氏举办的挽回上盗取一份名单！没错，神老师指的就是那个晚上，他油然记得那个晚上差点让他死在那些人的枪口下！

　　“那一次，就是在谈林氏和方氏合作的事宜，林氏代表的欧美地区与方氏代表的亚洲地区进行谈判，当时在讨论的是地域的竞争，若不是那个人闯入进来，恐怕这件事在当时就定下来，方氏和林氏合作的事情也不会推到明年末了，说不定现在梦幻当中还有方氏的位置了！”神老师又爆出一个惊天大消息，可在场的人包括小萝莉都听的迷迷糊糊，不知道究竟是什么意思。

　　神老师也是心急，连自己都不知道在说什么了，缓了缓神，闭上了眼睛，不知道在想什么。

　　“怎么回事？”队伍频道当中，蘑菇炸弹的声音突然响了起来，他嗅到了一些不妙的气味，盯着神老师的双眼中，充满了警惕。

　　林氏和方氏合作，尤其是方氏在一年后也会入驻游戏的消息，让大家都惊了一把。

　　神老师不是方氏的人么？那他今天来这个地方是干什么？他是方氏的人，那么今天大家所谈的对付林氏的话题不都被神老师听去了么，一旦神老师站在了林氏这一边，那么大家不就同时处在了危险的境地了！

　　“哎呀，你们别着急啊！爷爷不会是你们想的那样的！你们先等爷爷想想！”小萝莉焦急了起来，在队伍频道中立刻阻止大家的猜测。

　　“嗯，大家先被乱想，方老既然在这个时候说出这样的话题，肯定是有原因的，如果他真的想要陷我们于不义，他完全没必要把这件事告诉我们，让我们乱了阵脚，我相信神老师。”

　　陈风华重新坐在了石凳上面，事情九曲三折，发生得太突然，让他的思绪也有点乱了。


第二百一十六章 地域扩张竞争规则

　　晌久，神老师深吸了一口气，缓缓吐出，颤动着松弛的嘴角仿佛在短短的片刻之间让他苍老了许多，他双手合十，没有与大家的目光进行对撞，在沉默了一会儿之后，终于发出了声。

　　“你们听说过【地域扩张竞争规则】吗？”

　　所有人都停了下来，大家都略有不解。

　　“各国、各地区间利用非战争、无硝烟的方法进行地域扩张，以另一种方式代替战争，既避免了人员的伤亡，又达到了战争的目的。在一定程度上来说，它是默认的大国游戏规则。”初羽的声音缓缓飘出，在这一刻引来了许多的目光。

　　陈风华惊讶地看了一眼初羽，他从未听说过什么是【地域扩张竞争规则】，但直觉告诉他，初羽说的是对的。

　　“想不到还有人知道这些，”神老师点了点头，望了初羽一眼，又收回了目光，“你说的没错，【地域扩张竞争规则】实际上就是一种近和平的战争，在百年前，甚至是古代，国家与国家之间经常发生战争，侵略、掠夺、抢占、割地等行为，使得生灵涂炭，硝烟弥漫。

　　随着时间的发展，随着世界政府的建立，每个人的生命权力越来越被重视，哪怕是军队中军人的生命，也是极为宝贵的，如非必要，必不能发生战争。

　　然而大国之间必有野心，那么他们需要用什么方式去代替战争对他国进行资源的占领呢？

　　于是就有了超现实虚拟世界的诞生，通过百年的研究，终于研制出了【梦幻】这一款游戏，这代替了现实世界，取代了现实世界的战场，避免了因战争造成的生灵涂炭。”

　　陈风华眼皮一跳，原来梦幻游戏被创造的初衷竟是这个，难怪游戏的背后是世界政府在支持着的，可他还有点不明白，于是，在神老师说话告一段落后，道：“现在世界整体趋于和平，大国之间若要想另一方的资源，根本用不着战争这种掠夺性的、劳民张财的方式，又何须找一替代战场呢？”

　　神老师道：“你说的完全有理，所以【地域扩张竞争规则】出台的时候，已经不仅仅大国之间的行为约束，而是经济体之间的交易规则，世界上的财团大大小小上百个，每一个财团都代表了一方政治势力，有些时候，谈判并不代表着合作成功，那么这些财团就需要用另外一种方式来达到强制性的目的，于是，他们就搬来了【地域扩张竞争规则】，借此来达到自己的目的，扩张自己在另一区域的整体发展。

　　这样有一个好处，那就是对小势力的保护，在现实当中，往往一些小势力会被大势力欺负，他们没有足够的财力，无法承受住大势力的经济打压，久而久之，它们就会被大势力压垮，破产，再也没有了生活。

　　然而若是这经济战以超现实虚拟世界的方式来解决呢？那么显而易见，小势力在某种程度上就有了和大势力一拼高下的实力，只要他们能够在游戏中培养出高等级高实力的玩家，只要他们能够战胜大势力所代表的公会群体，那么【地域扩张竞争规则】便自动生效，不但游戏中财团势力安全了，就连现实中的势力，按照规则，也不会再受到大势力的压迫了。

　　这，便是【地域扩张竞争规则】在游戏中的运用，这些事情知道的人很少，只有那些势力团体才会知晓。而他们进入游戏，主要为的也是抢占先机，在现实中得到扩张。”

　　想不到还有这样的规则，在场的人听了，眼睛瞪得是一个比一个大，超现实虚拟游戏牵扯到的已经不只是个人的享受了，还牵扯到了利益团体的竞争，从以往的资源战、经济战转移到了游戏当中，通过游戏之间的交易和战争，来达到现实中的目的。

　　这里就相当于是第二世界，这里比现实世界多了一种规则，那就是【武力】，原始人类用武力征服世界，文明社会用脑力征服世界，而超现实虚拟世界结合了武力和脑力，从而来征服世界，不知这是一种进步还是后退。

　　“原来如此。”陈风华一下子想明白了很多事情，难怪林氏财团会入驻游戏当中，而且投入了那么多的资金，原来他们并不是钱多得没出花，哪里都想染指，而是游戏在他们眼中根本不是游戏，是扩大现实利益的另外一种方式，前期的砸钱就是投资，一旦建立了大范围的势力后，以后又有谁敢反抗他们？他们在现实中的能量就会空前膨胀，无人能敌！

　　突然，陈风华又想到了林氏财团背后的世界政府，想到竞争规则建立的初衷，忽的，他有种不好的想法——难道林氏现在做的一切，都是为了世界政府？

　　这时候，神老师又开口了：“你们表面上看到林氏现在好像无势力能匹敌，实际上他们的发展还是受到了限制，其中最重要的就是资源。这里的资源指的就是游戏中的资源，这不是有钱就能解决的了事情，这取决于对这个世界的探索以及与NPC之间的关系。

　　你们或许会以为林氏与世界政府有关系，而世界政府又与开发游戏的三大科技公司有关系，可能会获得很多常人所不知道的权利。如果你们这样想，那你们就错了，在这个世界当中，因为有着【地域扩张竞争规则】的限制，所以不允许拥有任何人有特权，哪怕是世界政府，也不会知道游戏的发展会往哪里去。

　　再加上一年之前，某位NPC的突然成神，导致了游戏数据的大混乱，一切都从那个时候陷入了不受控制，以前的公会战是由官方人员操作系统进行宣布举办，但现在不同了，公会战是由那批官方人员直接进入游戏里面，来开办的。也就是说，从自动化变成手动化。

　　系统的监视效率已经大大降低，所以官方才会派出了【遗迹六使】，从某种程度上代替了系统，达到系统制约的目的。”

　　陈风华听到这里，心中咯噔一下，遗迹六使？他神情一变，他一直以来，因为自身的BUG，总担心自己被系统所发现，然后被官方删除自己的这身资料，所以他事事小心，但后来他知道了只要达到神级就能超越系统的束缚，他就一直朝着神级的目标努力，只要到了那一天，他就再也不怕系统会发现，他就可以想多高调就多高调！

　　神老师的这番话，无疑是良音，若老师说的全部为真，岂不是说他现在就可以高调了？系统也拿他不了办法？而对已遗迹六使，他又有什么好怕的，他们虽然实力强，可他也不是吃素的，当初在深渊战场以一敌六都全身而退，进入寂灭大道，如今实力比之当初进步了不知多少，更加不会畏惧了。

　　为了确认自己心中的想法，陈风华把自己一直以来的担心都告诉了神老师。与他想的一样，神老师的回答彻底让他放心了——如今的系统早就没有了那样的功效，而官方监测组的功能也只是把监测到的异象转告遗迹六使，让遗迹六使等一些维护系统的人来消灭这些异象。

　　只要实力够强，根本用不着怕这些监测组和遗迹六使！

　　陈风华又在这个时候联系了29号，询问了相关的事情，在对方的回答也和神老师知道的一样后，他忍不住破口大骂，这29号也真是的，居然诓了自己那么久！


第二百一十七章 建强军

　　豁然开朗，原来这一切的事情都是自己吓自己，早知道如此，他当初就让深渊雪蛟一齐杀上林氏的公会了，即便黑月因为规则限制不能上场，也是一样，他拥有这样的实力，他又怕谁？

　　当然了，这只是在解脱的这一刻时的冲动想法，神老师也说了，遗迹六使只是系统的一部分人员，还会不会有更强大的系统八使，尚且不知，做人低调点并没有错。

　　这只是一个插曲，话题又回到了规则上面来，神老师也开始着手解开大家最先的那个疑惑——方氏为什么会在一年后入驻。

　　“这就是和刚才我所提到的规则有关了，林氏所获得的利益到目前为止远不及他们付出得多，维持那么多公会需要非常大的精力与财力，在这个过程当中，他们一直是亏本的状态。

　　这是一场代价非常大的投资，运作得好，那么在未来各大势力进驻的时候，林氏就能彻底掌控先机，真正一家独大；若是运作不好，那么恐怕别的势力还没有进入这块宝地，林氏就被自己给玩完了。

　　所以林氏一直在找同盟投资方，他们给自己设定的期限是两年，如果两年之内他们还没有巩固自己的势力并且找到新的支持者、投资者，那么他们就要考虑精简规模了，因为在明年，不仅仅是方氏，其他的各大财团也会入驻其中，梦幻也将成为各大势力之间竞技的战场，是非成败在那个时候才会有定论。

　　再说说方氏，如今方氏的权利都掌握在琪琪的父辈手中，与林氏合作的消息我也是后来才知道的。刚才听闻你们提起神藏大裂谷的通道即将在一年之后开启，我才意识到游戏的进程已经快了不止一倍。

　　事实上，从我刚进入游戏中，得知这个世界是因为神藏大裂谷而隔开时，我就知道早晚有一天，双方阵营会互通。并且，在知道【梦幻】就是【地域扩张竞争规则】的实施地点后，我更加清楚当游戏里的势力进驻完毕后，战争就会开始。

　　这两年来，我一直奔波于梦幻大陆上面，跑遍各大主城的图书馆以及鲜为人知的遗迹秘境，出价收购玩家得知的各种关于梦幻的历史信息，为的就是推算出梦幻大陆和异世界互通的准确时间，以便方氏选择一个好的时机进驻其中，避免因为各大财团的竞争而产生的负面影响。

　　可是，琪琪的父辈的做法却让我非常失望，原本如果按照我的计划，那么方氏完全可以借助梦幻这个良好平台，将势力扩张到整个国际当中去，甚至成为与林氏这样的国际大型财团。只可惜她的父辈太过心急，还没有听我的构想，他们就已经亟不可待地与林氏合作了，毁约将面临大量的赔偿金。

　　一年之后，当进驻的财团差不多了，方氏就会加入并且宣布与林氏的合作，可恰好，那个时候是神藏大裂谷封印松动之时，必定有大批的神级NPC涌入这里，将通道打通，届时，林氏加上方氏，那必然是一股空前的力量！”

　　大家这时才明白神老师为什么会那么慌张，可就凭神老师这么说，似乎这对于方氏也影响不大，单干不成，合作照样能够获得很大的利益，更何况是与林氏这种跺跺脚地球就震三震的财团合作呢！

　　似乎是看出了大家心中的疑问，神老师叹了一口气后，继续说：“如果林氏只是单纯的一个财团，那倒还没有什么，但是，林氏背后牵扯到的是世界政府，是政治，凡是牵涉到政治的东西都存在很大的风险，我作为方氏的创始人都还未看清方氏的未来是什么，就更加不能在合作这件事上草率。可当我想说的时候，时间已经晚了，因为方氏已经被林氏给逐渐控制了，尤其是琪琪的几个父辈，已经被林氏控制住了。”

　　“啊？！爷爷，你说老爸被林氏控制了，是什么意思？！”小萝莉面色紧然一僵，遂问道。

　　“一言难尽，自从合约谈下来后，你爸还有你叔伯他们就被请去前去世界政府了，已有好长一段时间没有回来，照我看来，这不会是什么好事，你现在一直和莉莉她们住在一起，好久没有回家了，你爸也是怕你担心，让我不要告诉你。”神老师微微摇头。

　　“既然方董知道会有这样的后果，那为什么他还要与林氏进行合作？”

　　“一方面是着急，另一方面，其实……方氏现在也有点走下坡了，必须物色一个合作的对象……”神老师讲到这里就不再讲了，显然是涉及到一些敏感的内容。

　　“那老爸什么时候才会回来？”小萝莉更关心的是父亲的安危，爷爷这番话确实是让她有些不安。

　　“至少也要明年了，方氏进驻之后。”神老师说到。

　　在这话题后，气氛一下子沉闷了，大家一时间都不知道说什么好。

　　陈风华闭着眼睛，把刚才神老师说的所有内容都整理了一遍，睁开眼，看到的是神老师那张古井不波的双眸，仿佛透着睿智，又仿佛成竹在胸，丝毫不见刚才说话时的无可奈何。

　　如果事情真的按照不好的方向发展，那么神老师不可能会有这般气定神闲，陈风华想着，感觉自己好像摸到了什么，又好像还有一些想不通。

　　“神老师刚才明明还很紧张，为什么现在这般冷静？”他不断地问自己，却是发现这时神老师已经在逐一打量他们每一个人。

　　看到这一动作，陈风华灵光乍现，半晌之后，他打破了这份死寂：“我现在终于知道【老师】这一组织为什么会建立起来，方爷爷，您一直都有两手准备吧！”

　　神老师的目光亮了几分，欣赏地重新打量了一番陈风华，赞口道：“不愧是青年才俊，如果你没有出事，说不定新乐集团会更好……”

　　陈风华心中“咯噔”一下，连忙看了下周围人的表情，刚才他可没有跟大家说过自己以前的事，虽然这没有什么大不了的，但还是会多想，可见大家都好像没听见似的，他才发现刚才神老师用的是密语，不禁虚汗淋淋，这神老师当真不简单，在知道自己身份后不过几个小时，他居然就掌握到了自己的资料。

　　虽因被对方调查有些不快，可一想到神老师的“两手准备”，他愈发充满信心来，同样密语回去：“神老师不想让别人知道这件事？”

　　“是的，新乐集团陈风华，业界新贵，如果没有两年前的那场车祸，说不定方氏和新乐也会在房地产方面有合作的项目，只可惜……风行工作室现在可不是那么好对付的啊！”神老师没有正面回答陈风华，而是在他的身上绕了开去，这让他有些摸不着头脑。

　　光是点出这两点，陈风华就已被再惊讶了一把。神老师不但知道了自己的身份，还调查出了自己与风行工作室的矛盾，这些全部都是在短短几个小时之间调查出来的资料，令人难以置信。

　　“好了，暂且不谈这个。你说的没有错，我的确有两手准备。我原本建立老师组织的初衷是为了方氏，可现在方氏被林氏看上了，一旦我再帮助方氏，那就是为林氏做嫁衣了，所以在开始的时候并没有告诉任何人关于我的目的。

　　事实毕竟是事实，老师组织注定是要为某一方势力服务的，否则的话我花了那么大的力气，就全都白费了。既然我的儿子看得不远，那我只能让我的孙女站到这个位置上，可是琪琪她还是太年轻，经验不足，让我一直处在犹豫的状态。

　　如今见到了你还有你们这群年轻人，我想我已经知道该怎么做了。在未来的一年当中，老师组织将无条件配合你们联盟方，所有的机密资料都可以无偿为你们提供，争取在短期内为你们建设出一支能够抵抗林氏的强军！”


第二百一十八章 计谋

　　这些话，都是神老师单独对陈风华说的，不仅仅是对陈风华的信任，而且还是对他的看重。陈风华这会儿明白了，之前那个“领袖”的套儿原来是为了这个时候设立的，目的是为了由他来说出这个意图，起到鼓舞的作用。

　　听着神老师的周密部署，陈风华的心跳越来越快，几乎都快蹦出来了，他完全能够预见，有了老师的全面支持，联盟方的实力将会大幅度上升！

　　在接下来的半个小时，老师又跟大家说了一些东西，让大家都有了一种明悟，随后，他便跟大家告辞，由陈风华送到了神藏大裂谷外面。

　　飞沙走石，月半黄昏，陈风华看着眼前这位老人，此刻是打心底里的尊敬。

　　“好了，风华，到这里就不用送了。记住我的话，要想动手，就必须要在其余的财团入驻梦幻前动手，一旦入驻的势力太多，就容易造成混乱的局面，局势也会发生改变，届时就是想控制，也控制不住了。”神老师背负着手，迎风而立。

　　陈风华点了点头：“我明白。”

　　神老师满意地笑了，此子一点就通，倒没有枉费他今天他奔赴这里的良苦用心：“行了，我要去别的地方看看了，我对你们抱有很大的希望，可不要让我这个老头子失望。还有啊，你自己也要保重身体，据我所得到的消息，你的叔伯他们一直在寻找你现实中的下落，一旦让他们找到，你可能就有危险了。

　　活到我这把岁数，对生死这回事已经看开了，但你还年轻，后面还精彩着呢，要是哪天你醒过来，就来找我老头子喝酒，我挺想看看你现实中是什么样子的！小伙子，加油！还有，别忘了照顾我孙女啊！”

　　神老师还未说完，便已渐行渐远，随风摆动的衣袍，慢慢消失在视野当中。

　　望着神老师远去，陈风华独立分钟数分钟，这才跳下了悬崖，往通道里面飞去……

　　回到通道内，大家见陈风华回来，纷纷上来询问。他把与神老师交流的结果告诉大家并且把自己的决定说出来后，在场的人都油然而生莫名的兴奋感，仿佛林氏再也不是那个庞然大物了。

　　“贾娜，狂战，刀魔，雪影，我和神老师商量过，异世界方面先由你们几个来运作。林三爷的势力遍布整个大陆，暂时不能正面硬抗，你们要先瓦解他们的附属势力，这一方面，老师组织会给你们提供资料，你们也可以与二号教务长联络，有需要的信息尽管找他。

　　在接下来一年中，我们要开始化被动为主动，不说全部，至少也要彻底掌控梦幻大陆这边的势力，把林二爷这方彻底压下来！最先要做的，就是拿下公会战！”陈风华掷地有声，他已然成为大家的领袖，在他看来，有时候自己必须要果决一些。

　　“炸弹，椿椿康，美人，你们的公会当中肯定有其他公会安插的人，所以你们最好想一个周全的办法退出公会，要么不要引起林氏的注意，要么就把退会搞得风风火火，让林氏完完全全注意到，我这里有个方法，你们当中或许会可以试一试。”陈风华说道，没一会儿就把这个办法说了出去。

　　椿椿康眼前一亮：“行，这个方法不错，由我来吧，我可以和浩浩商量一下，演一场退会好戏，到时候全城皆知，林氏肯定也会打听到这个消息，要是他们来找我，那就是中了我们的计；要是没有来，那么我就等公会战开始前加入哔哩哔哩。”

　　“希望你不要被自己公会的人恨。”陈风华笑着说道，“好，既然这样，我们大家就此解散，给大家三天的时间想办法离开自己的公会，三天之后，安妮·卡尔女帝的城堡集合，大家行事千万要小心，不要被人注意到。”

　　此言一出，大家却是懵了：“三天后集合做什么？我们不继续升级了吗？”

　　陈风华摇摇头，讳莫如深：“到时候你们就知道了，现在我们回去吧！”说着，他就在地上很快安装好十数个金属传送阵，供大家快速回到主城当中，节省时间。

　　数十个机械声音依次响起，通道内除了黑月、初羽以外，就没有人了。

　　这时候，陈风华望向了初羽，深情地问道：“小羽，公会战少了你可不行。”

　　“梦幻大陆的联盟少了我没有问题，可你被忘了，异世界的联盟还需要我去，光靠他们几个，怕是难对付林氏。”初羽很了解陈风华的心意，尤其是看到对方在她说完后笑了，便知自己猜中了对方的心思。

　　“如果我没有猜错，你会让风声公会加入到他们当中吧。”

　　“你都知道了？你已经见过他们了？”

　　“那当然，当初在幽泉之夜的时候，要不是他们帮忙，或许我还难以突出风行工作室的包围，他们每一个人都很厉害，我还没有问你是从哪里找来的这么一群高手来保护我呢。”

　　初羽咬着嘴唇，眼中露出复杂的神色，幽暗的通道似乎能听见她忐忑不安的心跳声。

　　“风华，有一件事……我想我应该告诉你了……”

　　……

　　三日时间转瞬即逝，梦幻世界却是接连发生了几桩大事，圣城当中，林氏财团的总部，林二爷坐立不安。

　　“他们在搞什么？”林二爷端起茶杯又放下，再端起，再放下，来来回回好几次，滴水未进，从前天开始，联盟方的江山公会就宣布了一件大事——江山美人退出了公会，顿时就如同一阵风暴席卷了整个梦幻大陆阵营。

　　江山美人退会这件事情，本来是很低调的，但毕竟这个世界从来不缺少好事者，几乎是在江山美人退会后几十分钟内，这个消息就传遍了整座主城，在一个小时内，便成为了梦幻大陆的今日头条，街头巷尾都在传着这件事情。

　　这么大的事情自然瞒不过坐镇梦幻大陆林氏财团的林二爷的耳朵了，他在第一时间就派出下属去接近江山美人，在他看来，江山美人退出公会这或许是一个好时机，对于这样的顶尖玩家退会，要不就是被别人挖走了，要不就是和公会里面的高层闹了矛盾。

　　林二爷很快就排除了第一种情况，在现在的梦幻大陆上的势力中，谁有这个能力去挖一个顶级公会的顶尖玩家？除了林氏财团就是联盟方，可众所周知江山公会就是联盟方的成员公会，又怎么会从这里跳到那里呢？

　　所以江山美人离开公会，很有可能是因为和公会当中的玩家闹矛盾了，而且还极有可能是公会的高层，江山美人一气之下，甩袖而去。

　　可正当林二爷派人与江山美人接触时候，他又收到了一个消息，那就是蘑菇花园传出消息来，说他们的会长蘑菇炸弹在现实中受了严重的车祸，还没有脱离生命危险，公会的大小适宜现在全部交由蘑菇杀手。

　　再接下来就是今天雪云城发生的【傲天】公会造反事件——副会长浩浩公然向会长椿椿康宣战，以争夺会长之位。

　　联盟方三家公会在三天的时间内都发生了这样的大事，而且都涉及到公会的会长，这让林二爷的神经立刻紧绷了起来，他来回踱步，暗忖这些事情未免也发生的太过巧合，早不发生晚不发生，为什么偏偏在这个时候呢？

　　越想他越觉得不对劲，这三个公会都是联盟方的公会，发生了这么大的事情对联盟方来说，影响必定很大，要是这三位会长被别的公会挖走了，那么联盟方的损失就更大了。

　　林三爷摸不透这三家公会打的是什么算盘，砰得一声重重靠在了椅子背上。

　　就在这时，一名玩家跑了进来：“二爷，江山美人说给她点时间考虑考虑，要是我们林氏开的条件让她觉得可以，她或许会加入林氏来……”

　　林二爷脑袋“轰”的一声炸开了……


第二百一十九章 心门

　　三日的约定转眼就到了，几道黑色的身影在这一天先后进入了卡尔女帝的城堡，如今的卡尔女帝城堡属于半开放的状态，因此这些人的举动并没有引起任何人的注意。

　　“哈哈哈！江山，你居然耍林二爷！胆子够大啊！”一个地下室内，传出来肆无忌惮的笑声，仔细听去，是椿椿康的声音。

　　柔和的女子声音也响了起来：“不这么做，那肯定会引起林二爷的警觉，以林二爷的谨慎，我担心哪怕我这样说了，他也会从我们几个人在短短三天内同时离开公会中猜出什么来。倒是你，牺牲可真够大的，让浩浩给杀了一次。”

　　“我那没什么，苦肉计呗，反正我刚升级，经验也就掉了1%，改天去神藏通道里面再刷几天就回来了。”

　　“哟，你们都到了啊！”门徐徐打开，蘑菇炸弹进入了土灰色的房间当中。

　　在场的人目光都转向了来人，古怪地打量着来者，椿椿康站了起来，上前左看看又看看，严肃道：“炸弹哥，你不是出车祸了嘛！现在脱离生命危险了没有？”

　　“去你的！”蘑菇炸弹笑着推开椿椿康猥琐的目光，“就允许你用苦肉计，不允许我用诈尸计啊！这段时间看来不能轻易下线往外跑了，大家都以为我在医院呢！”

　　“嗯，那你小便怎么办？”

　　“滚！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　三日不见重逢相聚后，大家也不知道为什么好像感情增进了许多，或许是之前两个月的紧密结合，又或许是如今密不可分的联盟和朋友关系，现在的他们说话并不需要顾及，大概这就是所有的真朋友了。

　　“大家说什么这么热闹呢？”就在这时，关闭的门又一次被推开，一道身影出现在了门口。

　　正是陈风华。

　　椿椿康和蘑菇炸弹就站在门口，转了个身就一拳锤在了陈风华身上：“你小子这三天可真忙啊，给你发通讯你都不回！”

　　“咦，风华，初羽呢？”椿椿康往陈风华后面看了看，却没有看到初羽跟着，这让他有点奇怪。

　　陈风华笑了笑，脑海中不自觉地回闪过三天前初羽在神藏大裂谷说的话，其实从三天前开始，他就和初羽分开了，这三天以来，他一直在回想着初羽告诉的东西，他实在不敢相信初羽竟是战略组织的一名元老级的杀手，拥有一身恐怖的实力。

　　试想一下，陪伴在自己身边十余年的女孩，竟然是一名手上沾血的人，给心中造成的激荡会有多么剧烈。又联想起初次见面之时，初羽被人追杀的模样，他才醒觉原来当时并不是被仇人追杀，而是杀手碰到了杀手罢了。

　　这些年，初羽时常会出去，恐怕就是去执行各种任务，想着初羽在任务中的各种行为，陈风华不禁产生了异样的情绪。

　　三天的时间，他在反思自己，三天的时间，他在思考与初羽之间的关系，他感激初羽把那么重要的秘密告诉了他，这是一种信任。可也正是这种信任，让他有点慌乱，毕竟他只是在游戏中杀过人，而初羽是现实当中，那是一条条生命的逝去。

　　但是，初羽杀的又不是善人，都是些对社会有非常大的危害，同时法律又制裁不了的正逍遥法外的人，这未尝不是一种善举？因此，他又觉得这并不是不可原谅，军队打仗，为了维护国家主权，不也要刺刀下见真章么！

　　陈风华对初羽说要回去想一下，初羽也知道自己的话给陈风华的冲击太大，便没有说就答应了。

　　可就在陈风华回到梦幻大陆的当天，一位穿着新手衣的老人找到了他。他立刻呆住了，因为这位老人并不是别的人，而是他的奶奶，亲奶奶。

　　他已经有数年时间没有见过奶奶了，奶奶的出现着实让他有点意外，想不到以奶奶这样的年纪都会亲睐于这款游戏，可见其魅力之大以及拥有的现实意义。

　　可是，奶奶找到他后的第一句话就是问询初羽的情况，而且不等他开口，就把一些事情告诉了他，关于初羽的一些秘密。

　　随着奶奶一字一句地讲出了一个个鲜为人知的故事之后，陈风华久久不能平静，他知道了一个女人为他无悔的付出，知道一个女人在他出事后多少个不眠夜，知道了一个女人在他还在忙着事业的时候给他的保护。

　　这一切，都是初羽做的，她从未要求过回报，只求能够有更多的时间陪伴着陈风华。进入游戏，追求更高的实力，为的就是能够帮助到他，等待着他有一天从沉睡中醒来。

　　缓缓的，陈风华的心门又一次打开了，当一个女人这样为他的时候，当一个女人是为了大义不得不做出某些事的时候，他还有什么理由去拒绝？他能想象得到那时在神藏通道分开时，初羽是有多么伤心。

　　于是，他当天便穿过了神藏大裂谷，重新找到了初羽，给了她一个大大的拥抱，告诉对方，他不在乎这些，只要以后两个人都在一起，那么他便满足了。

　　这是他第一次见到初羽哭，两行晶莹的泪顺着脸颊流淌下来，动人之余那是真的动情了。他不由得抱得更紧了些，两颗心也在那时彻底地交融在了一起。

　　这两天的时间，陈风华屏蔽了一切通讯，与初羽行走在异世界的大街上，就像是一对普通的情侣一般，没有战斗的纷扰，没有势力间的牵绊，他们抛开所有的烦恼，享受着之前在现实世界从未享受过的时光。

　　他们知道，这样的时光是很短暂的，短暂到匆匆三天过去，他们却还想时间停留在这一刻，因为他们不知道什么时候才能再次体会这样的温暖，要是陈风华再也醒不来……不，初羽并不敢想这些。

　　三天的时间过去，异世界方面还要初羽和贾娜等人配合，再加上陈风华对初羽的实力的真实了解，也感到很放心。至于他，则是要回梦幻大陆赴约，因此，两人不得不分开。

　　一个心结的解开，让陈风华轻松之余，又更加坚定了要对付风行工作室的信念，他完全能够想象到在他车祸之后，初羽为了维护他的产业与陈江明等人做的斗争，虽然最后还是没能维护好，败落的一塌糊涂，他也淡忘不了这些仇恨。

　　回到眼前，陈风华简单地和大家说了初羽的去向，以及异世界那边的部署之后，便和众人坐了下来。

　　“大神，人都到齐了，还要等谁啊？”小萝莉坐在位子上，她是在很早的时候就知道了陈风华并不是个NPC，而在这几天他又询问了自己的爷爷关于陈风华的事情，也不由得为之震惊，震惊过后，他更加敬仰起这个男人了。发生了那么严重的事情，却依然和大家谈笑风生，这人生的态度，就很值得赞扬。

　　话语间，大门再一次被推开，穿着一身黑金色的衣袍的卡尔女帝走了进来，雍容华贵。

　　“卡尔女帝，好久不见！”陈风华笑着打起了招呼，如今的卡尔女帝处处透着帝皇的威严，站在她边上，仿佛能够感到无形的压力。他知道，这是帝皇级的NPC，尤其是安妮·卡尔这样特殊身份拥有的Buff，在某种程度上会压制临近她身边的人的属性。而他人的直观感受，就是无尽的压力了。

　　卡尔女帝当了皇帝也有大半年的时间了，这NPC的变化真的是随着身份的变化而变化，在听到陈风华的话后，她也只是淡淡地笑了笑，不轻浮，也不轻易流出情感。


第二百二十章 转移前往神力空间

　　众人也并非是第一次与卡尔女帝见面，为了扩张联盟的地盘，主城中的一些商店建设等都要经过城主和卡尔女帝的批准，只不过话说回来，这些人当中与卡尔女帝关系最铁的还是要属陈风华了，否则像女帝城堡里面未开放的地方，是绝对不允许任何人进来的。

　　卡尔女帝的出现，让大家知道等的人就是她。虽然在座大部分人的等级都比卡尔女帝高，但因为对方的身份，所以大家都站起来打招呼问好，千穿万穿马屁不穿，和这样的NPC搞好关系，以后若是有事相求，也容易得多。

　　卡尔女帝进入地下室后，就站在那里，似乎也不打算坐下，她说到：“各位都请坐，本皇来只是与各位见一面，并且说一件事情，在两月后，圣城将召开公会战争，在公会战结束的后一个星期内，圣城将进行全面成为战场，你们如果有什么事情要解决，就在这一个星期内解决完毕，过时将会遭到巡城骑士的抓捕。希望你们能够在公会战里面取得好成绩。”

　　说完，卡尔女帝颔首退去，关门离开了地下室。

　　大家的目光都落在了陈风华的脸上，他们自然不会相信是卡尔女帝主动提出来的，那么显然这些都是陈风华事先与对方商量好的。当初在神藏大裂谷时，这还只是个计划，没想到陈风华那么快就跟卡尔女帝说了，而且还被允许了。

　　何谓主城开放？这意味着主城将成为像野外一样的存在，一旦没有了主城系统的威慑，就相当于是零防御的状态，将面临怪物攻城的危险；主城杀人放火将不再是被禁止的了，就算你做了再恶劣哪怕是杀了某个NPC，也不会受到任何惩罚。

　　这对于一名管理着梦幻大陆主城的城主来说，原则上是绝对不允许的，更何况是管理着所有主城的卡尔女帝呢？然而现在这样的事情明摆着在眼前，陈风华不但成功说服了卡尔女帝，而且还由她亲自来宣布这个消息，这要得多大的面子才行啊！

　　大家固然知道陈风华和NPC之间的关系很好，却也没有想到能达到改变其余NPC意志的程度，这一次，他们是真真切切领会到了。

　　不过他们也很纳闷，陈风华其实也算是个NPC，可为什么他就只会发布点无足轻重的任务呢？他的身上又有什么样的主线任务？大家想着，但不能得其道，所以问了几次后就不问了。

　　“风华，我们几个都退出公会了，我觉得林二爷肯定会怀疑。”女帝的离开，让大伙儿的话题又围绕在这场退会风波上面。

　　陈风华瞥向了江山美人：“林二爷肯定会怀疑的，但我想他暂时还不会想到公会战上面去，美人这一计倒是不错，误导了林二爷的想法。怕就怕林二爷很快反应过来，知道你在耍他。”

　　江山美人抿嘴，笑靥逐开：“那不如……我真的加入他的公会怎么样？”

　　“嗯……180多级的女战士，我想他们是不会拒绝的。”陈风华沉吟道，“这也未尝不可，江山美人完全可以到林氏去当卧底，但现在的主要目的是拿下公会战，不的离开将会是联盟方战力的一大损失。”

　　“她去吃闲饭不就可以了。”椿椿康扬声道，刚说出口，就被江山美人掐了一把，痛得直叫，她像是个吃闲饭的人么！

　　“这件事情容后再商量吧，但我个人觉得江山美人这招不失为好招，从长远看很有必要。这样，要是林二爷再来找你，而且开的条件符合你的想法，那么去一趟也没有关系，但最重要的是，不要让他们限制你的自由。”陈风华想了想，最终下出了这样一个结论。

　　于是，这件事就被暂且搁置了，面色一正，讲起了今天聚集在此处的目的。

　　“我就长话短说了，从今天开始，我们就要全力进军准神级了。之前两个月内，大家应该都知道了有无神力的区别，可以说180级的帝皇级和180级的准神级的差距是难以弥补的，因此，在未来两个月，公会战开启前，我们要前往神力空间，去冲击准神力量。”

　　大家皆是感到兴奋，他们是看过黑月和陈风华用神力打怪的，且不是威力有多么大，光是那绚烂的金色神力就让人眼花缭乱，小萝莉对此充满了向往，如今她的等级也过了180级，忙不迭地问：“大神，神力空间在哪里啊，那我们快点过去呗！”

　　“这就是我们到这里来的缘由了，卡尔女帝城堡内有一处传送阵，它可以直接把我们传送到神力空间的入口。但是有一件事我要提醒大家，想要通过这种方式晋升到准神，几率是很小的，而且也要花很长的时间，如果两个月内大家没有获得神力，那也用不着沮丧，这是正常的。好了，废话不多说，到了那里再给大家详细解释吧！”陈风华打开了门，示意大家跟上。

　　他们是第一次在城堡地下行走，对于从未有玩家进入过的地方充满了好奇，想不到圣城城堡的地下有这么大的空间，相当于小半座主城了。欣赏过后，走了约半个小时，众人便来到了一处广场中央。

　　广场呈现内凹的形状，地面上有一些凸起，通过周围暗淡的黄光，可以发现这些其实就是一块块五颜六色的宝石，其中不少是空间宝石，要是挖一块出去卖的话，几乎能保证一个人一辈子的温饱了。

　　“我们到了。”陈风华说了一声，当大家都站在广场中央的时候，他与黑月同时释放出金色的神力，金灿灿的光芒把每个人的脸孔都照得熠熠生辉。

　　地面上的宝石开始闪烁起光芒来，彼此之间出现了细密的光线，仿佛是错乱交织的蛛网，可细眼看去，却有种说不出道不明的感觉，看似没有规律，实际上又蕴藏着某种玄机。如果这时有个修习过空间法师的法师在这里，定然能一眼认出这是个跨空间传送阵，它直接送往的不是梦幻大陆上的某个地方，而是梦幻大陆上面的某个秘境当中。

　　空间法阵不断地流动、旋转，一股强大的空间拉扯力袭来，下一秒，几人尽皆消失，空间法阵又恢复了平静。

　　……

　　头上有个坑自从第一次进阶神级失败后，就一直处在神力空间当中杀怪获取材料。第一次他收集满材料共花了两个月，而这一次，他只花了五六天就收集完毕三分之一，速度快到令他的导师阿瑞斯都咋舌不已。果然，人的潜力是逼出来的。

　　“很不错，有这股拼劲才能够让你站到巅峰，等你成了准神位，就跟我去一趟圣母阵营。”阿瑞斯抱手昂立，眉宇间尽吐杀气。

　　“做什么？”坑如今并不知道自己的战斗水平到了什么样的地步，自从在异世界打败49位城主之后，他也只是和灵族交过几次手，完全没有再和玩家战斗过了，而一直以来，都是导师阿瑞斯说他现在能够在大陆上横着走了，至于真实战斗力是怎么样，他还想检验一番，尤其是和玩家交手。

　　如今听到阿瑞斯要带他去圣母阵营，他自然知道对方指的是无尽海域那边的圣母阵营，按照他心里的想法，他还不想去那个地方，如果在这神力空间能成功进阶准神，他倒是想回到玩家当中去，挑战各路高手，重新登上战力榜榜首位置！

　　阿瑞斯很清楚坑的想法，他说：“现在大陆上那些人没有几个能够让你正视的，他们根本不能伤及你的性命，你需要的是生死的历练，不如就跟着导师去圣母阵营爽爽，把锁魔巨剑的最后一道封印也给解开。”

　　眼眸亮了几分，握了握手中的剑，半晌之后，他应了下来。


第二百二十一章 造神开始

　　师徒俩的谈话没过多久，阿瑞斯忽然感应到了什么，他往一个方向撇去，目光如梭，仿佛能穿越眼前这片金黄的空间看到远处的情景一般，莞尔一笑，对徒弟说道：“看来有人已经追上你的脚步了，如果你愿意的话，不妨陪他们玩玩，神力空间的神力结晶怪物数目有限，可别让他们抢了去了。为师出去一段日子，你在进阶成功之后，就去巨龟岛。”

　　说完，阿瑞斯几个纵跃就消失在神力空间当中，而坑的眼睛则往刚才阿瑞斯看的方向望去，思索片刻，便朝那个方向奔了过去。

　　……

　　陈风华几人这会儿已是传送到了一片金黄色的空间当中，首先感到的就是清新的空气，只觉得仿佛是从重工业城市忽然来到了森林当中，让人不由心醉。

　　只是这样的舒适还没有体验多久，就见到三四只浑身剔透如宝石的人型怪朝着他们扑了过来，手舞足蹈的模样在可爱之余，又带着一往无前的杀意，在接近的瞬间化为了魔爪，向他们几人撕裂而来。

　　“小心！”陈风华一把推开边上的小萝莉，一剑格挡了上去，汲光漩涡顿时爆发，四只结晶怪被冲到了半空中，瞬间遭受长达十秒的光明之炎攻击，十秒过后，结晶怪已是化为了粉末，从半空中掉下来三块土黄色的碎瓷片。

　　“这个就是神力碎片啊？！”几人早已听说过这方神力空间，可因为进入的门槛要180级，所以在见到神力结晶怪和结晶碎片的时候，他们难免有点惊讶。

　　陈风华点了点头，把三块神力结晶碎片递到小萝莉手上，道：“这和在外面打到的神力结晶碎片不同，外面的碎片可以给宠物或者坐骑吃，用来进阶；而这里的则是一种材料，它的样子像，但功效不同，这是用来进阶准神级的材料。我们需要收集一定数量的神力碎片之后，才能够去空间里面的神力泉眼进行进阶。”

　　小萝莉边听便打量着手中的瓷片，当她把碎片放入背包后，她顿时惊咦了一声：“诶，我这里多了个进度条——当前完成进度：0.0014%”

　　这一句话后，大家都看向了小萝莉，只见她很快又拿出了三块碎片，一块块地放入了背包当中，一边还念念有词：“这块是0.0005%，加上这块是0.0010%，三块加起来是0.0014%，好像每块瓷片的进度百分比都不太一样啊！”

　　仿佛是有了大发现，大家又把询问的眼神投向了陈风华。

　　陈风华连忙摆手：“你们还真当我是百晓生啊，这神力空间我也是第一次进来，之前都是听黑月说的。要想知道每个结晶碎片是不是一样百分比，我们来试验一下就可以了。”

　　说着，又有五只结晶怪朝大伙儿这里过来，陈风华飞身迎了上去，不出二十秒，就收获到了3块结晶碎片，拿回到众人面前。

　　这三块碎片大小不一，直觉上看来他们所代表的百分比也会不同，递给了小萝莉之后，小萝莉便依次放入背包当中试验。

　　结果很快就出来了，加了刚获得的三块碎瓷片后，进度来到了0.0019%，于是，便得出了两个结论：

　　一、每一块碎片代表的百分比都不同，形状大一点的要多一点，形状小的自然就少；

　　二、并不是每一只怪都会爆出碎片来，刚才一会儿工夫，陈风华一共干掉9只怪，但碎片加起来才6块，所以这是存在爆率的，究竟是多少，还需要大量的试验才能知道。

　　“对了，还有一点要提醒你们，在这个地方，神力碎片的获取是有条件的，准神级以下不允许交易，谁第一个捡到归谁。因为我已经到了准神级，所以我可以给你们任何一人，你们之间是不能够交换的。”陈风华说到，这一点也是黑月告诉他的，光明使者的记忆中并不存在。当知道这些的时候，他就发现有一个准神级的朋友是多么幸运的一件事情，不禁为小萝莉他们感到庆幸。

　　椿椿康道：“这样的话，风华你就可以帮我们收集了，能力越大责任越大，哈！”

　　江山美人：“那我们得先想好帮谁收集，按照每一块平均才0.0003%的进度，我们要打上三十多万块才能够去进阶，而这里只有黑月和风华能够帮到我们，造神的计划最好先集中在某个人身上，帮一个人先完成进阶再说。”

　　大家纷纷点头，都觉得有理，于是，在经过了一番讨论后，一致认为椿椿康是合理的人选，原因是他还有个关系到职业的任务要去做，自身的实力越强，那么职业任务完成的可能性也就越大。

　　“那就这么说定了，椿椿康、江山、一叶，你们去拉怪，炸弹和小萝莉负责清怪，虽然这些怪不强，但你们还是小心点，不要分得太开，我和黑月去其他地方收集碎片，靠通讯联系。”陈风华快速的分配下任务，初具领袖说一不二的气魄，大家自然没有意见，点头示意明白。

　　就在这时，陈风华眼皮一跳，似乎是感觉到了什么，往某个地方看去，然而，那里却空无一物。

　　“怎么了？”江山美人看到陈风华的异样，问道。

　　“没什么，可能是结晶怪吧，好了，大家分头行事！”说完，陈风华便朝着远处结晶怪多的地方奔去，没多久就和伙伴们分开了。

　　在奔行了十几分钟后，陈风华就被二十余只结晶怪围住了，此刻他的手中已经有了百余块碎片，也不在乎多这么几块，他停下来的原因不是别的，而是他又感觉到了刚才在入口处感觉到的异样气氛，冥冥中好像有一双眼睛在盯着他。

　　“吼！”一声蛟龙吟，在宠物空间里被憋了数日的深渊雪蛟冲天而出。

　　“老大！上次那个家伙呢！老子要找他算账！”深渊雪蛟一出现，居然就破口大骂，陈风华顿了一会儿才明白过来它指的是空间法神里维斯。

　　“那家伙已经被收拾了。”

　　“咦？这里是什么地方？”

　　“这里是神力空间……”

　　“神力空间是什么地方？”

　　陈风华这才意识到深渊雪蛟并不知道这个地方，于是在接下来几分钟内，他简单地为深渊雪蛟介绍了一番。

　　听罢，深渊雪蛟立刻就兴奋了起来：“老大，那是不是说我可以进阶准神级了？！”

　　“恐怕不行，这一处空间的神力泉眼只对人族有效，而你是兽族，哪怕是收集了足够量的碎片也只是一堆废品。你放心，既然你是我的伙伴，我早晚会让你梦想成真的！”陈风华摸了摸深渊雪蛟的头，肯定得说道。

　　“谢了，老大！”

　　“废话不多说，先帮我解决眼前的结晶怪，反正碎片对你来说没有用处，捡取的工作就交给我了！”陈风华说完，便朝着眼前的结晶怪冲了过去，光明之炎频频绽放出耀眼的白光，深渊雪蛟也施展起群体法术，不出十秒，二十几只怪就化成了粉末和结晶碎片。

　　陈风华将这些碎片捡了起来，别看他现在打起来非常快速，可实际上也就只有他能够做到这般轻松，对于小萝莉他们来说，打一只怪仍然需要十几秒的时间，所以他刚才才让他们几个在一起刷材料，那样无疑会快许多。

　　他上前几步，把散落在地上的碎片一一捡了起来，可就在这时，他的余光瞥到了一抹黑影，抬头的瞬间，只见一名身着重甲手持锁链巨剑的战士，正战意盎然地看着他。


第二百二十二章 冰龙冰蓝VS深渊雪蛟

　　这个地方还有别人！陈风华第一时间想到的就是这个，与此同时，深渊雪蛟也发现了来人的存在，嘶吟一声，气浪朝着四面八方滚滚而开，四周的结晶怪寸步不敢移动。

　　“头上有个坑？！”下一瞬，陈风华已是用洞察看到了对方的信息，可名字一显示出来，眼前之人的面容影像顿时与许久之前看到过的影像重叠了起来，没错，这个人不就是自己最先知道的头上有个坑么！

　　他怎么会在这个地方？！

　　如此模样出现在自己身前，一副跃跃欲试要打架的模样，陈风华感到些许好笑，他平复着深渊雪蛟的心情，对着坑说出了第一句话：“好久不见，原来刚才是你在一直跟着我，难怪我会有那种感觉。”

　　“好久不见？”坑出声，他的声音充满了阳刚正气，一如他的外表，“我们似乎从未见过。”

　　陈风华一笑泯之，显示出了自己的名字【风华绝代】，在显示的时候，他明显看到对方身上有了反应，想必是已经挖掘出了记忆深处的东西，把他给认了出来。

　　“原来你就是那位跟我交谈过的人，你是神，还是准神？”坑反应过来，可一颗心突然变得很沉，他没有想到会在这里碰到记忆当中的NPC，事实上，从进入游戏到现在，他感觉最神秘的就是【风华绝代】，因为除了鲜有的几次交流以及加为了好友，他并不知道这位NPC究竟在什么地方，他也问过自己的导师阿瑞斯，但阿瑞斯似乎知道，可最终还是没有说。

　　因此，坑对风华绝代可谓是充满了好奇心理，只是他不知道该怎么样去找对方，就只能按着自己的轨迹顺其自然了。

　　当知道有人进入了神力空间后，他就跟了上去，然而，出现在神力空间的居然不止一人，这让坑感到了惊讶，没想到许久没有回到梦幻大陆，一回来居然出现了那么多180级的玩家，自己果然已经是井底之蛙，为此，他战意冲天，想要上去和他们一较高下。

　　可是，他刚释放出战斗欲望之时，却又收了回来，因为他发现在这些人当中，只有一人的信息显示的全部都是“？？？”，于是他就奇怪了，自从解开了锁魔巨剑的第四道封印之后，自己完全能够看到高出自己等级50级的任何人的信息，可为什么还有一人显示的是“？？？”呢？

　　而就在这时，那人朝着他的方向望了过来，他连忙收拢自己的气息，这才没有被地方发现，同时也感叹对方的感知居然如此敏锐。这更加让他扬起了战斗的欲望，面对如此强的人，他已经手痒痒了，管他是不是高出自己50级，这场战斗一定要打！

　　接着，他就跟着风华绝代一直走，期间他看到对方的出手杀怪的速度，快！非常快！几乎是他杀怪速度的两倍！一路几乎没有任何阻碍，对方展现的这番实力让他接连感叹，这世上居然还有这样的强者！

　　虽然比起自己的师父阿瑞斯来说，风华绝代的速度还是慢了许多，但阿瑞斯的实力是完全让他无法提起战斗欲望的存在，因为他们之间的实力相差太大，大到了阿瑞斯一根指头就能秒杀自己的地步。而眼前这人呢？坑第一次感觉到自己赢的机会不超过2成，但至少还有赢的机会！

　　一旦战意上来了，就很难压制下去，跟着风华绝代走了十几分钟，他再一次停了下来。当看到对方唤出了龙一样的宠物时，他听到自己的伙伴冰龙【冰蓝】发出了极为不屑的声音，细细看去，他这才察觉到对方的宠物是一只蛟龙，比起真正的巨龙族来说，还是要低了一个档次，一旦对上自己的冰蓝，那绝对是被完爆的。

　　这样的情绪促使着坑又一次燃起了战意，就在对方势如破竹杀死二十只结晶怪后，他再也按捺不住自己心头的情绪，出现在了对方身前，便有了现在这一幕。

　　“我是准神，我早该想到你也已经到了这一步了。”面对强者，陈风华没有耍自己的小心机，实话实说是对强者最大的尊重，这时候他也看出来坑虽然等级过了180级，但他身上还没有出现神力的迹象，表示他还没有跨入准神的门槛。

　　“我在这里两月之多，进阶准神失败了一次。我想跟你打一场，你答不答应？”话锋一转，坑锋芒毕露，冲天的气势炸射开来，颇具战神阿瑞斯的风采，坑不愧是阿瑞斯的徒弟，两个人在性格上还是挺类似的。

　　原来他是想跟我PK，陈风华看出了对方的来意，刚想说话，就见自己的宠物深渊雪蛟充满了鄙夷：“哟，你想跟我老大动手？你打不打得过我还是个问题呢！要不我们俩先练练？”

　　“你这条虫不是我的对手。”

　　“你说什么！老子不是你的对……”

　　深渊雪蛟话语戛然而止，一阵极度的冰凉瞬间袭遍了整个所在空间，眨眼间，坑的上空出现了一抹冰蓝之色，摆动着七八十米长的躯干，如冰晶般蓝色透明的身躯以及那颗硕大的巨龙头颅，比坑还强烈的气势瞬间压下。

　　与其说是深渊雪蛟自己语塞，不如说它是被这阵让它都感觉冷的寒意给震慑了，它如同呆滞了一般，结结巴巴地吐出了几个字：“巨……巨……龙族！”

　　深渊雪蛟呆了，陈风华未尝没有惊讶？他不是第一次见到巨龙族，想当初罗泽的黑龙基诺就跟他一起战斗过，对于龙族他还是比较熟悉的，但是，这条冰龙实在太美了，每到了纤尘不染，哪怕是在龙族也是绝世独立。

　　准神级！

　　陈风华瞥见冰龙的信息，心中咯噔一下，这条冰龙的实力居然是准神级！181级的准神级，虽然等级与坑相同，但这级别已经超越了坑！

　　巨龙族果然是天生的强者，只要等级到了，就会自动进阶，这是其他兽族、人族都羡慕不来的，联想起苦苦寻觅成龙的方法的深渊雪蛟，陈风华不禁感到这是一种莫大的悲哀和讽刺。

　　“刚才是那条虫那么嚣张？”冰龙冰蓝开口，居然带着点磁性的声音，原来是一条母龙。显然它刚才也听到了深渊雪蛟的话，不满之余，立刻讽刺了回去，嘲讽之意毕露，完全无视眼前的深渊雪蛟。

　　自己的宠物被别人这样侮辱，陈风华心中有着万般不爽，他是知道深渊雪蛟的努力的，虽然刚才说话的时候，深渊雪蛟对坑的态度差了点，但毕竟它也有着自己的骄傲，从一条蛇修炼到了蛟龙，它并不是很愿意听到自己百万年的努力却被一个未交过手的人否定，而且还被辱成一条虫，这是它不能忍的，陈风华也不能忍。

　　冰龙的出现，纵然让深渊雪蛟十分压抑和憋屈，但它始终昂扬着头颅，丝毫不畏惧比他更高一级冰龙，仿佛是在说，龙族又能怎么样？老子就算打不过你，也不怕你！

　　冰龙游动着身躯，眼眸中闪过一丝惊讶，它从出现开始就在释放龙威，按理来说，要是换做别的兽族，这时候早就吓得屁滚尿流，没有战斗力了，可眼前这条虫居然挺到了现在，着实让它有点好奇。

　　深渊雪蛟不是感受不到龙威，而是在真正与龙族正面交锋之时，它发现龙威对他的作用微乎其乎，想了想，它就知道为什么了。百万年前当它还是一条蛇的时候，就见过了无数神级强者对战的场面，那种比龙威还要强大的气势是在它年幼时就根深蒂固了，比起那种毁天灭地的气势，准神级的冰龙还差得很远。

　　因此，深渊雪蛟不但没有被压垮，反而将头颅抬得更高了。


第二百二十三章 坑VS陈风华

　　“哼，一条虫而已，是什么给了你这么大的自信？”冰蓝眼中闪过几道光，龙威之下，眼前这低等生物居然还不肯低头，难道它没有自知之明吗？就好像是皇帝来了，但臣子却不下跪反而还直着腰杆子，这简直就是挑战君威！

　　想到这里，冰蓝的目光又移向了深渊雪蛟旁边的陈风华，瞬间就明白了什么，语气更加不客气了：“原来是有一名准神撑腰，难怪那么嚣张，不把巨龙族放在眼里。原来对付你这样的低等生物，作为尊贵的龙族还怕弄脏了自己的爪，既然你们狼狈为奸，那本龙不介意教训教训你们！”

　　突然，冰蓝的眼眸蓝色光芒大作，骤得凝聚成两道实质性的光束朝着飘在空中的深渊雪蛟攻去，森然的寒气从这两道光束中渲染开来，空气中的水汽顿然凝结成无数的冰晶，散落下来，在金色空间中发散出七彩的色光，就像是正在完成一幅绝美的画作，令人难以转移眼睛。

　　砰！

　　下一秒，万圣朝吟之声在这方空间当中响起，这两道冰束轰然破碎，化成一块块大小不一的碎渣落在了地面上。

　　“果然是狐假虎威，连本龙普通的一击都要主人来抵挡，脆弱得要命。”冰蓝很好地掩饰了自己的惊讶，目光落在了刚才须臾间转移空间位置为深渊雪蛟抵挡住它使出三分之一力量的一击的人族，语气中仍然是非常鄙夷深渊雪蛟。

　　深渊雪蛟活了百万年，虽然它种族级别不及巨龙族，但年龄可是老的很，它早在第一眼就发现这冰龙十分稚嫩，被这样一个小家伙挑衅，它的火气也上来了：“老大，不用你保护我，让我跟他打一架！我倒是要看看，我深渊雪蛟龙哪一点比龙族差了！”

　　陈风华一皱眉，想到以后还有可能与龙族打交道，连忙轻声提醒：“雪蛟，别逞能，你们两个还有很大的差距，如果你还想飞升成龙，现在最好不要与龙族成员结怨。”

　　“老大！要是龙族都是这么一副高高在上的臭脾气，老子大不了不飞升成龙了！老大你这么本事，我深渊雪蛟就不信我不能靠自己的能力冲到更强的境界！”深渊雪蛟句句肺腑，在此之前，它一直都向往成为龙族那样强大的存在，朝思暮想让陈风华给他找神力碎片，不断进化。

　　可哪知道真的见到了巨龙族，却是被处处嘲讽，是巨龙族又怎么了？巨龙族就了不起了么！巨龙族就可以这样贬低其他的种族了么！几乎是短短的片刻，它对巨龙族的向往就淡了许多，随之而来的是满腔的怒意，它要证明自己绝对不输于巨龙！

　　深渊雪蛟越是愤怒，冰龙眼中的笑意就越是多，彼此之间眼神的碰撞丝毫不亚于一场激烈的战斗，若不是陈风华拦着深渊雪蛟，怕是深渊雪蛟早就冲上去干了。

　　“冰蓝，你要打随你，但是那个人，必须要由我来，你别出手。”从始至终，坑的目光就没有离开过陈风华，哪怕是冰蓝和深渊雪蛟交锋的时候，他也没有阻拦，唯一让他眼前一亮的就是对面的风华绝代刚才为深渊雪蛟挡住攻击的那一下，快，实在太快了，快到他的眼睛差点儿就没有跟上。

　　或许，现在他的胜算只有一成了，但战斗的欲望比刚才更加强烈！

　　“风华绝代，我们神交也有两年之久，今天跟我一战如何？”坑周遭的杀意再次扩大，那些结晶怪更是不敢上前了，甚至又后退了几十米。

　　陈风华这一次到神力空间来，确实是没有想到会碰到头上有个坑，更是没有想到对方在看到他后会有那么浓烈的战斗欲望。想起阿瑞斯曾经代坑与他约定的战斗，他此刻真的不知道说什么好，显然现在的两人都没有到巅峰，一旦开战，胜算大的一方必然是他。

　　准神的坎儿是难以逾越过去的。

　　“如果你输了怎么办？”陈风华并不拒绝这次突如其来的挑战。

　　“我输了，自当是技不如人，改日一定会再次挑战你，如果你要彩头也行，我身上任意一件装备，任你挑选！”坑嘴角露出浅浅的笑意，一如往昔，他曾输过，但他输得起，正是因为一场场的败仗，让他明白自己的弱点在哪里，所以每一次挑战强者，他都不会目中无人地说自己不会输，反而这才是他的本色——他不怕输！

　　“好，我输了也一样，身上的装备任你挑！”陈风华双眼放光，人生难得一个强劲的对手，他到现在还没有碰到一个能够逼他用出全力的玩家，他说这番话，是对他自己实力的相信，因为他清楚，这话一出口就是男人之间的承诺，而且他也不能输，他的每一件装备都事关光明使者套装，要是真输给了别人，那就太丢人了。

　　如今两人最本质的差别就是一人拥有神力，一人没有神力，为了更好检验自己的战斗力，他决定不用神力。

　　见风华绝代应战，坑心中的欣喜是面上显现不出来的，因为他越兴奋，表情反而愈加平静，兴奋过后，他就将无比的专注。坑缓缓从背包当中拿出一把匕首，然后对着身旁的冰龙说：“冰蓝，你去控制好这片场地，不要让不相干的人进来，破坏了我们的战斗。”

　　“雪蛟，你也去，记着要忍耐，不要和冰龙起冲突。”陈风华也嘱托好深渊雪蛟，他知道深渊雪蛟现在一肚子气，可万事都要谨慎，凭现在的深渊雪蛟去硬碰冰龙，那确实是找死的行为。

　　双双交代完毕，坑把手中的匕首举了起来：“匕首落地之时，就是决战开始之时，你准备好了吗？”

　　“就等你了。”镇邪剑微微吟唱，陈风华双目一横，蓄势以待。

　　匕首轻轻被抛起，在半空中旋转，金色的光芒碰撞触及刃锋时，闪耀出夺人的光辉，两人的目光都锁定着彼此，不曾在下落的匕首上留下一丝眼神的痕迹，未开战，却比战斗时的氛围还要紧迫，一时之间，仿佛呼吸都停滞了。

　　叮！匕首与地面接触的一瞬间，发出了清脆的金属响声，两个肉眼难以捕捉的黑影瞬间侧翼，数道划破空际的风声在耳边刺耳作响，两人第一招都选择了试探和躲避，在不知道敌我属性高低的情况下，必须先摸清对方的基础属性！

　　第一次交锋，两人不相上下，攻击命中到身体的时候，都被格挡了开来，陈风华因为有命运守护这面防御力超高的盾，所以这回合他受到的伤害并不高，连一千都没有破掉，而坑就稍逊一些，被陈风华打出了2000+的伤害。

　　“再接我两下，看看你的格挡率是多少！”这两年时间下来，陈风华战斗的技巧提升得非常快，而从光明使者的记忆当中，他更是学到了一种控制输出的技能，比如说他的基础攻击力范围是在1——10范围，那么只要他想，就能打出1——10范围的任意一个伤害数值，这也是他判断敌人防御变化的非常有效的手段。

　　脚尖一旋，方向斗转，陈风华逆向而驰的瞬间，又是三道隐形破邪斩呼啸而出，但坑的警觉性非常高，即便眼睛看不到隐形破邪斩的轨迹，也仍是以相同的剑气还击，空气中连爆三声，一股气浪震荡而出。

　　竟是谁也没有试探出分毫来。

　　“不愧是前期的第一人，把异世界搞得鸡飞狗跳的顶尖玩家！”陈风华反而高兴了起来，武器瞬间切换成逐日明者之刃，消失不见。


第二百二十四章 不相上下！

　　化身为逐日明者的陈风华在接下来的数十回合中不断从各个方向进攻头上有个坑，可后者的防守十分严密，周身释放出的杀气仿佛就是他的眼睛，无论陈风华从哪个方向攻过来，坑都能够在第一时间感应到并且做出最果断的防守反击。

　　陈风华很快就看出了对方的杀气Buff，从一开始见到坑的时候，他就发现对方是一直保持着这个状态，然而到现在，对方的Buff还没有消失，他很怀疑这个Buff会不会是一直存在，否则的话，坑完全是每个刺客的克星，因为不但近身不了，而且一旦踏入了杀气范围，敌人还会持续掉血！

　　疾步后退，陈风华快速与坑拉开了距离，切换成了万里焚灭，立即给自己加了Buff和削弱对方的属性，只见那杀气范围顿时小了许多。一见有效，他立刻转为镇邪剑进攻模式，器灵镇邪瞬身而出，空中划过墨蓝色的影子，追身而去。

　　“这么快就用器灵了！”从战斗开始到现在，坑心中的惊讶一点儿也不少于对方的，他至少发现对方使用了三种职业技能，从一开始的战士，到后来神出鬼没的刺客，再到能够释放各种Buff的祭司，几乎一个人就能够完成一个小队的任务，这样的存在本身就处于不败的境地。

　　而当他发现对方用出器灵后，他还是有点儿不解的，凭对方的实力，完全可以与他再耗上一番，直到把他的杀气耗尽，然后再选择强势的打击。不，只是想了想，他便是明白，对方要开始硬拼了！

　　这样打才爽！

　　迎着器灵，坑双手握剑，倒插地面，闪电作势，一道黑暗天幕瞬时降临在他的眼前，摧枯拉朽地如同一只巨大的黑色手掌，朝着飞来的器灵抓去，所过之处，金色的光芒被一一吞噬，直到好一会儿才恢复过来。

　　“乒！”器灵镇邪带着毁灭性的威能与那黑暗天幕碰撞在一起，可刚一接触，就仿佛被强力胶粘上了一般，再也收不回去，仿佛淬火般的声音呲呲作响，陈风华竟是发现器灵的疲劳度在短短的交锋中就损失了四分之一！照这样下去，不出半分钟，器灵就无法单独战斗了！

　　一见情势不妙，陈风华立时就要把器灵收回来，可忽然，他脸色一僵，竟是发现无论他怎样指挥，那器灵都牢牢地被那只黑手抓控着，根本无法脱开。就这呼吸的一会儿工夫，器灵的疲劳度又损耗了四分之一，即便收回来，一时间也难以再次进行战斗。

　　而器灵被控制在敌人的手中，就好比是自己的武器被别人夺了去，陈风华快步侧移，顶着盾牌就发起了冲撞，跨入了坑的杀气范围。

　　“砰！”几乎是同时，黑色的大手爆炸了开来，疾风劲浪迸射开来，器灵镇邪如波涛大海上一叶小舟，摇摇晃晃地倒飞出去，而方向刚好是陈风华冲来的方向。

　　器灵归位，疲劳度降到了20%以下，已是不能再使用，陈风华万万没有想到对手还有克制器灵的办法，器灵一旦无法正常运作，那么玄灵级的武器也只是比史诗级的稍强上那么一点，难以造成太大的杀伤。

　　但陈风华不信这个邪，这种克制器灵的方法的确太过逆天，而这么逆天的手段也必然遭受了诸多限制：“卡罗特前辈，精神攻击！”

　　勇气守护里的器灵卡罗特立时反应，一道看不见的电波直冲坑的大脑，就在这时，陈风华发现坑身形顿了顿，杀气领域分崩瓦解，他丝毫不放过这一稍纵即逝的机会，绝天一斩，奋力斩下！

　　此刻，坑的眼神当中充满了惊骇，居然是精神攻击！是灵族人才拥有的精神力量！虽然这一次的精神攻击比灵族人的要差了许多，但依旧让他疼了一疼，恰好是这一次分神，便让对方抓住了机会，这时候，他全身动弹不得，仿佛有一座大山从自己的头顶压了下来。

　　上空忽然出现了一把墨蓝色的无锋重剑，势大力沉得让人难以有反抗的欲念，坑本能地感觉这一剑的伤害足以让之毙命，要是不想办法躲闪开来，那这一战就输了！刹那间，他双眸发出了血红之光，几道红色的电弧应运而生，无一例外劈在了他自己身上，生命值顿泄三分之一，而这时他好像是解脱了一般，下一秒，竟是已飞退到三十多米以外。

　　这还是陈风华第一次看到有人能够在绝天一斩下逃脱，虽然惊诧，但他还是把这最强的一击给完成了。镇邪巨剑轰然斩地，整个空间都摇晃了一下，若非神力空间构造特殊，怕是在这一剑下，已是出现千米的沟壑。

　　“-195000！”巨大的伤害数值从前方那个挺拔的身影上蹦了出来，陈风华倒抽了一口气，居然没有死？！这家伙的防真高！

　　圣洁之翼展开，以三倍的移动速度快速朝着坑冲去，只要再补上一击，坑必挂无疑！可就当他打算重置战技时，却是发现对手的血量已在眨眼的时间内全部回满，双脚爆发绝尘之力，踏空而来！

　　惩戒锁狱！

　　三道锁链拔地而起，如同蔓藤的触手般伸向坑的脚。坑一见，挥出一记黑色半月弧，就朝着三根锁链劈去，硬生生地削掉了最头上的一截，而锁链的速度完全无法比拟坑的速度，追击了半分钟后，因无法再维持而溃散开去。

　　一连躲开自己两个强力战技，陈风华对这位曾经的第一人的强悍有了明确的认识，不退反进，缠绕锋血雷霆之力，正面迎上了坑的漫天剑影。

　　电蛇四蹿，或沉闷、或清脆的金属触响接连爆发，坑的攻击速度快，陈风华的防御高、伤害高，一时间平分秋色，谁也压制不了谁，却也是快速分析出了敌我双方的属性差别，坑的暗抗和雷抗属性较高，锋血雷霆属于雷属性，对其打击不大，而只有光属性的才能造成最大化的伤害。

　　而陈风华的敏捷性要弱上许多，尤其是扛着命运守护，虽是正面无死角防御，但一旦被坑绕道了侧翼或背后，那伤害也是避免不了，而如果切换成了刺客职业，那么命运守护就会化成一个腕带，防御力都转化为了生命值和速度增幅。

　　在战斗中切换职业，是陈风华最没有把握的，所以通常来说，他都是找准战斗间隙才切换职业，不过他也时常会想，要是恢复了巅峰实力，把三种职业都融合在了一起，那个时候才是自己最强的时候，绝对可以一面倒地压制住对手。

　　精神攻击！汲光漩涡！

　　陈风华再一次发出了强有力的攻击，百试不爽，一连串的攻击夺走了坑两万多的攻击，要是换做别人，这一招就足以秒杀。

　　追身而上，指尖匕首旋转，汲光漩涡消散的刹那，他的匕首径直捅入了那重甲之间的缝隙——残废！

　　然而，就在这时，陈风华危机感顿生，只觉得手中的匕首好像捅在了空气中，毫无半点阻力，乍一看，坑的身影却虚无缥缈起来，消失不见。

　　糟糕！

　　陈风华的后腰处猛地受到一股大力，整个人弯成了弓形，恍觉间，3秒残废的状态竟是出现在了自己身上，无法防御的情况下，如炮弹般被砸到了地上，疾风骤雨般的攻击倾泻下来，生命值顿时掉了7万之巨！


第二百二十五章 瞬间满血

　　三秒残废时间，让陈风华读秒如年，对手也是抓住了机会，稳稳地控制住他，每次读秒时间一到，就又补上了一击，使他处于连续残废的状态！

　　“妹的，这样要被搞死了！”陈风华胸中憋着一股气，背部不断传来痛击，每一次3秒结束的刹那，对方就会精准地补上一击，无论角度还是力度，都恰好致成了残废的状态，不过现在绝不是佩服对方技巧的时候，要是这样继续下去，那么他的生命值就会被活活地耗光！

　　“卡罗特前辈，找准机会，对他发出攻击！”陈风华立即与器灵沟通，对于坑这种精神强度不逊色于他的对手，只能用卡罗特的精神攻击来遏制了！

　　3……2……1！就是现在！

　　乒！坑一剑落空，与地面相撞发出嗡嗡鸣响，一抹绿光出现在余光中，刚才还无还手之力的陈风华已是在五米之外给自己施加治愈之光。

　　陈风华好不容易抓住了喘息的机会，回想起刚才的一幕还是心有余悸，不禁背后汗涔涔的，见坑的目光射了过来，他立即停止了治疗，心神一动，地面上陡然升起了一个金黄色的巨大十字架！

　　十字步！

　　虚光瞬闪，坑的身体已然飞在了半空中，被十字步六重暴击，六个巨大的伤害从他身上爆出来，仿佛滴血般的红。

　　以彼之道还施彼身，陈风华丝毫没有停留，光明之炎从万里焚灭处喷射而出，虚靡灵歌降下，再次压制对手。可此刻，纵然形势大好，反击有力，他却没有丝毫得胜之感，总觉得被仰面躺在地上的头上有个坑还有后招，不可能就这样简单地被击败。

　　忽然，正待继续攻击的他的瞳孔中，一个黑影骤然放大，还未等他缓过神，本能打出了两击，可这两下都未击中，他的胸口就传来了火辣辣的疼痛，殷虹的血液飞溅，逼得他连连退后，躲闪开那道黑影的攻击。

　　唤出镇邪剑，挺盾防御，那到黑影凌厉的剑势分毫不减，连绵不断刺击所造成的厚重力量透过盾牌传递过来，攻击速度甚至在刚才的头上数倍之上，顷刻间，令陈风华疲于防备，难以找到反击的节奏。

　　“器灵！”陈风华的脑海中闪现这两个字，这就是头上有个坑的器灵么！为什么这么强悍！

　　一个愣神，三眸剑光划过自己的身际，那黑影居然在自己的身后放汇成，陈风华这时意识到已经晚了一步，他的背部正赤果果地呈现在那道黑影的面前！

　　“刺啦！”

　　陈风华倒头向前跌去，匕芒现，转眼间就消失不见。

　　开启了免疫感知，陈风华心中说不出的惊讶，远远的望着那正在寻找他的器灵，不知说什么好。没有想到坑的器灵是如此强悍，不仅形如鬼魅，攻击、速度丝毫不差，更重要的是普通法术攻击根本打不到对方！

　　法术免疫？！他的脑海当中蹦出了这四个字，可转眼，他就移除了这个想法，因为他记得刚才自己打出了两次攻击，而其中一次是法术，另一次却是普通的物理攻击，难道说……物理法术双重免疫？！

　　缓缓补充生命值的时候，坑也重新站了起来，闭上双眼，似乎在做着什么事情。

　　陈风华趁着状态持续时间，观察着坑的动作，突然，他看到坑的血条瞬间恢复了满值，而前前后后，对方并没有任何吃血药或者补充生命值法术的动作。如果他没有记错的话，这是对手第二次瞬间恢复满血状态，对方一定有着某个技能，而这个技能足以让他立于不败之地！

　　“除非秒杀才能赢。”不经意间，陈风华有了这样一个想法，可转而又抛了开去，的确他有办法提高自己的攻击力，只要吃金刚丸就可以了，但是目前为止，这些都还只是他的猜测，若头上有个坑的治愈只能维持那么几次，那不就错过了试探对方真实实力的机会？

　　比起战胜对手，此刻的他跟倾向于摸清了对方实力之后再打败对方，他倒是很想看看神级NPC教导出来的徒弟究竟有多强，也更想看看这位传言中的坑神还有多少没有拿出的手段！

　　没有回复完毕，陈风华就移步靠近正在施放着杀气领域的坑，悄然换上【枯月之戒】，施放器灵【诅咒之月】，只见一团红云往坑的方向飘去，不一会儿就来到了坑的上空。

　　坑这时候也注意到了头上的红云，他一剑将红云一分为二，但红云并未消散，而是以两个独立的云团存在于坑的上空，分出一部分神的他并没有注意到已经靠近他五米之内的陈风华。

　　虽然知道坑发现不了自己，但陈风华还是不由自主地屏住了呼吸，他看了看盘旋在空中的红云和器灵剑魔，又看了看坑，心里默默读秒。

　　大约五秒过后，红云已是被对方的器灵切成了薄雾状，弥漫在空中，陈风华摸了摸枯月之戒，突然，那团红云就像是找到了宣泄口一般，咻的一下就附着在了坑的身上，只见坑全身的装备开始变得枯黄，就连他的面孔也干瘪下去！

　　诅咒之枯萎！是削弱防御和生命值上限的诅咒！

　　陈风华一看诅咒之月随机到了这个诅咒，心中顿时一喜，立即发动勇突，如同蛮牛似的撞飞了中了诅咒来不及躲闪的坑，同时使对方进入了眩晕状态！

　　见对方飞退，陈风华脚下爆发出惊人的力量，如离弦之箭追及而上，近乎是贴着地面平行于对手飞行的轨迹，眼中红点闪过，瞬时便是发现了对手的弱点位置，掏出逐日明者之刃，就刺了下去！

　　【灭世刺】（1级）

　　施放时，穿透敌人的护甲，给予敌人其自身物理防御值同等的伤害。

　　冷却时间：1000秒

　　消耗光明值：50

　　消耗法力值：12000

　　升级需要：神圣力量1500

　　施放需要：仅在装备匕首、短剑累武器的情况下施放。

　　说明：毁灭世界的致命一击。

　　……

　　逐日明者战技，灭世刺，陈风华在神藏通道内对那些准神级的BOSS用过，所造成的伤害取决于对方当前的物理防御值，对于有一些怪来说，这是最简单的计算它们物防的方法，但对于有一些防御随着战斗变化而变化的怪来说，这灭世刺可能会造成误判，从而影响到战局的变化。

　　陈风华刚才潜伏这么久，为的就是在最恰当时候施放灭世刺，这样才能算出对方的基本防御值，之前的攻击，让他初步判断坑的生命值在60万左右，至于防御值也在18万到22万范围内波动，这已经是让人大跌眼镜的属性值了，就连他陈风华在神力未开前，也不过如此。

　　灭世刺迅雷不及掩耳的速度刺入了坑的要害，顿时间，一个14万6千的伤害爆了起来，令陈风华有些惊讶。

　　咻！耳畔划过一丝锐响，来不及免去心中的错愕，他注意到了器灵剑魔的攻击。远古野蛮人之力运转，他一脚踹在了坑的弱点处，利用反作用力闪过了剑魔这一剑，落到了远处的地面上。

　　只有14万多的防御。陈风华一步幻化成六道身影，却是一直在想坑的防御力为何骤减这么多，难道说在开始的时候坑一直是在某种增加防御的状态Buff下？而随着战斗的进行，他的Buff消失了，防御力自然也减了下来？

　　嗯，应该就是这样，心中不由一喜，躲开剑魔的攻击，同时开启了逐日明者之刃的器灵，切换成状态二：【虚匕】。


第二百二十六章 全力以赴一战

　　挥舞匕首之间，仿佛有双重幻影，让人摸不得真实的轨迹，这便是虚匕的厉害之处，虽然是附加了一倍的物攻和攻速，但攻击在真假之间切换的效果，也容易让对手产生幻象，从而露出破绽。

　　陈风华大步流星来到坑的面前，漫影踏步对上杀气领域，他的身上频频跳出MISS的字样，而对方迅速收回了剑魔，同样选择了器灵第二状态——附着，与陈风华对抗起来。

　　双方你来我往，足足交战了半个多小时，却仍然没有分胜负，两人都不敢掉以轻心，因为一旦放松或者分神，那就会立马遭到对手的穷追猛打，搞不好就会因此而丧命，败下阵来。

　　在这期间，陈风华是第三次见到坑瞬间恢复满血状态，这让他有些站不住了，万一要真的是无限恢复的话，那不就是无敌了么！不过，他还是冷静了下来，观察对手在这期间的所有变化，果真，让他瞧出了点什么。

　　第一，对方的防御值再一次下降了，这一点很容易发现，因为陈风华在对方恢复满血状态前后的伤害都不一样，略有拔高之态，伺机出动，灭世刺发动，更是直接造成了13万的伤害，可见对方的防御又降下一万之数；

　　第二，对方战技的使用节奏慢了许多，之前两人拼战技的回合是非常多的，许多技能都有着意想不到的控制作用，必须要在战斗当中体现出来，然而，随着对方恢复了生命值，这些战技的使用次数也少了很多，这自然排除冷却时间太长的可能，因为都是一些低级的战技，不可能会有那么长的冷却时间，而且对方也不可能就这样闲置战技。

　　所以，陈风华便初步判断，瞬间满血可能会牺牲防御和法力值，也有可能增加战技的冷却时长，总而言之，瞬间满血是需要非常大的代价，而这代价固然救得了一时，却会为之后的战斗埋下了严重的隐患！

　　“好，看你到底能用多少次！”抓住机会，陈风华再次攻上，一次又一次赋予对手最猛烈的伤害，直到对手第四次满血后再被打到20%以下的生命值后，就再也没有满血过了，而这个时候对手的防御力也降到了10万。

　　陈风华与坑拉开了距离，用治愈术补充自己的生命值，他的可持续战斗能力远远强于坑，比起恢复速度来，也要快，但战斗至此，他对坑已经充满了佩服，除了几次满血状态外，对方没有喝过一次药水来补充，显然是对这场战斗充满了尊敬。

　　不喝药是比武场的规则，一般在野外，为了保证自己活着，大家都是狂给自己塞药，而不塞药的除非是生死战有约定，要不就是穷得不舍得花药，那么坑显然不会是穷的一方，陈风华也确信对方身上有很多补充生命值的药水。

　　既然对方都不喝药，那么他自然也没有喝药的必要，这是一种公平，强者之间默认的公平。

　　趁胜追击，诅咒之月再次释放诅咒术，这一次是诅咒——关节腐烂，坑的移动受到了非常大的限制，陈风华再施加了虚靡灵歌，雪上加哀霜，坑已然到了危境。

　　抉择！

　　黑白两道大门在坑的面前打开，坑再一次陷入了被动，选择错误，生命值法力值各损失5%；选择正确，各恢复10%。只是可惜，坑选择了与陈风华相反的选择，生命值和法力值再次下降5%，背到了极点。

　　而此时，坑的血条只有一小截了，估摸着一看，也只剩下了七八万的样子。

　　忘我！重置所有战技，只要这个时候再给坑补上一记绝天一斩，那么陈风华就稳赢了。然而就在这时，坑停了下来，一动也不动，只是双眸还在闪烁着兴奋的光，这一个多小时的战斗，让他在疲惫之余，感到了快乐。

　　“风华绝代，你很强，但你不必压着神力跟我打，我也不需要占你便宜。我只请求你一次，用出你所有的力量跟我进行接下来的战斗，哪怕最后我输了，我也输的心甘情愿。”坑一字一字得说着。

　　陈风华心头一跳，有种敬意在心中形成，不用神力，是为了公平，但是，对方却认为这是一种不全力以赴的表现，是对战斗本身的不尊重，坑敬重强者，可他不需要施舍，不需要别人放他水，他不怕死，他输得起，唯独求对手全力以赴。

　　陈风华再次看向对手，对方的眼中充满了坚毅，锋利的目光毫不躲让，大有一去不复返的壮士断腕之情，刹那间，他第五次瞬时回到满血状态，打算殊死一搏。

　　“好，我满足你。”匕首上面隐现金色的光芒，陈风华的所有属性顿时翻倍，脚步一转，他的六重幻影被拉的老长老长，这也意味着他的速度将会比之前更加快！

　　坑的眼前一亮，之前与阿瑞斯切磋的时候，阿瑞斯根本不屑用神力，通常随便挡几下就把他打成重伤，让他无力再战，而之前战斗过的灵族人，虽然也同样是准神，但他们用的不是金色的神力，更多的是倾向于精神力量，因此他也试不出个高下，看不清与准神之间的差距。

　　他的确不需要别人的谦让，那会让他迷失了自己，唯有全力以赴，他才会感到自己是被尊重的。眼下对手金色神力流转，他非常赞赏，这接下去的一战，他也必须要全力以赴了，这同样也是对对手的尊重！

　　金色的光芒和无形的杀气轰然碰撞在了一起，鹿死谁手，尚无定论。

　　……

　　“哈哈哈，笑死本龙了，坑怎么会输给你的主人？瞧瞧你这条大虫，一口一个主人，真是低级生物血淋淋的写照。”在坑与陈风华战斗期间，深渊雪蛟和冰龙冰蓝也在进行着水火不容的谈话，它们虽然没有动手，但这里的气压之低与那战斗地域想比，也不遑多让。

　　深渊雪蛟抽搐着嘴角，要不是陈风华有命令在先，哪怕它不是冰龙的对手，也早就冲了上去，实力上的虽不足，但言语上的交锋它绝对不想输给对方：“你不就是一龙二代么！有什么值得炫耀的？你才几岁？两岁有没有？嘴巴怎么那么欠抽？老子活了百万年了，也没见过你这么欠打的。至于你的主人会不会输，到时候看看就知道了！”

　　冰蓝气的直咬牙，它不知道对方是不是有心的，但的确，它从出生到现在，还不到两岁，可它在蛋里里面已经待了几十年了，也不算是幼年了吧？

　　冰蓝从出生开始就是跟在坑的身旁，它的习气不是后天养成的，是先天血脉里面的东西，巨龙族骨子里面的骄傲传承了每一个巨龙族成员，哪怕它们从小背井离乡，也是打心眼里看不起任何的种族。

　　可眼前的低等生物倒好，从第一次见面就不把自己放在眼里，而且对于自己的冷嘲热讽不断地进行还击，要是可以的话，它确实想要干掉对方，但是出于巨龙族高贵的心理作祟，它又看不起这个低等蛟龙，怕脏了自己的手，还不如一直嘲讽对方能够满足自己的心理。

　　“哼，活了百万年还只有这么点实力，说出来也不怕丢人，真不知道你口中的老大是怎么看上你的，我看随便抓只狗来，都比你有用的多，至少会看门不是？”

　　“巨龙族真的都跟你一副德行吗？我以前真是瞎了眼，还一心想要成为你们当中的一员，现在看来不要也罢，免得沾染上你们这样恶劣的习气！”

　　“低等生物，不许你诋毁巨龙族！”

　　“啦啦啦，我就说，我就说，你有本事打我呀？”

　　“你……”

　　就在这时，远方渐渐走来两个身影……


第二百二十七章 众神榜、众神世界开启

　　深渊雪蛟与冰龙在这一刻停止了争斗，同时转向了被金色光辉笼罩的正向它们走来的两个身影，或许是心中都希望自己的主人获得最后的胜利，它们皆是不敢大声喘息，如同雕塑一般目不转睛。

　　“坑兄，看来你的冰龙和我的雪蛟相处还挺和谐的。”陈风华远远地就看到先前还争锋相对的两只宠物如今已是并肩飘在了空间，不由得开启玩笑。

　　“确实，但是深渊雪蛟从级别上来说还是比冰蓝弱，毕竟巨龙才是这个世界上最强的宠物。如果你需要的话，我可以与冰蓝商量一下让深渊雪蛟进入龙谷，或许深渊雪蛟能够达成它的夙愿。”坑说道。

　　“不用，我有办法进入龙谷，雪蛟现在受了刺激，不一定会接受你的好意。”陈风华说道，其实心里还是多加了一句话，这世界上不一定是巨龙最强，凭能力来讲，獬豸黑月丝毫不逊于巨龙。

　　不打不相识，坑还是第一次与一个人初见面就说这么多话，而出奇的是，从刚才到现在，两人都很有默契地不谈战斗的事情。

　　不一会儿，两人就走到了冰龙和雪蛟前方。

　　“坑，你们谁赢了，你有没有把这小子胖揍一顿？”冰蓝心切追问，却是不忘贬斥一番陈风华，显然它觉得什么样的宠物就有什么样的主人，打心眼里觉得陈风华也低人一等。而跟随坑那么久，它自然对坑具有什么样的战斗力一清二楚，哪怕对方是准神级，也有着很大的胜算。

　　一边的深渊雪蛟鄙夷地看了眼冰龙，连忙问陈风华：“老大，你肯定不会输给这小子的对吧！说吧，几分钟干掉他的？”

　　看见各自的伙伴都是着急的模样，陈风华与头上有个坑互相看了眼，眼中笑意渐浓。

　　“走吧，雪蛟，他们还等着我们的神力碎片呢。”陈风华飞到空中，拍了拍深渊雪蛟偌大的头，暗暗使用神力，朝着地面的头上有个坑点了点头，就把还想问些什么的深渊雪蛟牵引着就朝着一个方向走。

　　“老……老大……”深渊雪蛟还想说什么，但看到自己老大这个反应，顿时心生不妙之感，难道说老大真的输了？！这一刻，他仿佛能够听到身后很远的地方那该死的冰龙的嘲笑声。刹那间，它感觉自己好像被别人重重地搧了一个巴掌，十分羞恼。

　　“他们果然很有自知之明，”望着远去的落寞的两个越拉越长的身影，冰龙甚是得意，“还是坑最厉害啊！小小的虫子也敢在本龙面前耀武扬威，当真是自取其辱。”

　　坑渐渐沉下了面色，同样望着远去的两个身影，眼神甚是复杂，不过，复杂的神色很快就转为了坚定，一跃而起站到了冰龙的龙首上：“冰蓝，我们要加油了，准神级原来那么强大……”

　　……

　　神力空间的一站，除了陈风华和坑之外，并没有其他人知道最终的结果，即便是与他们关系最紧密的冰龙和雪蛟，也不知道最终是谁胜谁负。

　　时间转眼就过去了半个月，陈风华自从战斗结束后就是一个人在刷材料，他觉得很郁闷，似乎是从那一战后，深渊雪蛟就闭门不出了，独自待在宠物空间当中，说什么也不愿意出来。

　　陈风华自然把结果归结于深渊雪蛟认为自己输了那一战，不过他什么也没有说，因为他感觉到宠物空间时而会传出一股强大的气息，那定是深渊雪蛟发出来的，作为主人的他感觉到深渊雪蛟身上正在进行着不一般的变化，所以最终他还是选择不打扰，或许这样更能激起这个受到了刺激了的蛟龙，挖掘出自己潜藏的力量。

　　没有深渊雪蛟的帮助，陈风华的速度自然也慢了许多，半个月的时间，他也才收集到48%的碎片数目，而其他人收集的加起来也才大约45%，看来还得一两天的时间才能去冲击准神级。

　　而从那一次战斗之后，他就再也没有见过头上有个坑了，神力空间说大也就半个主城大小，依他对坑的了解，后者一定还留在神力空间当中，碰不到或许是对方有意地避开。

　　“等我们都站到巅峰了，我们再打一次。”陈风华不由想起战斗分出胜负后对方所说的话，心中一阵激荡，他也等待那一刻。

　　就在这时，久违的系统的声音响了起来，梦幻大陆的玩家不约而同停止了脚步，停下了手中的动作，他们不约而同竖起耳朵，聆听系统广播。

　　“恭喜玩家【头上有个坑】成功觉醒神力，成为梦幻大陆上第一位进阶准神级的玩家，特此奖励：等级+1；金币*1000000；信仰力*10，此事件将记录在梦幻大陆大事记中。”

　　“【众神榜】开启，凡是梦幻大陆的玩家每日皆可膜拜一次众神榜上前十名的玩家，每次膜拜可以获得30分钟的野外双倍经验奖励，榜单每天早上小时更新一次，连续三日位列榜单前十的玩家每日都将获得5000金币奖励。”

　　“【众神世界】模式开启，黑暗与光明交融，绝世强者争相出世，想站在梦幻大陆的巅峰吗？想要获得更强大的力量吗？想在梦幻大陆的上空肆意翱翔吗？众神世界，正式开启！众神领域，即刻出发！凡是达到了180级的玩家，皆可找到主城当中的神秘接引人，进行后续的任务。”

　　“恭喜……”

　　这个系统广播整整播放了三遍，在梦幻大陆的上空久久萦绕，回响不绝。此时梦幻大陆的玩家早就呆滞了，旋即是沸腾！

　　“卧槽！有人180级了？！尼玛我才62级啊！”此人一脸震惊相，他完全理解不了这些顶级玩家练级速度。

　　“头上有个坑？怎么这么耳熟？我靠，我记起来了，他是第一个到十级的玩家！他不是后来掉出榜了么！不对啊，后来没这个人的消息了！老子和他同期的才119级，他怎么这么快就180了？”此人是在回忆，当想起头上有个坑的名字后，他话语中透着酸味，后却是暗暗以同期玩家为炫耀资本，不禁放大了声音，引来周围一顿侧目。

　　“真是日了狗了，又是一个等级榜中隐藏的玩家，看，众神榜开了，赶紧膜拜下赚个半小时双倍经验再说。”此人很快就接受了现实，隐藏等级榜的玩家无一不是仰望般的存在，早就是公开的秘密了，如今众神榜一出，等级榜隐藏玩家也不得不现身，引得争相膜拜。那半小时双倍经验是对后来者玩家的福利，是为了让他们早日追上前人的脚步，进入众神世界。

　　而就在这时，圣城的林氏财团驻地内，林二爷又一次僵直在座位上，耳边还环绕着系统残留的声音，双手搭在一起，指头时不地转动两下，局促不安。

　　“这个人，是不是三弟说的头上有个坑？”晌久，林二爷开口，双眼发直，却是在问身旁岿然不动的战士玩家。

　　“是的二爷，三爷曾经把异世界那里有影响力的玩家整理成名单发给我们，这名叫做头上有个坑的玩家正在其中，而且排名位列第一。”战士一字一字详细回答，说完之后，又挺直了腰板。

　　“三弟好像没有把他拿下，那我们试试看，虎子，派人去联系他，哪怕他不答应，也不要与他为敌！不要跟丢了就行！”林二爷快速下了一道指示，对着战士说道。

　　“我这就去执行，先出去了，二爷。”战士点了点头，便退了出去。

　　直到战士走出门，房间中除了林二爷再无他人时，林二爷内心的焦灼在显现在脸上：“众神世界居然提前开启了，看来其他势力也马上有动作了，梦幻大陆这边有些危急了。”


第二百二十八章 椿椿康神力觉醒

　　神力空间中，陈风华的心情久久不能平静，直到好一会儿后，他才露出了笑意，半个月前，头上有个坑还只是半只脚踏入了准神门槛，没想到半月之后，对方已经完成了神力进阶，如果这个时候让他们再打一次，那胜负就难说了。

　　“真是运气好，第一个到准神居然有那么多奖励！”陈风华先前还是为这个强大的对手能那么快成功感到高兴，可一听到那些奖励，他又不由腹诽了，论第一个到达准神级的人，应该是他才对，这些东西应该是他的！该死的系统！

　　不一会儿，队伍频道中也炸开了锅，其话题无一不是围绕着头上有个坑，其中最为兴奋的莫过于小萝莉了，一个劲儿地在说这么逗逼的人怎么那么厉害。而当大家问她是不是认识头上有个坑时，不然怎么知道对方逗逼，她连忙摇了摇头，说，能取这样游戏名字的能不逗逼吗？

　　当然了，这些只是插曲，头上有个坑的出现也让同处在神力空间的众人感到了压力和动力，拉怪打怪的速度也大大提升，默契程度不断提高，这对他们而言，也是应对公会战之前的热身。

　　半天后，神力结晶的碎片便全部收集完毕，根据先前商量好的，第一次冲击准神级由椿椿康完成，因此大家都怀着忐忑的心情来到了神力泉眼。

　　“椿椿康，我没有经历过这环，不能给你更好的建议，第一次我们不求百分百成功，只求能够掌握到一些经验。当然，能成功自然最好了！”陈风华站在椿椿康面前，说道。

　　“你越说我越紧张了，不过我还是要感谢大家那么信任我！”椿椿康阳光一笑，转过身，面向了神力泉眼。

　　“加油，椿椿！”

　　“失败了没关系，最多被我们集体揍一顿！”

　　“别听炸弹胡说八道，想一下成神之后众神榜上就有你的名字，美女就会来投怀送抱！”

　　“记得，专注是通过的必要条件！”

　　这时，椿椿康已经走到了泉眼前方，而黑月的最后一句话也不断在脑海中回响，他深吸了一口气，闭上眼睛缓缓吐出——专注，是他的职业本能！

　　双眸中再也没有灵光闪动，除了平静和专注，已是看不到任何神采，他迈开一条腿，跨入了神力泉眼。

　　大家的心随着椿椿康的进入而提了起来，关于这一次的成败，大家心里都没有数，但陈风华相信，在大家当中，没有一个人的专注力能比得上椿椿康，一旦椿椿康认真起来，连他自己都怕。

　　“距离公会战还有两个月，万一椿椿康这一次没有成功，我们也还有时间准备，按照我们现在的速度，十天就能收集一份百分百的神力碎片，两个月的时间，足够我们进行6次进阶试验，要是这样还失败，那大家也不要气馁，说不定人品都攒给公会战了。”陈风华说这番话的时候，椿椿康已经进入泉眼半个多小时了，大家对究竟要花多少时间并无概念，但为了不浪费时间，他们也没闲着，一直都在刷碎片。

　　“要是椿椿成功了，那我们的人品才是好。”江山美人的笑声还是那样发人联想。

　　“其实我觉得我们可以问问头上有个坑的经验，他不是成准神了么！一定知道窍门！”蘑菇炸～弹说道。

　　陈风华倒是觉得蘑菇炸～弹的提议挺好，之前与坑交手的时候，坑还没有进阶，所以他也没有想到问，现在被提起，他也在第一时间询问了对方。

　　不一会儿，对方就回了话，内容很简单，就八个字——忘记所有，无比投入。

　　这与黑月的忠告并无二致，都阐述了专注的精髓。

　　是非成败，还是需要看椿椿康个人。

　　半小时过后，当亲切的系统提示音再次响起的时候，神力空间的所有人都停下了手中的动作，也不顾当前才打到一半的结晶怪，每个人都疯了似的以最快的速度奔向了神力泉眼。

　　“恭喜玩家【椿椿康】成功觉醒神力，特此奖励：等级+1，金币*500000，信仰力*5，此事件将记录在梦幻大陆大事记中。”

　　同时，众神榜上又多了个名字——【椿椿康】，因为他的信仰力比头上有个坑低，所以名列第二，而后面三到十位，仍旧空白！

　　“哈哈哈，我就知道他行的！妹的，我们当中第二位准神！和红衣大主教一个级别！太拉风了！”

　　“这过程挺揪心，但看起来也不难，一天之内两位准神，概率挺大。”

　　“如果椿椿康失败了，美人你就不会这么说了，或许前几名真的有这个优势！大家加把劲，争取多冲几个上准神！”

　　椿椿康这一次成功，不仅给众人开了一个好头，同时也节约了大家的时间和成本，如果他不成功，那么下一次仍旧要收集碎片给他冲，现在好了，这第二份碎片完全可以给其他人了。

　　在队伍频道中聊着的时间，几人先后到了神力泉眼前方，当他们看到椿椿康全身金黄色的光芒一闪一闪正在体验着神力效果时，他们不由地羡慕和打心底为椿椿康感到高兴！

　　“好样的！来接我一剑！”陈风华最先赶到，等椿椿康神力金黄暗淡下来后，他迅雷不及掩耳挥出一道剑光，隐隐发出金色的光，显然也加了点神力。

　　椿椿康目光一横，法杖上挑，金色神力自然流入法杖中，当地面上传来强烈的振动感时，一面坚固的金色土墙已是拔地而起，轻而易举地挡住了陈风华的那道剑光，而土墙上面连道裂缝都没产生！

　　椿椿康的手举在空中，眼中的惊喜越放越大，最后竟是大吼一声：“爽！”

　　“以前挡我一剑需要双重土墙，现在一重还游刃有余，怎么样，这种感觉很让人痴迷吧！”陈风华收起了剑，同为准神，同样能够运用神力，他为椿椿康感到兴奋！

　　“太装比了！这一次出去，那林二爷肯定要来找我了！”椿椿康成神之际，也不忘林二爷，显然在此之前，林二爷找过他，不知在知道他进阶准神之后，林二爷会怎么想。

　　说者无心，听者有意，椿椿康的话倒是让陈风华多想了些，万一自己这些人都在两个月之内觉醒神力跨入准神级，那么对方会怎么想呢？

　　似乎看到林二爷坐立难安的模样，陈风华嘴角扬了起来，神老师说得对，对付林二爷的时候，一定不能把自己放到被动的位置，自己等人越强，对方就越是不安，自乱阵脚。

　　既然众神榜无法掩饰住自己等人的实力，那就不要掩藏了，当众神榜上都是联盟方玩家的名字时，林氏高层的表情一定会很精彩！

　　在接下来的三天中，因为椿椿康角色的转换，大家的效率又提高了一点，不出5天，必当又能凑齐一人份的结晶碎片。第二个名额确定为哔哩哔哩的会长小萝莉，因为哔哩哔哩作为联盟方的龙头公会，一旦小萝莉成神的消息传出去，定能够起到震山敲虎的作用，林二爷恐怕真的坐不住了。

　　可就在大家为之奋战时，一个消息传了出来——马氏、比尔氏财阀进驻梦幻！


第六卷 众神世界


第一章 全新格局

　　比起林氏、方氏来，马氏和比尔氏可以说是活跃在现实世界中两个庞然大物，如果说方氏是亚洲地区的翘楚，那么马氏则是亚非美地区跺跺脚就能震三震的大家伙，而比尔氏是美欧地区的龙头，能量不可小觑。

　　虽然马氏和比尔氏都没有林氏来得强大，但他们却能给林氏造成相当大的麻烦，他们的出现预示着什么，几乎每个玩家都能猜到——

　　梦幻要变天了。

　　“神老师说的果然没错，那些大老虎都看中了眼前这块肉，要来竞争一下了。只是，这时间居然提前了那么多，会不会是因为众神榜的开启？”得知了这个消息后，神力空间的小分队也在商量着这件事情，现在看来还不知道是好是坏，但有一点很明确，那就是林氏的麻烦来了。

　　“众神榜对游戏里面势力分布没有至关重要的影响，我倒是觉得可能是因为众神世界的开启，导致这些利益集团提前进入，他们的目的很明白，那就是进入到【地域扩张竞争规则】当中，分割现实世界中的利益，而众神世界虽然还没有个明确的定义，但对于他们来说，这就是一个机会。”陈风华分析到。

　　在从老师那里得知大势力进入之后，其实他还有一点是十分担心的，那就是联盟方的安危。如果把非要把现在梦幻当中的集团区分一下，就只有两大块，其一是林氏、方氏、马氏、比尔氏乃至未来可能进入的各大财团组成的为现实牟利的势力，他们把游戏当做战场，把【地域扩张竞争规则】作为武器，通过击败敌对势力，来获得现实的利益；

　　其二，就是联盟方所代表的玩家势力，游戏对于他们而言只是一种娱乐的方式，打怪升级赚钱都是为了满足个人的心理，最高目标也不会超过借用游戏来改变一下自己的生活条件，结交一些志同道合的朋友，他们的结盟在某一方面来说是迫于那些外来势力的影响，就像是一处自然生态区，有一天突然来了一群猛兽，当平衡被打破，这些原来生存在生态区的动物们被动地联合了起来，对付外来物种。

　　因此，众人心中都非常不安，且打算先看看林氏会怎么对付这些新生的势力。

　　现实世界中的气候渐渐转凉，梦幻世界里面却还有着它独具一格的气候条件，时间匆匆一月过去，系统关于公会战的消息久久没有来到。

　　大伙儿已经收集完毕了四人份的神力碎片材料，但在这一月之内，小萝莉足足失败了四次，进阶准神级的小概率事件终于逐渐恢复了本来的面貌，小萝莉自然感到很羞愧，由于自己而浪费了大家一个月的努力，最后决定下一次这个机会让给其他人。

　　大家没有怪小萝莉的意思，四次失败的经验让他们清楚认识到了进阶准神的难点在哪里，专注，必须是百分之百的专注才行，哪怕是一点儿晃神，都会导致失败，而普通人想要百分之百的专注力真的是太难了，除非像是椿椿康这种长时间练习心无旁骛的人的才能做到。

　　在这一个月当中，神力空间虽然没有再有人进阶到了准神，但众神榜上的排名却发生了变化，而且还多了一个人的名字。这个名字于陈风华来说，是非常熟悉的，也是他十分欣赏的一个对手，丝毫不觉其会输于头上有个坑。

　　他的名字就叫做影觉，因为影觉的信仰力一出现就是50的数值，所以上榜后24小时过后，他就超越了头上有个坑的信仰值，后来者居上，到了众神榜第一位，引起一片哗然。

　　影觉在所有玩家心目当中一直都是神一般的存在，飘忽不定，但如果他进阶准神级是在神力空间内完成的话，那一定逃不过陈风华的法眼，可现在发生的情况，预示着影觉可能也与他陈风华走的是相同的路子——融合核心神力结晶。

　　这种进阶准神的方式是很罕见的，由此可见影觉的运气也非常好，从第一个转职到现在，影觉都展现出了梦幻大陆第一人的风采，令人叹服。但在以后，多势力的进驻下，他会怎样选择，这便成了一个疑难问题。

　　收拾心情，大家又开始忙碌打材料，在一天之后，系统关于公会战的广播终于响起来了，时间为30天后，公会战持续30天，大部分的规则与上次相同，但每个主城可以推选出3支队伍参与区域赛，公会随机打乱，按公会等级匹配进行。

　　与此同时，公会进出频道于15天后关闭，也就是说要转入转出公会的玩家，必须在从今天开始到第十五天之内，进行公会的退出和申请，若是超出期限，都不将被允许。

　　陈风华这些人都已经有了心理准备，但他们并不着急现在就加入哔哩哔哩，为了给其他势力一个响亮的重磅炸弹，这件事还是得再拖一下好。

　　时间逐渐逼近公会战，椿椿康的事情也要被提上议程了，之前在神藏通道内，椿椿康告诉陈风华关于职业的任务时，两人便商量好在公会战开启前去一趟，现在椿椿康成功觉醒神力，那么完成任务的可能性也就大得多，现在去无疑是最好的选择。

　　因为椿椿康的任务是寻找古通玄的师父，在椿椿康还没有成为准神前，秘密就在大地法杖中，不得其道而入，但神力觉醒后，那法杖的秘密却是被解了开来，关于古通玄师父的信息也显现了出来，可想而知，成为准神是完成这项任务的前置条件。

　　与大家道别了一声，为了以防万一，陈风华叫上了黑月。原因无他，古通玄师父的信息只有当初那位西方法师的师父知道，而西方法师是叛乱军的人，所以这一趟必须先去一次叛乱军的一号营地，才能进行接下去的任务。

　　对于一号营地，陈风华是比较熟悉的，他的脑海中不由地想起那位神级的NPC——1号叛乱军营地首领——【金】，当初黑月和他在对方手中落荒而逃，现在重新回去，还不知会有怎样的结果。

　　想起了金，他还想到了被关在无极印记空间里面的那名不死家族人，不过那家伙现在也快没有脾气了，再关一会儿，所有的消息怕都会自动吐出来。陈风华也就放任之不管了。

　　东北区域，雷池城。

　　陈风华这已是第二次来到雷池城了，通往雷池的路途上，依旧很热闹，听说雷公公会的霸锤天又在为进入雷池而奋斗，陈风华不由一笑，虽然没有见过霸锤天的面，但这家伙似乎很有恒心，现在还在为到达雷池底部努力。

　　时间不等人，让椿椿康进入无极印记空间之后，陈风华与黑月配合完成几个空间移动后，就来到了雷池的底端。

　　“这里就是叛乱军的1号营地入口啊，真是隐秘！”椿椿康望着四周黑漆漆的一片，拿出了一个火烛，感叹道。

　　“周围还有很多帝皇级的怪，它们成了掩饰一号营地最有力的屏障，跟我来，如果记忆没错的话，前面就是入口了。”陈风华指了指前方，这一次来，他就没有千杯一族的至宝了，不过已经知道了入口位置，他也不再需要，凭着记忆，几番摸索之后，二人一兽便来到了当初进入的位置。

　　“黑月，靠你了！”

　　“好。”说着，黑月浑身发散出金色的光芒，一下子就把陈风华和椿椿康吞噬其中，下一秒，二人一兽便出现在了另一个地方，睁眼一瞧，昏暗的街灯传了过来，一座小镇出现在了眼前。

　　“这里就是1号营地！”可是，此时的小镇，除了昏黄的灯光外，却是一片死寂。


第二章 三大先锋首领

　　昏黄的灯光幽幽地亮着，上次进入这里的时候，时而还能看到巡逻的叛乱军士兵和一些常驻此地的不死家族居民，但现在，放眼穿过街道，除了空荡荡的街道，就连房屋中的灯光都是熄灭的，透着一股子诡异。

　　“没有……这里没有人的气味。”黑月从进入之后，就在不断地感知，少顷，它说到。

　　陈风华想了想，心神一动，便把前叛乱军首领阿迪克从无极印记空间当中释放了出来，通过一段时间的修生养息，他的状态已经恢复了，再次出现的时候，腰板挺得直直的，更是高过了陈风华一头，隐隐露出首领的气势。

　　椿椿康打量了一番突然出现的人，虽然他早知道陈风华有那种把他人收入空间当中的本事，但此刻见到一大活人而且还是一NPC蹦了出来，难免有点好奇。

　　阿迪克再次出现，却是依旧在1号营地内，眼神当中出现了一些波动：“叛乱军做事还是那样谨慎，营地一旦被发现就会迁移地方。”

　　听到阿迪克说出的话，陈风华眉头一挑，果然，这里当真是没有人了，他问道：“你知不知道叛乱军会转移到什么地……对了，你知道安塞西吗？”问到一半，他又加了一句，安塞西正是当初那名与古通玄一战的西方元素法师的名字。

　　“安塞西？没有听说过。”阿迪克说到，他的表情并不像是在骗人。

　　正当陈风华打算接着刚才的问题问时，椿椿康眼中一亮，他好像想起了什么，连忙问阿迪克：“那你有没有听说过洛瑞？”

　　这个名字一出，阿迪克的表情终于僵硬了片刻：“洛瑞，叛乱军元素法神，与杀神伏帝还有我刀神阿迪克并为叛乱军三大先锋首领，那时的我还是1号营地首领，而伏帝和洛瑞正是我旁边的得力干将，一人拥有毁灭性的能量，毁灭城镇瞬息之间；一人形如鬼魅，千军万马取敌首级，正是因为他们，圣殿和卡尔家族才会那么忌惮我们叛乱军，始终铲除不了我们。”

　　洛瑞……伏帝……伏帝？！陈风华反复念叨了几遍这两个名字，总觉得伏帝在哪里听过，突然间，一副画面在眼前闪过——伏帝不正是当初偷了准神器【绝命之刃】，同为梦幻大陆三大刺客之一的人么！他还有一个任务就是从伏帝手中找回绝命之刃，然后交还给点精之手。

　　仿佛是一个重大发现，他立即兴奋了起来，虽然这个任务时间过去已久，对他而言也显得不是那么重要了，但在帮椿椿康做任务的时候，居然还有这个发现，可谓是意外中的意外了。

　　椿椿康的注意不在伏帝的身上，听阿迪克当真有洛瑞的消息，他继而追问：“你知不知道洛瑞在什么地方？”

　　“洛瑞和伏帝都是紧跟随叛乱军1号首领的，他们的地位相当于是卡尔家族派遣的卡尔大帝在梦幻大陆的地位，相当之高。如今我的位置已经被【金】取代，而且因为叛乱军被守卫军击败，1号营地又被你们发现，照我看来，他们应该会实行B计划。”

　　“B计划？”陈风华与椿椿康同时发声。

　　“就是撤离计划，你们应该知道，叛乱军实际上就是不死家族在梦幻大陆上对抗卡尔家族的武器，1号营地则是核心不死家族的私属军队，一般的情况下，1号营地的军队是不会在梦幻大陆上面出现的，但一旦遇到了棘手的事情，比方说核心卡尔家族的守卫军团出面了，那么1号营地的军队才会进行战斗，我就是在对抗核心卡尔家族的军队的时候受伤的，此后被金取代了位置。

　　撤离计划一旦实行，外人是绝对不知道任何消息的，而且不死家族会打开空间通道，将1号营地所有士兵全部接过去，神不知鬼不觉地消失于梦幻大陆上面。你们如果非要从我这里得出一个答案，那我会回答，洛瑞和金他们，现在八成是在不死家族的老窝当中。”

　　椿椿康看了一眼陈风华，摊了摊手：“这下看来，我也和叛乱军扯上关系了，风华，关于五大家族的事情我不是很了解，你知道多少？”

　　陈风华没有说话，手指在椿椿康的额头一点，大量的信息便沿着指尖通过精神力量传送到了对方的脑海之中，这一招是高级NPC的技巧之一，尤其是一些难以用言语表达清楚的画面，都能够用信息传输的方法进行，这让初次掌握这种能力的陈风华感到很兴奋，不过他之前都没怎么用过。

　　信息快速吸收，消化，前后不超过一分钟，椿椿康就知道了陈风华所知道的所有关于五大家族的事情。

　　“又是核心，又是外遣的，真是乱糟糟的，我原本以为安妮·卡尔够厉害了的，没想到充其量也只是卡尔家族的一个分支成员，我去，那卡尔家族和不死家族该有多厉害？！”椿椿康惊乍道。

　　“难以想象的厉害，撇开他们是五大家族中最强的两个不谈，就说龟族和孟族，都有至少三名以上的神级NPC，那卡尔家族和不死家族就更加不用说了，光是叛乱军就有三大神级先锋首领。如今众神世界模式开启了，那些神级NPC也要纷纷出现了。”陈风华渐渐明白众神世界的含义是什么了。

　　椿椿康顿时哭笑不得：“要不是我不知道安塞西在什么鬼地方，我又何必去找洛瑞？这个难度一下子提升了好几倍啊！”

　　陈风华也是没办法，他之前听椿椿康说是安塞西当初拿走了一样古通玄的东西，而这件东西关乎着古通玄师父位置的线索，要是没有拿回那件东西，他是无法找到古通玄的师父的。

　　“等等！”陈风华忽然想到了一个主意，“你说只要找到安塞西就可以了是吧？”

　　“是啊！”

　　“我有办法了，当初我找到这个鬼地方也是靠着千杯一族的追击者地图，他们的好东西多得很，我们再去借个类似寻人的东西不就行了！”

　　椿椿康喜上眉梢：“那我们赶快走！”

　　“别急啊，你看看这，这么大个地方，你相信叛乱军能把这里的东西全部搬走么！我们先看看他们有没有落下什么东西。”陈风华贼眉鼠眼地笑道，椿椿康恍然大悟，两人立马分道扬镳，去搜刮了。

　　……

　　北风呼啸，面前黄沙漫地，树木隐现。

　　陈风华与椿椿康、黑月转眼已是来到了千杯一族族地前方，一声悠长的回响在所站之处上空回荡。

　　“如果你不说，我还真不知道这里会有一个远古家族的存在。”椿椿康唏嘘不已，想象着以往经过这里的玩家皆是没有发现这里的异样，不禁玩味一笑。

　　“远古五大家族都不是好惹的，孟族精通工程，千杯族漫地至宝、古族纵横水域、不死族神秘莫测、卡尔族大权在握，要是他们齐齐出现在众神世界，那必是有一场腥风血雨，NPC家族PK各大玩家势力，我想会是场好戏。”陈风华看着前方，身上流露出一股豪迈之气。

　　“这逼装的倒是让人眼前一亮，”椿椿康看着陈风华一副高深莫测的样子，恨不得一拳打在他脸上，“要是五大远古家族都出现在梦幻大陆上面，如果是我的话，我也会想加入他们的，和一帮NPC做朋友，那才是有趣。”

　　陈风华眼中灵光闪动，没有再说什么。


第三章 远古家族集结令

　　等了片刻后，远方就有一个黑点由小变大，虽没有见过，但从穿着上，陈风华一眼就认出了来者是千杯一族的人。

　　“我认得你，你是风华绝代先生，族长说了，如果你来了，可以直接进去。”那人很快就来到了两人面前，见是陈风华，便笑颜逐开，躬身相迎。

　　陈风华自然知道这是因为自己帮千杯族找回了至宝罗盘，也不客气：“他是我的朋友，能不能让他也进入贵族族地？”

　　“风华绝代先生的朋友就是我千杯族的朋友，但为了谨慎期间，请这位先生戴上千杯手环，希望不要介意。”说着，那人就拿出了一个五彩手环，递向了椿椿康。

　　当初进入孟族的时候，也是戴了这样一个手环，目的也是为了出于一种监督，陈风华表示理解，便把作用告诉了椿椿康。椿椿康耸耸肩，他与千杯族可没有什么关系，能进入远古家族的族地本就是一件不可思议的事情，因此，他也没有任何意见，欣然接受，戴在了手腕之上。

　　“二位，请随我来。”说着，千杯族的人就示意前行，不时就画面一转，皆是来到了千杯族族地。

　　这是陈风华第三次来到千杯族的族地了，周围依旧是简朴的山寨风格建筑，可谁有知道这个远古家族拥有的是多么惊人的财富，如果能够坐拥千杯族的所有宝物，怕是没有一方玩家势力能够抵抗得了的。

　　椿椿康就像是乡下人进城，好奇地打量着周围的建筑，若不是前面的人要一直把他们带到族长那里，他怕是早就停下来，钻进路边的房子里面一探究竟了。

　　“两位稍等片刻，我这就去通传族长。”来到族长住的房子前面，木门是紧闭的，领路的千杯族族民说完就去叩响门扉。

　　“有劳了。”

　　不时，木门就从内打开，出现了一人，正是千杯族族长。

　　第二次见到千杯族族长，陈风华还是不由自主地笑了，并为远古家族，恐怕也只有千杯族是没有神级强者却拥有着与神级强者对抗的实力，这千杯族族长看似弱不禁风，等级也只有140级左右，但要真的战斗起来，他陈风华也没有信心战胜，这便是隐藏实力的可怕之处。

　　是友不是敌，陈风华与孟族、卡尔族、千杯族以及龟族的关系都不错，没有他们，也没有他的今天。

　　“千杯族长，您好，我们又见面了。”

　　“千杯族长，您好。”陈风华与椿椿康相继示好，礼多人不怪。

　　“很高兴再次见到你，风华绝代先生，还有这位，器宇轩昂，风华绝代先生的朋友，果然都是人族的佼佼者。”千杯族长好不吝惜赞美之词，都说做生意的会说话，千穿万穿，马屁不穿，一句话就把两人捧上了天。

　　推让一番后，两人在千杯族族长的邀请下进入了会客厅，开门见山，直入主题。

　　听了陈风华的话，千杯族族长倒是没有立马拒绝，却也没有立马答应，而是在想着些什么。

　　对方似乎有点犹豫，陈风华看在眼里，心里有些着急，毕竟千杯族在很多方面都有助于他，出于仁义，你来我往已经扯平，但商人之间仁义的份量并不是太重，更多的是自己的利益有没有见长，为此，陈风华很担心对方说出一个“不”字，亦或者开出天大的条件，让他难以接受。

　　椿椿康也捏了把汗，如果千杯族肯帮忙，那么自己的职业任务就有很大的希望，但如果不成，那么就必须要打到1号营地当中去，若是与洛瑞直接对垒，赢面绝对不大。

　　就在两人焦急等待千杯族长最后的答复时，门外一族民慌忙走了进来，递给了千杯族长一卷玉卷，然后匆匆离去。

　　千杯族族长接过玉卷，面色僵硬了一下，站了起来：“二位，稍等片刻，我去去就出来。”说着，不等陈风华和椿椿康回话，他就朝着里屋走去，神色之焦促，令两人都觉得有点奇怪。

　　“那是什么东西？”千杯族长的色变十有八九十那玉卷造成的，虽然千杯族长没有当着两人面打开来看，但能让其那么紧张，这玉卷的出现丝毫不亚于一颗定时炸弹。

　　只可惜陈风华也不知道那是什么东西，只好与椿椿康继续在客厅当中等待。

　　时间一分一秒的过去，千杯族长再一次出现的时候，脸上带着笑容，可眼尖的两人都看出来他的笑并不是那么自然，显然是强作出来的，而他手中的那玉卷也已不见，定是被放了起来。

　　“真是不好意思，让二位久等了。关于借用追踪道具一事，我深思熟虑之后，认为并不是不可以，凭借千杯族和风华绝代先生的关系，这只不过是一件小事，但是……”千杯族长话锋一转，就像是一一只巨大的手，把陈风华两人的心立刻揪了起来。

　　话讲到这个份上，这事情八成是黄了，可千杯族长下一句话，又让两人燃起了希望。

　　“但是……如果两位能答应在下一件事情，那么千杯族将无偿为你们提供你们所需要的一切，不仅仅是追踪道具这一类物品。”千杯族长饱含深意地说道。

　　互望一眼，陈风华道：“只要在能力范围内，我们在所不辞！”

　　说这话的时候，他直觉上觉得千杯族长态度的转变是与刚才收到的玉卷有关，而能让一族之长失态的东西，并且主动提出这个条件用来交换，肯定没有那么简单。他们俩可能是恰好撞到这件事上了，所以才会让千杯族长提出这个要求。

　　千杯族长点点头，什么也不说，就先把一张地图递到了陈风华手中：“这是你们要的东西——【高级追击者的地图】，只要你们找的人还活着，那它就能够准确锁定，而且可以使用的次数是三次。”

　　陈风华接过地图，没料到千杯族长那么豪爽，这地图比上次巴图给他的要高级得多，能够使用三次，那岂不是想找谁就能找谁了！他的脑海中划过禾飘飘的身影，又闪过黑色凋零的面容，等椿椿康用完了之后，他可以借来帮禾飘飘找人了！

　　把东西递给椿椿康，让其收了起来后，陈风华也收敛了脸上的高兴劲儿，能让千杯族长一下子拿出那么贵重的东西，那对方的要求肯定也不简单，收了人家东西，就要帮人家办事，这是天经地义的，他也认了。

　　只见千杯族长不知从哪儿又掏出了之前收到的玉卷，递给了陈风华：“你看了就知道了。”

　　就是这个玉卷使得刚才千杯族那么紧张，所以还未入手，陈风华就觉得此物沉甸甸地，接过后，他的心猛地一抽，疾呼出声：“远古家族集结令？”

　　“那是什么玩意儿？”椿椿康凑过去一眼，疑问道。

　　“没错，这件东西正是远古家族集结令，自从远古五大家族的地位奠基以来，除去这一次，一共使用过三次，第一次是种族大战，由于种族大战之前龟族就已经成为了五大家族之一，而种族大战是人族和其他种族的战争，所以为了保护成员家族，五大家族第一次集结商量对策；第二次是神鬼大战爆发，同样是为了保护五大家族的利益不受威胁以及家族的安全；第三次就是关于战争后修生养息以及梦幻大陆权力分割的事情。

　　每当远古家族集结令一出，就必当是要发生大事。”千杯族长面色此刻变得非常凝重。


第四章 前往安塞西洛瑞所在处

　　听到这里，陈风华不由纳闷了，难道千杯族长要在这件事上请求自己帮忙？可是，自己又不是五大家族的成员，而且就连光明使者都没有听说过这个集结令，又怎么知道其中的猫腻？

　　“千杯族长，远古家族的事情，我作为外人，不方便参与其中吧？”陈风华如实说到，其实他并不在乎能不能帮到对方，这只是个任务，而且他已经拿了追击者地图了，对方总不至于反悔要回去吧！

　　千杯族长把集结令拿了回来，说：“这一次发出集结令的家族是卡尔家族，自百万年前第三次集结确定卡尔家族掌管梦幻大陆以来，其余四大家族都主动地隐匿了，而我们千杯族在经过长时间的休养生息之后，发现这种平静的生活才适合我们，并不愿意再次陷入战争的纷扰当中，也不愿意再次出世。

　　与此同时，不死家族也渐渐表现出了他们的野心，百年前叛乱军开始起势，说老实话，我们都清楚叛乱军的背后是谁，从那个时候开始，五大家族就逐渐呈现分崩离析的态势，不复往前团结一心一致对外了。

　　每个家族都应当以自己的家族为圆点考虑，千杯一族是五大家族中实力最弱的，若不是有着这些传奇的至宝在，恐怕早就在战火中毁于一旦了，更别提在这个梦幻大陆的角落求存……”

　　“那您是想让我做什么？”

　　“我想请你代表千杯族参与由卡尔家族发起的集结，并且在集结会上代表千杯族退出五大家族的行列。”

　　“啊？！”

　　“不用惊讶，这不是我一个人的主意，是千杯族百万年得出来的一致意见，这个时代早就不属于千杯一族了，梦幻大陆人口众多，能人辈出，不断开发人体的潜力，而我们千杯一族所拥有的早晚会有用尽的一天，而且因为自身素质不高，每个族民最多活不过四百年，就连我也是一样。

　　这一次集结主要是为了神藏大裂谷的封印屏障，细数一下明年就是封印松动的时刻，集结的事情也必然围绕着这件事，那就代表着千杯族将于其余的家族共同出世，可是，千杯族现在已经耗不起了……”

　　陈风华渐渐明白千杯族长的用意和担忧了，只是无缘无故插入到五大家族中去，难免觉得压力更大，忽然，他想到了什么事情，忙问：“千杯族长，这一次集结，不死家族会不会去？”

　　“五大家族集结令是五大家族祖先共同制定的，谁都不能拒绝，必须派代表前去。不死家族与卡尔家族固然有矛盾，但还必须要遵守这个规则。”

　　陈风华这么问，自然有他的想法，叛乱军背后有不死家族，不死家族后面有灵族，这其中的关系一环扣一环，去一趟集结或许能更好地探清楚某些未知的事情，甚至是关于异次元世界的事情，那一片的记忆是他所模糊的。

　　没有再问更多，他答应了下来，至于集结的地址，都在玉卷里面标注着，也不怕找不到，时间是在半个月后，看来事态还是较为紧急的。

　　将玉卷收起之后，千杯族族长又送给了他和椿椿康一人一套千杯族的专有服饰【千杯醉】，陈风华看了也真是醉了，原来千杯族这套五颜六色的衣服还有一个作用，就是提升发现宝物的能力，当宝物出现在你一定范围内时，它就能够提醒你。

　　难怪千杯族一个个收集宝物的能力都那么强！

　　收起【千杯醉】，把日期记在心底，到时候还要和椿椿康一同前往，这一遭，怕是必须要走的。

　　离开了千杯族族地后，椿椿康第一时间就把西方元素法师的名字【安塞西】输入了进去，功夫不负有心人，这家伙还活着好好的。就在他打算直接去坐标显示的地点时，陈风华及时制止了他。

　　“我们还是再查一下洛瑞的位置吧，要是他们俩师徒在一块儿，那么凭我你还有黑月深渊雪蛟的实力，怕是会有危险。”

　　神级NPC，并不是那么好惹的存在。

　　于是，椿椿康立刻又把洛瑞的名字输了进去，也成功地应证了陈风华乌鸦嘴的说法，安塞西和洛瑞的地理坐标位置居然是重合的，也就是说，他们现在在同一个地方！

　　“你说怎么办？”椿椿康顿时苦笑不得。

　　“先去查探一下，如果只有他们俩，那我们还是有机会的；如果那伏帝也在，就要去找其他人帮忙了。”陈风华快速分析着，若是早点考虑到这些，他们大可以多问千杯族长借点东西，查明各种隐患，不至于现在这般捉襟见肘。

　　再次召唤出黑月，两人一兽快速朝着【斯米尔帕奇高原】行进，那里就是洛瑞与安塞西所在的坐标位置。

　　半天多的跋涉，斯米尔帕奇高原就在眼前，帕米尔高原是位于梦幻大陆西南角的位置，因为地势艰险，环境贫瘠，高等级野怪纵横，所以很少有人涉足，至今有没有被人发现都尚且未知。

　　脚踩着高原之地，头顶火辣辣的阳光直灌入天灵盖，就像是一团火焰在头皮曾上燃烧一般，站立没一会儿，就是口干舌燥，难以呼吸。

　　“就在前面了，我们先在这里布置一下陷阱，我去打探一下。”陈风华说道。

　　“先等等，这种地方火元素、土元素、风元素都非常丰富，很适合元素法师作战，我们最好先去找一个相对条件较差的地方做陷阱，这样更利于我们。”椿椿康看了一眼周围的环境，说道。

　　“行，我先去看看，你负责找地方，一会儿在频道中告诉我坐标，我把他们引过去。”

　　“那你小心点儿。”

　　点了点头，陈风华就与黑月朝着海拔更高的地方行去，在快要接近目的地之时，便隐去了身体，将自身处于免疫感知的状态。

　　眼前是一块空地，地面上散落着枯黄的草叶，空气的颜色并不是透明不可见，而是紫蓝混合的，几团可见的气流在上空不断旋转、汇集、分散，再旋转、融合，发生着奇妙的变化。

　　陈风华的呼吸顿时停滞了下来，哪怕他知道自己不会被发现，也不由地紧张，因为他已经看到了藏匿在有色气体下的两道身影——洛瑞和安塞西。

　　情况看起来，他们正在研究着元素法术。

　　“就是这样操控，没错，不出一年，你就可以去挑战准神级了。”洛瑞的声音徐徐飘来，他背着手满意地看着自己的徒弟。

　　“老师，您说我的实力可以与准神级强者媲美，这是不是真的？”安塞西一脸高兴，忙不迭地问。

　　“为师不会说假话，当然如果打持久战，你必输于准神强者，但要是用了元素风暴，那即便是准神级强者，也会在这招之下，身受重伤！一旦你与准神级强者交战，一定要用摧枯拉朽之势击垮对方，记住了吗？”

　　“记住了老师，我再练习一下！”

　　“嗯，好好练，以后叛乱军三大先锋首领中我的位置就是你的！”

　　短暂的对话，逐字传入陈风华的耳朵当中，惊骇之色连连显现，如果他没有看错的话，安塞西现在还是帝皇级的NPC，以帝皇级的实力造成准神级的重伤？这真的还是假的？

　　吞咽了一口，若只是这样，他还不是很担心，但这什么元素风暴显然是越级挑战的重要武器，既然安塞西掌握了，那么他的老师又何尝不会掌握？一旦发生交战，要是洛瑞来这么一下，就算是黑月也不一定受得了！


第五章 争斗

　　陈风华一边观察着情况，一边无声无息地退去，就这样的局面来看，凭他、椿椿康与黑月加起来，也不一定能战胜得了对方，必须得另找帮手来才行。

　　然而，虽然众神世界已经开启了，但要想让无阵营的NPC来帮他却还不是时候，因为规则的限制，无阵营和圣母阵营的神级NPC并不能擅自跨越无尽海域在梦幻大陆之上进行战斗，这不仅仅与他们具有毁灭天地的能量有关，也是阵营和阵营之间微妙关系的破坏。

　　因此，想要让卢卡那些NPC来，是万万不行的。

　　忽然，他想起了一个人，眉头渐渐舒展，别的神级NPC或许不会帮忙，但这个人一定会来帮的！想到这里，他快速往椿椿康的方向飞去。

　　五分钟后。

　　“小事一桩，只要你告诉我次元世界的入口在什么地方，我就帮你！”诺娃抱着双手高姿态站在陈风华的面前，短短五分钟，她已是从无阵营那边跨越空间来到了高原，当她听到陈风华的请求时，她的内心是非常高兴的，对方有求于她，这不正合了她的意？趁此机会，定要问出次元世界的入口。

　　“只要你帮了我，我就告诉你入口的位置。听清楚，前提是，击败了洛瑞和安塞西之后！”陈风华虽有求于空间法神诺娃，可他的态度却没有低三下四，他深知次元世界入口的消息的重要性要大于击败洛瑞和安塞西，但为了椿椿康，他觉得这不是一件不公平的交易。

　　“希望你做的到，否则的话，哪怕是把你打成重伤，扔进小黑屋，得罪无阵营的人，我也在所不惜。”诺娃把手放了下来，拿出了武器。

　　“那自然，我是说话不算话的人么？”陈风华一脸狡黠地看着诺娃，这件事看来是成了，两个神级，两个准神，他就不信搞不过一个帝皇和一个神级！

　　因此，在接下来的半天时间，为了充分准备战胜那两个敌人，诺娃建议先查看一下地形，以便她布置空间法阵，根据她所说，空间法师的厉害之处就在于空间法阵，如果没有事先的准备，一上来就打，那样就完全不能体现空间法师的真正实力。

　　像远古战争时期，布置转移大陆的法阵，那可是准备了好几年的时间，由此可见当法阵到了一定高度，威力之大，即便是世界都无法阻止。

　　准备完毕后，陈风华与椿椿康、黑月回到了高原的平地之上，见到了洛瑞与安塞西，这一次，他们没有任何隐藏，做好了一言不合就开战的准备。

　　半空中的紫蓝色气体轰然溃散，阴风阵阵，与炎阳交替之下，空气当中多了一丝压迫感。

　　洛瑞和安塞西停下了手中的动作，目光已是转到了入侵者的身上，当他们感觉到神力在入侵者的身上波动时，眼中忌惮的光芒不自觉地狂跳，几乎是强压着胸中的火焰，洛瑞走上前：“你们是什么人？”

　　椿椿康捏着法杖上前，直视洛瑞身旁的安塞西，当他接触到安塞西疑惑的目光时，缓缓从背包当中抽出一根土黄色的法杖：“安塞西，还记得这是什么吗？”

　　被一语叫出自己的名字，安塞西顿时明白对方是有备而来，他示意洛瑞让自己来解决，而后在那土黄色法杖上瞧了瞧，却是没有任何印象，他见过太多这种色泽的法杖并且自己用过的也不在少数，向眼前这种其貌不扬的，他根本记不起来，他不屑道：“你说说看，这是什么？”

　　椿椿康也看出来对方似乎早就把这件事忘记了，便放下了法杖，道：“那古通玄，你记得吗？”

　　直到这时，安塞西的神情才出现了变化，他犹然记得自己年轻的时候那位将自己险些杀死的人，虽然最后他还是活了下来，但那场战斗的艰险和最后那名城主所爆发出来的强大力量，一直在他脑海当中挥之不去，而后来从那名城主身上获得的东西，又让他人生产生了转折，成为了叛乱军重点培养的对象，别的他记不得，但古通玄他死都不会忘记。

　　古通玄，正是那名城主的名字。

　　这时再看那根土黄色的法杖，他的记忆瞬时就被挖掘了出来，看着眼前拿着法杖的让他看不透实力的家伙，他心中兀得生出紧迫和危机感：“你和古通玄是什么关系？”

　　“他是我的导师，他说你拿走了一样东西，让我务必取回来。”

　　安塞西的眼皮猛跳，却依然表现出不为所动的模样：“什么东西？一个垃圾城主而已，有什么值得我拿的？”

　　椿椿康皱了皱眉头，这时，陈风华在他耳边说道：“这里的空间已经被诺娃控制，我们只要打败洛瑞就可以了，至于想要找出你要的东西的下落，我自有办法让安塞西主动说出来。”

　　椿椿康心中一动，从陈风华的眼神中看出了肯定的答案，就在这时，他全身绽放出金黄色的光芒，汇聚于法杖一点，令人毫无防备之间，土崩术已然在洛瑞和安塞西的脚下形成，碎裂的地面，曼舞的烟尘，噪响的轰鸣，将二人完全笼罩在其中，爆发之快，气势庞大！

　　近乎是同时，陈风华的攻击也迅速形成，金刚丸一吞而下，攻击力暴涨三倍之余，绝天一斩释放而出。巨剑于天际生成，携卷着排山倒海的气势直冲而下，奋臂向前劈斩，巨剑如同万马奔腾，传出金戈铁马的战争之音，轰然直往。

　　谁都没有发现，在陈风华与椿椿康同时做出攻击之瞬，安塞西的周身突然出现一个透明的玻璃罩，下一秒，他就这样凭空消失了，而绝天一斩和土崩术已是落了下来。

　　“安塞西！”徒弟毫无征兆地消失，让一旁的洛瑞面露惊骇，“不对！周围还有空间法师！”

　　说着，他就想传出求救信息，可是，当他发现周围的空间全部都被封锁，一点儿信息也传不出去时，他的脸色一片苍白！

　　砰！

　　一道血箭从洛瑞口中飚射而出，孱弱的法师身躯即便仓促之间做了防御土墙，也难以抗衡陈风华蓄势已久的绝天一斩，刚猛的碰撞骤然瓦解了土墙，把洛瑞击飞了出去，重重地砸在了地上。

　　“上！”毫不停留，对手是神级的NPC，一旦攻击了，就绝对不能退缩，如果不能摧枯拉朽的力量打死对方，那么等待自己的就是神级NPC的报复！整个高原没有其他人，对手只有一个，陈风华和椿椿康势必要把他拿下！

　　黑月全身黑色卷毛倒竖，脚踏虚空，怒目圆睁，口喷黑色焰团，如浩瀚陨星雨坠落，一声兽吼，音波一浪接一浪扩散开去，经至洛瑞处，地面再次下陷一米，寸土爆裂，无一处完好！

　　就在这时，一束金光冲天而起，于半空中骤停，被殷红血液浸染的洛瑞静止在半空当中，目露赤红，用手背拭去嘴角的血迹，吞下一粒绿色药丸，只见刚才所造成的伤口快速愈合，苍白的脸孔也在这时恢复了润色，胸口起伏着，仿佛有一头猛兽正在里面鼓锤。

　　此刻，洛瑞充满了愤怒！

　　“世人都不耻叛乱军，说叛乱军是卑鄙无耻一辈，但是在我看来，你们比卑鄙这个词眼更甚百倍！偷袭、暗算，哪一件不是你们这类人做的？我现在告诉你们，你们已经惹到我了，我绝不会让你们见到明天的日出！”


第六章 危急

　　话音一落，洛瑞身上顿显五种光芒，青、黄、赤、蓝、金就像是被生生地揉捏在一起，五彩之光相互印染、融合，周围时而飓风呼啸，时而炙热如灼，时而寒冷如冬，时而罡气四射，本就是狼藉的下方土地，在五色光芒融合之后，已不见原貌，竟是被硬生生地扯碎了！

　　陈风华、椿椿康心中皆是一紧，化身两道光束分道而驰，这种气息的压迫实在是太惊人了，神级NPC的战斗力居然这么强，甚至能够生生引动世界上的每一分力量，将它们归为己用，再以成倍的攻击力施放出来，仅仅是气势，都让人胆颤！

　　风刮在脸颊上如刀割般得疼，陈风华打开救赎圣盾，就见到法力值每秒百点的速度下降着，可见其仅是气流作祟都拥有着摧残的破坏力。

　　“椿椿康，诺娃在远程操控着这方空间，一旦我们遇到危险，她可以帮助我们传送到任意一处空间法阵以内的地方！洛瑞这家伙是元素法师，你有什么办法克他？！”陈风华见状不妙，立即唤出了深渊雪蛟和施展远古法术召唤雷兽。

　　“本来用相克的元素法术抵消，但他是神级NPC，无论是元素操控能力还是持续能力，都比我强，只能想办法近身！让诺娃限制住洛瑞的行动！打断他的施法！”椿椿康说道一半，眼前突然出现惊恐的一幕，只见洛瑞的五色彩团已经形成，无数的电蛇在球团表面不断炸出火花，雷鸣声时而低沉、时而炸响，噼噼啪啪地令人头皮发麻。

　　话音一落，洛瑞的周身就形成了一个透明的玻璃罩，可仅是眨眼之间，玻璃罩就裂成了碎片，并且迅速消融着！

　　圣颂！失败！

　　10%的打断失败率竟然这么巧碰上了，陈风华嘴角一抽，再次施展【惩戒锁狱】，可依旧如刚才一样，一出现就疾速消融，化为了铁水。

　　“呵呵，这是无法打断的法术，省省力气吧，它马上就要成形了，这一次送你们一齐下地狱！”洛瑞嘴角掀起，下一刻变得十分狰狞，虚空托起的五色彩团剧烈旋转起来了，电蛇化成了一根根锋利的长矛，迸射开来，所过之处，空间崩碎，山体被炸出了一个个大小不一的坑洞！

　　-10000！-10000！

　　看着救赎圣盾当下的每一次伤害，陈风华心冷如铁，还没有成形就有那么大的伤害，这要是成形了还不知道会怎么样。毅然间，他奋力突进，数十米的距离快速缩短，眨眼就到了洛瑞外十米处，可就在这时，他感到一股巨大的力量袭来，寸步难进！

　　青筋暴起，远古野蛮人之力传到拳头之上，他一拳打在了眼前无形的气罩上面，整个五色彩团剧烈摇晃一下后，却是旋转得更快了。

　　椿椿康、黑月、深渊雪蛟从另外三面攻击，可他们的攻击也全部溃散，根本没有对洛瑞造成实质性的伤害！

　　“妹的，这是什么法术！这么强悍，在这样下去，就快爆了！”椿椿康的头发被电成了焦黑，不断地补充着血量，可饶是如此，他依旧不断掉着血，只能往后撤暂避锋芒。

　　“那就引爆它！诺娃，把他们传送到你那里，这里我来顶！”陈风华高声喊道，这个时候已经顾不得那么多了，他的圣门还可以百分百顶一下，但椿椿康即便防御再高，也不一定能抵挡得住来自神级NPC的蓄势一击。

　　话语间，椿椿康他们就已经消失了，陈风华心中一松，立时又紧张了起来，随时准备着圣门用来挡住这一下。

　　“卡罗特前辈，对他用精神攻击！”

　　陈风华不顾一切，想尽办法阻止洛瑞，可在精神攻击即将发动的刹那，他的耳膜感到一阵刺痛，早就准备好的圣门立时释放，可在下一秒就被轰成了碎渣。

　　仿若置身暴风眼，双足竟是难以稳立，法力值瞬间掉下十万之数，可那元素风暴并未消散，反而愈演愈烈，生生不息，精准的攻击仿佛只锁定他一人，不断地冲击着他的光盾，让其难以脱身。

　　如果换作是一般人，怕是在受到第一次攻击时就一命呜呼了，陈风华已经不知道自己受了多少的伤害，只知道再这样下去，自己将交代于此！

　　元素风暴强悍如斯，就连空间都有了破碎的迹象，诺娃的空间转移已经失效了，否则的话，陈风华还不担心自己逃脱不了！

　　“小子，禁咒级法术本应用于大规模战争中，现在你一人独享，应该感到荣幸，你放心，在你没死之前，元素风暴将不会消散！”

　　洛瑞的声音徐徐飘来，远在十数米之外，可就像在耳边震吼，陈风华的心脏猛地一抽，禁咒级法术，持续时间那么久？！

　　圣门只能敌方一次性攻击，哪怕重置后也挡不住绵绵不断的法术伤害，他几乎把能使用的技能全部都使了一边，金色的神力都近乎枯竭，可仍然难以平息这元素风暴！

　　就在这时，他的身前突然出现一个黑影，紧接着仿佛周围的风暴小了很多，伤害不再。

　　“黑月！”那高大的身影正是黑月。

　　“主人，我为你挡着，你先逃到安全的地方。”黑月腹腔一阵阵共鸣，对陈风华说到。

　　“黑月，我们一起还击！”

　　“主人，这法术专门克制元素系，除非是绝对的无属性攻击才有可能破坏得了它，现在我们处于绝对的被动，你先走，我在这里顶着！”

　　无属性？！陈风华咬了咬牙，任何一种攻击都或多或少带有元素属性，哪怕是他用镇邪剑平砍，都会因为寂灭者的职业特效附加光属性伤害，对他而言，根本无法做到无属性攻击。

　　一旦他离去，黑月就将受到不断地攻击。大家都低估了洛瑞的战斗力，想不到同为神级的黑月，也在这种情况下束手无策！

　　“我就不信他真的能持续那么长时间！”陈风华眉目一横，武器切换成了万里焚灭，一道绿色的光落在了黑月的身上，开始加血，刚才损失的血量，很快就被补了回来。

　　洛瑞蔑视地一笑，双手平推，五色彩团再次膨胀一圈，黑月的血量又一次回落，哪怕是陈风华不间断地进行治愈，也挽回不了狂落的生命值。

　　“你们反抗的越厉害，我的风暴就越强烈！你们的攻击和治愈，将会是元素风暴生生不息的养料！”洛瑞看着眼前这一切，心中说道，曾经多少人栽倒在他的攻击下？他不仅仅是叛乱军中的三大先锋首领之一，更是不死家族中最强法师之一，他的攻击又岂会是眼前两个刚成神的兽族和刚成准神的人能够撼动的呢？

　　这一次，不仅仅是黑月生命值猛掉，就连陈风华也受到了波及，双双受伤！

　　“椿椿康，千万不要过来，这家伙只能用无属性的攻击打！”陈风华在队伍频道中说到，他怕椿椿康过来送死，这已经不是用实力能够压制的了的，必须要用方法才行！

　　“我这就去找武器！”

　　陈风华此刻焦头烂额，能用的攻击都用过了，如果不能挺到椿椿康回来，那他和黑月都会毙命，他倒是没关系但黑月就不同了，如果没能及时复活，黑月就永远陨落了。

　　再看洛瑞，那一副稳操胜券的模样，就像是一根针似的，插在了他的心脏上，每一次跳动都会引来一阵剧痛，这种剧痛早晚会让他丧失生命！

　　元素风暴不但没有减弱，反而再上一等，陈风华此刻的生命值不足三十万，照这样的势头下去，不出半分钟，他必挂无疑！

　　黑月的身上透出黑色的气罩，把陈风华包裹了起来，陈风华一愣，他身上的伤害顿时小了许多，但与此同时，他惊然发现黑月生命值下落的更快了！


第七章 无属性之无极防御

　　黑月与陈风华之间并未有血契的制约，而两者的主仆关系全都是无极印记维持着的，哪怕有一天黑月不想当陈风华的宠物了，它也可以一走了之，用不着与陈风华商量。但是，从陈风华无极印记觉醒的那一刻开始，黑月的出现就代表了它的意志，堂堂神级NPC，认一个实力远不及它的人族为主，说出来根本不会有人相信。

　　可事情偏偏这样发生了，不仅如此，现在还牺牲自己的防御，为它的主人来获得离开的机会。陈风华的心中五味杂成，不知道该说什么好。

　　“黑月，到无极印记里面去。”陈风华脸色阴沉得滴水，他绝不能就这样离去，己方两名神级NPC还被打成这个样子，让他很不爽！这一句话中，透出一股子坚决和不容置疑，他打算殊死一搏！他不相信自己就这样输掉！

　　就在这时，黑月身上的白色螺纹印记发散出夺目的光辉，仿佛浩瀚宇宙中耀眼的星辰之光闪烁，几近同时，陈风华肩上的黑色螺纹印记也亮了起来，就像是应和着黑月的无极印记，黑色的螺纹气团映射出来，与白色螺纹气团彼此交融。

　　令人瞠目的一幕陡然发生，黑白两色气团的出现，使得洛瑞的五色彩团剧烈一颤，宣泄的气流生生被切成了两道，经过陈风华与黑月之时，竟是往两边划过，又调转回头，被吸入了黑白气团当中，不仅没有给他们造成伤害，反而如风吹火海，助长了黑白气团的威势！

　　这……这是什么情况？！异变之突然，令当事人陈风华也没有料到，在黑白色气团的笼罩下，他的所有属性开始慢慢恢复，甚至能感觉到洛瑞的攻击不但不能伤害自己，反而还在给自己增加力量，那属性值没一会儿就超过了自己巅峰的属性！

　　“主人，无极印记又开了一重封印，这是【无极防御】，把所有外界的能量全部转化为没有任何属性的能量，以供自己使用，这不仅仅是防御手段，更是持续战斗的依靠。主人，这还只是无极印记的其中一个能力，远古时期获得无极印记的神祗当中，几乎都掌握这种能力，这下，我们可以反击了！”黑月眼眸反射出弧光来，显然无极防御的出现，也让它反倒惊喜。

　　陈风华这时还处在震惊当中，又是无极印记，无极印记中究竟还有什么未知的能力！

　　念头一闪而过，他回过神来，当务之急就是先干掉洛瑞。目光斗转直上，落在黑白色气团当中，拿个通俗的例子来讲，他现在就像是处于深海中，而黑白色气团就好比氧气瓶，憋气只能憋一会儿，但有了氧气瓶就能让他一直处于深海当中。

　　心中一动，黑白色气团疾速旋转，呼的一声直奔五色彩团处，陈风华呆滞了，目送着黑白色气团撞向了五色彩团，只见五色彩团瞬间就被前者吞噬，而黑白色气团膨胀了一倍有余！

　　“这……不可能！无属性攻击！”元素风暴就像是从未出现过一般，停息了下来，满目疮痍的高原之下，只剩惊慌失措的洛瑞，以及神态自若的黑月和嘴巴张成0型的陈风华。

　　陈风华一听见对方露怯，马上就藏住了自己的吃惊，转为大笑：“哈哈哈！洛瑞，这就是你的最强杀招了吗？还有没有了？”

　　戏谑的目光毫不保留地投向刚才自鸣得意的洛瑞，山不转水转，对方虽然从没有做过对不起陈风华的事情，也没有与他有深仇大恨，但梦幻里面就是这么现实——你出现在了挡我前进的道路上，阻挡了我朋友变强的脚步，那么我就有义务干掉你！

　　这样的行径固然小人，在现实中绝对是不为人齿的，洛瑞作为叛乱军的一员，而陈风华早就与叛乱军结成了仇，哪怕他不来找洛瑞，早晚有一天，叛乱军也会派出这等强者去杀他，与其到时候被动，不如现在就掌握主动权。干掉洛瑞后，他还想去找伏帝算账呢！

　　洛瑞表现出强弩之末的神色，释放出一阵沙尘暴后，竟是掉头就逃。

　　“诺娃，拦住他！”疾声一呼，现在是到诺娃表现的时候了，下一刻，洛瑞逃走的路线上便是出现了一块透明的巨大玻璃，与天地连成一线，彻底阻挡了洛瑞的路。而陈风华也在这个时候赶了上去。

　　“你就是风华绝代？！”洛瑞仿佛这时才明白了过来，转过身，愤愤然，“2号营地被你废了，也不奇怪，但我想知道一件事。”

　　“你问吧。”

　　“你为什么要找我的徒弟？”

　　“你的乖徒弟拿了我朋友的东西，我找他要回来而已，如果你还想继续问关于这件事的消息，那就不必了，一会儿我自己会去问他在哪里的。”

　　“哼，你为什么不问问我呢？不如我们做个交换，你放我和安塞西离开，我告诉你你要的东西的消息。”

　　陈风华听到这里，警惕心便更加重了，暗中令诺娃做好戒备的同时，继续随着洛瑞的话说下去：“你知道我要的是什么吗？”

　　“你要的定是古通玄身上的东西，那关乎到古通玄的老师，说起来我和他老师也算是老朋友了，我比我徒弟知道的消息要多得多。”洛瑞说到，忽然，他神情大变，强大的气压又一次直灌下来，半空中再次出现那把让他受伤的巨剑！

　　陈风华的声音飘荡在半空中：“不必了，你的废话越多，我越不放心；你越想离开，我就越想击杀你！”

　　平地雷鸣，陈风华将自身的状态提升到极限，黑白色气团灌注如镇邪之神，淡淡升起一层灰色的气晕，攻击力陡然上升数倍，哪怕是比起金色神力来，都不遑多让，甚至犹有过之！

　　绝天一斩毫无花巧地斩下，洛瑞搭起的防御法术犹如纸糊的一般，咔嚓一声破碎成渣，那一剑，在他胸口豁出一大道血口子，斩落至地！

　　陈风华与黑月瞬时出现在地面上，洛瑞处，一剑插入了后者胸口，八罡剑气爆发，连续八次十数万的伤害叠起，洛瑞瞪目，眼眸尽被血丝缠绕，惊恐状甚是吓人，他全然没有想到自己也有今天，竟会被一准神级打得体无完肤！

　　转眼片刻，洛瑞的周身又出现了空间之力，诺娃出手，这一次是完全锁住了虚弱下的敌人，哪怕是洛瑞再想反抗，也无济于事！生命值此刻，不足十万！

　　“你们永远也别想得到那样东西！”洛瑞咬碎了牙齿发出了最后不屈服的怒言，他张开口，血水夺口而出，混杂着泥土和碎裂的牙齿，血腥之状，不忍直视！

　　就在这时，一颗七彩的只有乒乓球大的小球从洛瑞的口中飞了出来，光芒时隐时现，震慑人心的力量迸射开来，又是一阵风暴！

　　“是元素之心！椿椿康要找的东西！”陈风华见到这小球时，先是愣了一下，后才反应过来这就是椿椿康这一趟主要寻找的东西，他已经顾不得思考为什么元素之心会在洛瑞的身上，他现在想的只有把元素之心拿下！

　　“别去！它要爆了！”黑月疾呼，可这时已经来不及阻止陈风华了，因为后者已经拿住了元素之心，并且把元素之心扔进了无极印记空间！

　　黑色螺纹和白色螺纹同时迸发出光芒，冲天直上，无极印记空间猛地晃动了一下，如果进入其中，就能看到那里简直是末日。

　　此时处在空间当中的叛乱军前首领阿迪克和不死家族人特里，全身僵硬，紧抓着身边的东西不放手，但这场风暴仍然不断地在他们身上造成伤痕，不出半分钟，他们就会被这场突如其来的风暴碾碎！


第八章 毁坏的元素之心

　　“不行，我不能死！”不死家族人特里被关在无极印记空间当中已经很久了，他心中一直憋着一口怨气，虽然这个空间的主人没有杀了他，但他坚信只要活着，总有一天能够出去，能够重新回到不死家族，然而现在，他不知道这里怎么会突然这样，但他真的再一次尝到了死亡的味道。

　　忽然，他感觉全身被提了起来，下一秒眼前便是刺目的光线，以及两道身影，甚至空气当中还充斥着血腥的味道。

　　“特里，你死不了。”陈风华站在了特里的面前，面色凝重，现在无极印记空间里面一团糟糕，爆炸几乎毁了里面的一切，而且还在持续当中，想着里面无数的好东西被毁，他的心情又怎能会好？

　　特里这才意识到自己已经出来了，他刚想通过不死家族特有的传讯方氏联络回到家族，却感觉全身上下一处都不能动弹，而他的目光也落到了陈风华的身后，顿时瞪圆了眼珠：“这个不是洛瑞么！他死……了？”

　　陈风华眨了眨眼皮：“我倒是忘了，你和金都认识，那也肯定认识洛瑞，没错，他就是叛乱军三大先锋首领之一的洛瑞，要是你敢轻举妄动，我保证你的下场会和他一样。”

　　洛瑞的惨状映照在特里的眼中，他用力地吞咽了一口口水，闭口不言，但裆下却已是浸润了。

　　不一会儿，诺娃便出现在了陈风华的旁边，椿椿康也原路返回。当看到空间法神出现在面前时，特里险些昏过去，这……这都是什么人，一段时间不出来，怎么神级满天飞了？！

　　“小伙儿，好样的！”椿椿康来到这里时，就知道了陈风华已经解决了洛瑞，看到已是倒在血泊中的洛瑞，更是激动的说不出话来，不知道陈风华是怎样击败对方的。

　　“拿着！”陈风华一边说，一边把一根法杖扔向了椿椿康。

　　“这是……”

　　“洛瑞的武器，是件准神器，元素法师专用。”

　　椿椿康捧着这根五彩的法杖，双眼都已发直，准神器！这是什么概念？用脚趾头系想想也知道自己赚爆了！这一趟行程，还没有找到古通玄老师的下落就已经有了这样丰厚的收获，简直是意外中的意外！

　　就在椿椿康不能自已的时候，诺娃已是把安塞西从空间里面带了出来，一把推倒在了地上。

　　安塞西跪在地上，他一下子就看到了死不瞑目的老师洛瑞，整个人瞬间呆滞，张着嘴竟是一个字也没有吐出来，半晌，他回过神，眼中蒙上一层死灰，这才明白这群突然出现的人竟是那么可怕，可怕到连老师都不是他们的对手！

　　陈风华虽然已经知道椿椿康要找的东西就在洛瑞身上，并且已经被他收入了无极印记空间当中，现在还不知道是个什么情况，但他还是想试探一下安塞西，如果能从他的口中套出更多的消息，那自然更好。

　　“椿椿康，你问吧。”陈风华没有使用梦幻催眠，洛瑞的死充分地震慑了安塞西，想必后者也不会在接下来做什么小动作。

　　“安塞西，从古通玄手中拿走的元素之心现在在哪里？”椿椿康拿着准神器在安塞西面前晃了晃，这个动作顿时让对方惊恐万分，这不禁让椿椿康大为爽快，虽然现在还没武器认主，但吓吓对方已是足够。

　　“我把他交给我老师了！你们别杀我！我说的都是实话！”安塞西连珠炮似的回答，没想到竟是一个软骨头，稍稍一威胁就和盘托出了。

　　陈风华这时朝着黑月看了眼，却见到黑月摇了摇头，心中顿时一紧，不知道接下来该怎么跟椿椿康交代。

　　椿椿康在听完安塞西的话后，目光落在了洛瑞的尸体上，正当他想上前去摸尸时，陈风华走了出来：“别试了，在他临死前，把元素之心引爆了，元素之心的爆炸，把我无极印记空间里面的东西全部给毁了，元素之心也荡然无存了。”

　　椿椿康刚才升起的惊喜在这个消息之后顿时被错愕所代替：“我去，不会吧！那我的线索不就断了？！”

　　“除了元素之心外，你还有什么办法找到古通玄的老师？”这已是无可奈何，如果最后不把元素之心扔进无极印记空间当中，怕是黑月和他都得殒命，现在只求道路不唯一，椿椿康还有其他办法完成这项任务。

　　椿椿康绞尽脑汁想着弥补的办法，继而再一次转向了地面上的安塞西：“你知不知道元素之心里面有什么东西？”

　　“不！不！我怎么会知道元素之心里面有什么？当初打败古通玄后，无意中从他那里拿到元素之心后，我就交给了洛瑞老师，此外我什么也不知道，我也再也没有接触过元素之心！”

　　“那洛瑞有没有跟你提起过元素之心？”

　　“有！有，老师说元素之心是元素法师职业当中的至宝，是各种元素最精纯的力量，谁拥有了元素之心，就能将法术提升两个等级，甚至能够从而融合开创出属于自己的法术。我知道的就只有这些了！”

　　陈风华和椿椿康皆是感到吃惊，没想到元素之心还有这么强悍的能力，只可惜这么好的东西被毁坏了。

　　椿椿康有些头大，这种感觉就好像是唾手可得的东西在这快要得到的时候，又消失了，他又问陈风华，是不是真的爆炸得连渣都没有了，有没有复原的可能。

　　这时，陈风华忽然想起洛瑞临死前说的话，对方说他与古通玄的老师是老朋友，那这是不是可以理解为洛瑞知道古通玄的师父是谁？想到这里，陈风华便拿出了万里焚灭，准备复活洛瑞，或许这是一种能帮到椿椿康的办法。

　　然而黑月看穿了陈风华的想法，它站在了陈风华与洛瑞之间，阻止道：“主人，你不需要复活他，其实我们还用一种方法来复原元素之心。”

　　“复原元素之心？黑月，已经毁了的还能复原吗？”陈风华问出的时候，已是有八成相信了，黑月说的话一般都是真的。

　　“换做以前，自当是不行，但无极防御的能力出现后，或许就能成功。主人，你还记得刚才和洛瑞战斗的时候，黑白气团吸收五色彩团的场景吗？”

　　被这么一提，陈风华恍然大悟，原来黑月的意思是用无极防御中的黑白气团吸收无极印记空间当中的各种元素，重新孕育出元素之心来，因为无极印记是完全封闭的空间，绝不会让元素之心的任何一部分元素挥散，所以这一切都是可行的！

　　“真的能行吗？”椿椿康凑了上来，眼中露出希冀之色。

　　“试试看吧，这是找到古通玄师父的唯一办法。”陈风华说完，下一瞬已是和黑月同时进入了无极印记空间当中。

　　七种颜色的光在无极印记空间的上方缠绕盘旋，犹如七条翩翩飞舞的绸带，迷失了方向，无根地飘荡着。与陈风华所料差不多，无极印记空间中的山水全部被破坏了，断壁残垣，不复之前的美丽景色。

　　“来吧，黑月。”现在不是感慨的时候，陈风华对着黑月示意一声，两者的无极印记同时亮起，黑白色的气团再次出现，旋转，化为巨口，开始吸取飘荡在空间中的所有光芒。


第九章 次元世界入口

　　陈风华与黑月静待，立在原地，上空发生的这一些变化让他们挪不开眼。无属性黑白色气团就像是漩涡的中心，而那些七彩色的光芒正在不断地围着中心转，犹如极光一般，美轮美奂，但这一切是短暂的，最终皆是逃不过被中心吞噬的命运。

　　这样的场景持续了足足半个小时，就在外面的椿椿康等的焦急万分之时，终于，黑白色气团将七彩色的光芒全部给吸收了，除了那些被毁坏的断壁残垣以及破碎的物品道具，整个无极印记空间当中，再也没有一丝来自元素之心的颜色。

　　陈风华与黑月的螺旋印记再次亮起，这时的黑白色气团已经变成了灰色，当灰色气团全部回归无极印记中去时，半空中，只剩下了一颗散发出微弱的光晕的七彩钻石，剔透无暇的钻石心，惊鸿一瞥，谁也无法忘记那样的绚烂，仿佛这就是世间最美丽的东西，谁都拒绝不了它的诱惑。

　　“成功了！”美丽的东西总会让人留恋许久，当陈风华从那美丽的物事下回过神来后，才蓦然欣喜，跃至空中，将元素之心抓在了手心当中。

　　接着，黑月与他同时退出了无极印记空间。

　　椿椿康见陈风华出来，原本焦急的情绪一扫而空，因为他看到了陈风华成竹在胸的表情，要是失败了，这小子可不会笑的那么猥琐的！

　　“给你。”陈风华把元素之心塞在了椿椿康手中，就好像给一块石头那般随意，若是被那些元素法师看到了，不知道会掉下多大的下巴，这么价值连城的东西，就真的那么不屑一顾？

　　椿椿康迫不及待地接过，当着大众的面，就开始默念一段法咒，这一段生晦的语句十分难懂，陈风华之前还在想椿椿康会怎样利用元素之心找到古通玄老师的下落，现在倒是明白了，这一段法咒可能就是当初古通玄留给他的线索，只有找到了元素之心并且吟唱这段法咒才能挖掘出里面潜藏的信息。

　　随着椿椿康的语句，元素之心就像是被唤醒了一样，光芒越发强盛，竟是令在场众人都避开了炫光，瞥过投去。晌久，这些光才没入了元素之心里面，而元素之心也被椿椿康收入了背包当中。

　　“太棒了！我已经知道那个NPC的位置了！”椿椿康喜上眉梢，虽然不知道发生了什么，但看样子是成功了，陈风华因此也松了一口气。

　　就在一伙儿人都高兴的时候，却是传来了一些不和谐的声音，侧目而视，只见安塞西正在哆嗦，这家伙大概也知道自己的命运掌握在眼前这些人的手中，正想着自己的后路呢。

　　“求求你们别杀我，我可以给你们提供叛乱军的消息！留着我一定有用！”安塞西就差磕头求饶了，也不知道叛乱军怎么尽出些叛徒。

　　看着安塞西这模样，陈风华不知怎的就回忆起当初在恶猿城的时候，暴力猎手格力向他讨饶的画面，若不是当初以为格力已经无力反抗，他就不会与奥斯卡大主教分道扬镳，导致最后奥斯卡死亡。

　　一阵怒意上来，也不管安塞西还有什么话可说，陈风华一把就把他收入了无极印记空间当中，同时也把阿迪克和特里收了进去，唯有在无极印记当中，他们的命运才是彻底掌握在他手中的，他也不怕他们耍任何花招。

　　“叛乱军还是一颗大毒瘤，背后是不死家族，再背后是灵族，我们不找他们的麻烦，他们就会来找我们的麻烦。最令我的担心的就是灵族，那才是最可怕的。”陈风华自言自语着，像是在跟椿椿康说话，又像是在跟自己说话，最终摇了摇头。

　　椿椿康吐了一口气，再次欢喜起来，接下去的任务就是找古通玄的师父了，既然从元素之心中找到了准确的位置，下一环就简单许多：“走吧！去圣城！”

　　“圣城？”

　　“没错，古通玄的师父就在圣城当中，我也很惊讶，但这是元素之心反馈给我的信息，不会有假！”椿椿康说到。

　　陈风华原以为一名神级NPC应该是待在荒郊野外人迹罕至的地方，没想到却在人际繁华的地方，大隐隐于市，想必这元素法神是不受到神祗间规则限制的，那自然也不是无阵营和圣母阵营中任何一方的存在，于是，他便在地上安装好金属传送阵，准备回去。

　　忽然，一只手搭在了正在劳作的他的肩膀上，纤长白皙的手指看似柔弱，却是绵绵不断地传入力道至骨头当中。陈风华心中暗骂一声，才发现还有一个难缠的家伙还没走开。

　　“诺娃，咋了？”陈风华站起身来，装傻冲愣。

　　诺娃一瞧，火气顿时上涌，心想这是耍赖还是其他，气的咬牙切齿：“我来帮你之前，你是怎么说的？”

　　答应了诺娃告诉其次元世界的入口的事情，陈风华自然不会忘，这一次如果没有诺娃来帮忙，怕是还对付不了洛瑞，再者说，诺娃这次前来是冒了违反世界规则的险的，如果被发现，那么就将被无阵营惩罚。对此，陈风华不得不抱有谢意。

　　仔细揣度了一下，毕竟诺娃是神级NPC，若是要想把自己给关在小黑屋当中，那也是轻而易举的事情，自己先前已经戏弄了对方一次，要是这一次还耍无赖，那么就会适得其反了，最终，他便是下了决心：“诺娃，我可以告诉你，但你要答应我一个条件。”

　　听到这句，诺娃更是不高兴了，她之前已吃了对方的一次亏，心想：三番两次和我讲条件，又安着什么居心？

　　不等诺娃表露出拒绝的话语，陈风华直接说道：“我就实话实说，次元世界其实是被圣母给封印并且藏匿起来的，因为用各种族的生命作为实验材料，是十分残忍的事情，远古的时候，因为战争的关系，她并没有惩罚你；而现在她身受重伤，销声匿迹已久，也惩罚不了你，所以这件事的轻重，你心里必须要有数，要是被圣母再次发现，你的命运也就到此为止了。”

　　诺娃一愣，却是没有说话，仔细想想，能把次元通道关闭的，似乎也就那些强大的神祗了，她意外的是次元通道居然是被圣母关闭的，想起圣母的脾气，她不禁有些后怕。从眼前的人的口气来看，这应该是事实，也没有理由再欺骗她。

　　陈风华接着说：“但是，你长期处于圣母阵营，你和我都应当知道，圣母已经百万年没有出现了，你或许会认为她管不了你什么，的确，她现在的处境有些不好，或许真的没有办法再来惩罚你，可你别忘记了，她看得到。”

　　“你到底想说什么？”诺娃的心中忐忑不定，对方拐弯抹角地说了这么多，让一直对阵营之间看的都很淡的她，有些不安。

　　她不关心别人的事并不代表她不畏惧圣母，那是真正的至高神一般的存在，无论是谁，心中都会存有一份尊敬和敬畏。

　　“我想说的是，不要把次元世界的事情告诉任何一个人，进入里面后，不要再出来，直到你研究出时空法术。”

　　“你，好像是在帮我？”

　　“不是我在帮你，是你在帮助这个世界，记得我的话。”陈风华深深的看了一眼诺娃，嘴唇启合间，一些密语就传入了对方的耳朵当中，话毕，就转身继续安装金属传送阵了。

　　诺娃扬起了嘴角，态度180度大转弯：“要我把你们送到圣城么？”

　　“不用，我们自己会回去。”

　　“好，那我先走了，等我研究出是时空法术后，我会送你一份大礼物的！”说完，诺娃挥手开启空间漩涡，踏入其中，再也不见踪影。

　　……


第十章 低等级玩家纷争事件

　　圣城依旧是梦幻大陆上面最热闹的主城，或是由于一月之后即将举行的公会战，使得圣城的气氛又变得紧张，人与人之间哪怕是走路不小心碰撞在一起，都会觉得对方是有心而为，剑拔弩张，大有一言不合就动手的意思。

　　“很久不来，圣城的火药味好像浓了很多。”大街上，两道身影东张西望，三月不吃肉就不知肉味，这几个月内，他们整天和准神级的BOSS战斗，与世隔绝，对于圣城发生这样的变化，还是有些触动的。

　　“不仅浓了，装备也好了不少，”椿椿康环顾四周，连连咋舌，随便一瞧，都能看到史诗级以上的装备，“妹的，怎么那么多林氏公会的人？”

　　放眼望去二三十人，近乎八成都上顶着的都是林氏财团的名头，只有少数一些是其他公会的，这样的场景展现在眼前，着实让人有些惊讶，给人一种现在已经是林氏财团的天下了感觉一般。

　　“公会战之后，我们必定要给他们一记重击。”陈风华低声一句，挤过人群，不时片刻，就和椿椿康来到了圣城西街。

　　圣城西街是圣城最热闹的一个贸易区，时常有NPC出现在这个地方，发布收购任务，而当这里的地皮店面公开售出后，这里就成了玩家交易的地方，规则也随着时间日益完善起来。

　　当椿椿康说出那位元素法神是住在西街的时候，陈风华一开始确实有点不相信，这已经不是隐于市这个范畴了，完全是在老虎的眼皮下吃肉啊！圣城是何许地方，用句通俗的话来说，那就是装满了监视器的地方，一名神级NPC赤果果地暴露在此地，居然没有被人怀疑过？

　　挤入闹市，两人来到了一处人流量很大的商店前面，商店高三层，占地约百平米，在西街这块地方可以算是大型的商店了。

　　“元素法神就在这个地方，我先进去了！”椿椿康指了指里面，对陈风华说到。

　　接下来的事情，陈风华就帮不上忙了，他说了声“好”后，就暂别了椿椿康，目送着椿椿康进去，他后脚也跟着进去，不过他可不是去看椿椿康的，而是看这里摆放着的商品。每每想起被元素之心毁灭了的自己放在无极印记空间的宝贝，他就不由一阵心痛。

　　“原来是一家宝石店。”陈风华看着展台里面放的一块块宝石，想到元素法神就处在这个地方，不由好奇起来，就在他欣赏着那些普通的但价格又不是谁都承受的了的宝石时，一阵不愉快的声音响了起来。

　　“你们有完没完！是不是盯上我了！我就不买怎么样？！”

　　在西街，这样的吵闹声很容易就被盖过去，但由于这里是宝石店，而宝石店的老板又明确规定在浏览商品的时候，要保持安静，并且在店门口安装了隔绝声音的道具，所以别看外面街上很吵闹，但店里面除了人的轻声细语外，还是比较安静的。

　　那么这一句喧哗，自然把所有人的目光都引了过去，包括陈风华。

　　“你买不买是你的事，我喜欢在哪里就在哪里，又关你什么事？大兄弟，这里是NPC开的店，能不能小声点？小心NPC把你赶出去哦！”有一个人说了话，声音却是压低了下来，但仍是能够让周围的人听个清楚。

　　陈风华这个时候的目光已是落在了分贝稍高于其他人的两人身上，令他意外的是，先开口的那位居然是哔哩哔哩的成员，名叫【爆炒辣子鸡】，虽说没有见过，但那公会名确确实实是【哔哩哔哩】。看到这里，他就知道自己不能当一个看客了，便往前挤了挤。

　　“哎呀，怀璧其罪啊怀璧其罪，买了这颗宝石也不知道能拿多久，别到时候手还没热乎，就丢了。”就在陈风华挤到自己公会的那名玩家前面的时候，就听到刚才与之争吵的玩家在其背后说道，同时手插着口袋，还斜眼越过辣子鸡的肩膀，瞄了一下展台上的一颗宝石，语气是赤果果的威胁。

　　原来是林氏财团的人，陈风华看到了对方头上的公会名字，若有名悟，但因为还不了解究竟是怎么一回事，所以就先观察了起来，这里是NPC的商店，林氏的人还没有这个胆子在这里作出什么惊人的举动。

　　这两名玩家的等级都不高，只有40多级，在现在这个阶段，这种等级在街上一抓一大把，要不就是重头来过的角色，要不就是刚加入游戏没多久的玩家，如果陈风华在街上碰到这低级的玩家，通常都会忽略。

　　这时，他的目光已经落到了展台上面的宝石处了，这颗宝石就是面前两人争论的焦点，从品色和级别来看，这颗宝石是非常普通的，给装备加的属性也只是一般，当然了，这是在陈风华看来，若是放到40级这个阶段，那无疑是极品宝石了。

　　陈风华有点儿纳闷，像这样的宝石，公会仓库当中应该有很多，虽说要许多贡献积分，但对于广大公会成员来说并不难，只要平时多参加一点公会活动，迟早能够交换到，何必来这里买呢，更何况这里的标价也不便宜，足足有7000金币。

　　就在他想的时候，爆炒辣子鸡已经下定了决心，向NPC店员购买了这颗宝石，然而立马朝外面走去，因为陈风华就站在最靠近他的位置，所以辣子鸡一往外走，就要经过他，再加上辣子鸡貌似有点心急，撞了一下他之后匆匆说了声抱歉，就离开了。

　　砰！

　　陈风华感觉自己的胸口被一股大力猛推了一下，因为没有防备，所以被推到了后面的人的身上。

　　“闪开闪开，挡什么道！”一道身影快速从自己身边经过，那不耐烦的语气让周围的人都传递出忿忿的目光。

　　陈风华站定时，那道身影已经破开人群到了店门口，正是刚才与辣子鸡争吵的那人，二话不说，他也立刻跟了上去，只要不是脑残，都能够看出来那人是去追辣子鸡的，别的人可以不管，但辣子鸡是哔哩哔哩的，就不能看着他被欺负！

　　快步跟上，出了店门，陈风华直接就隐去身型，飞在了空中。虽说圣城是明令禁止飞行的，但他和卡尔女帝是什么关系，到时候说一声就可以了，不过凭他现在的实力，那些巡城骑士也不是对手了。

　　不一会儿，辣子鸡的背影和那林氏公会的玩家都在他的眼皮子底下，只见辣子鸡很快就与三名同样是哔哩哔哩的玩家碰了头，然后往西城门的方向走去，而林氏公会的玩家也遇到了一些同公会的玩家，追逐而去。

　　陈风华这会儿已经看明白了，原来辣子鸡也不是一个弱角色，因为这里距离哔哩哔哩公会的驻地还是很近的，只要到了公会里面，那就是绝对安全的，他肯定知道那林氏公会的玩家会追出来，但没有选择往公会走，而是和几个公会玩家先碰了头，然后往城外走。

　　意图很明显，他们想给林氏财团的人一点儿教训。

　　五分钟后，追逐战就在圣城城西外大门处终止了，爆炒辣子鸡连同另外三名哔哩哔哩公会的成员蓄势以待，撞上了随后在西门处出现的林氏公会的三人。

　　陈风华落了下来，站在距离那一伙儿人二十多米的位置，这个位置刚好可以听到他们对话，也不是很引人注目，而且因为他现在挂名在贾娜的公会当中，所以露面反而会引起他们的警惕。

　　他不是闲的蛋疼，而是想看看公会里面的玩家在面对麻烦的时候，会怎样处理和解决。


第十一章 公会的纪律性

　　圣城西门人来人往，大家对这种挑场子的事情屡见不鲜，场面大到数十人的都有，更何况这种3V4的小打小闹？因此，除了一些人实在是好热闹，驻足围观，其他人多是不屑一顾，对他们而言，还是升级打怪刷宝要紧。

　　“爆炒辣子鸡，这两天好像挺叼啊！今天居然敢跟我吼了？”林氏的玩家【牛皮糖】带头喊道，痞性流露出来，林子大了什么鸟儿都有，可见林氏在公会成员审核机制上面并没有本着宁缺毋滥的原则。

　　说这话的时候，牛皮糖身后的两名玩家笑了，就好像是听到一个笑话一样，样子十分不屑。

　　“牛皮糖，你真的以为我是好欺负的么？要不是我们会长不让我们底层的人跟别的公会发生冲突，我早在前天就把你打趴下了！”

　　“辣子鸡，你特么嘴真硬啊！也不看看现在是什么情况，我们这边三个都是二转职业，你们那边四个都是一转，而且还没有一个过50级的，也不掂量掂量自己的实力。呵呵，我看你这小子也挺有钱的，要不给我们哥仨每人个一万金币，我们就把这页翻过，从此井水不犯河水？”

　　“做梦！林氏的人什么时候穷得问别人要钱了？你们林氏不是很有钱么？有本事就问林二爷去要！我可没说我怕你们，要打就打，不必啰嗦！”说着，辣子鸡立刻拿出战斗的架势来。

　　陈风华见到这一局面，倒是有点欣慰，论双方的战斗力，牛皮糖方面都是五十多级的二转玩家，而辣子鸡虽然要多一人，但这边却只有40多级，有点经验的人都知道，一名二转玩家的技能比一转几乎多了一倍，哪怕是一对二、一对三都时常会赢，因此，3名二转对4名一转，胜负很容易看出来。

　　辣子鸡肯定也知道自己的对手有多强，但在这样的情况下，他还是选择了一战，这让陈风华很是欣赏。其实公会当中是很团结的，只要辣子鸡高声一呼，肯定有很多高等级的玩家会放下手中的事情来帮他。但现在没有，来帮忙的只是40多级的成员，这等级的玩家在哔哩哔哩当中并不起眼，也没有什么话语权，每天除了跟团，就是水聊天区，最多混个脸熟。

　　辣子鸡的那句话让陈风华同时又觉得他是一个守纪律的人，他说要不是会长不让我们更别的公会发生冲突，我早在前天就把你打趴下了。这句虽看起来不可一世，但这让陈风华不在公会的日子里，又一次从侧面看到了公会的严肃性。

　　一个大公会，要的就是素养和纪律，底层的玩家存在感本来就低，要是管束不严，整天与别的公会、别的玩家发生冲突，那不仅仅给自身带来麻烦，也会给公会造成负面的影响，哪怕底层的玩家是站在对的一方。

　　辣子鸡忍了两天，终于到了忍无可忍的地步，最终，他没有让公会高等级玩家来搞定这事，而是想靠着自己的力量解决，显然他是不想麻烦公会的，而对方也只是找来同级的帮手，明显是想私了，并不去牵扯高层的利益，因此，辣子鸡这才决定彻底解决这件事情。

　　强的公会就该如此，成员哪怕是被欺负了，也绝不示弱，靠着自己的能力解决问题，不牵扯到公会上面，这才是正确的，看到这里，陈风华很满意地默许。

　　就这么一会儿工夫，辣子鸡和牛皮糖已经谈崩了，双发剑拔弩张，已是蓄势以待。

　　突然，辣子鸡率先出击，一抹寒光匕芒乍现，用极快地速度靠近着敌人，半路潜行，哔哩哔哩方另外三人打开架势，拉开阵仗，对敌方进行移动攻击。

　　3V4，多的一方反而赢面小，陈风华看到这么有骨气的公会玩家，打心底是不愿意看到他们输的，如果最后真的万不得已，他就打算出手帮助他们，没错，他就是想护短。

　　战况一再白热化，周围的玩家也多了起来，站在陈风华边上的人也议论纷纷。

　　“林氏和哔哩哔哩还是水火不容啊，几天没见他们打，这时候又来了，啧啧……”

　　“公会战快要开始，两家大头都收敛着呢，不过这小打小闹，估计他们公会也不会计较。”

　　“那可不一定，林氏的人经常挑衅哔哩哔哩的人，这行为在公会来说，是默许的，也只有哔哩哔哩老实巴交的，很少动手，今天能看到实在是少见，照我看，这个叫辣子鸡的回到公会后，肯定要被罚了。”

　　对话不断传入耳朵当中，陈风华倒是心中有所触动，他对公会的了解其实还不如一个外人了解得多，想来也觉得有些惭愧，但哔哩哔哩发展成这样，显然凝聚力是很强的，数万人的基数下，都鲜有冲突事件发生，显而易见公会成员自身的素质就很高。

　　不过他也同样喜欢辣子鸡这样的，至于会不会被罚，那就是后话了。

　　战斗一来就进行了五分钟，令人没有想到的是，辣子鸡一方的战斗力居然那么强，短短的时间内，已经配合干掉了对方一人，而对方在只剩两人的情况下，疲于应付，生命值在不断减少，眼见马上就又要挂一人。

　　陈风华脸上露出了笑意，呵！还真是小看了自己公会的这帮人，连这等级玩家都配合得那么好，实力可见一斑，要是公会普遍都是这样的玩家，那么又何须担心公会战会输？

　　此刻，战斗到了最后的阶段，辣子鸡再次出现在牛皮糖的后面，锋利的匕首闪着妖异的颜色，只要切下去，那么牛皮糖的身体肯定会僵直，被完全控制住。

　　可就在这时，空气中发出了“咻”的厉响，一直火焰箭矢从城西门陡然穿出，红光一现，径直朝着辣子鸡飞来！

　　“糟糕！”这一箭虽不知是何人发出，但仅看它威力，显然是三转百级玩家放出来的，要是一箭命中，凭借辣子鸡的防御，那可是轻而易举就被洞穿，还不知道能不能活下来。

　　辣子鸡注意到箭飞过来，但他攻击牛皮糖的动作已经完成了一半，若是硬生生地改变轨迹，那么就会让对方逃脱，就在电光火石间，一个庞大的身躯站在了辣子鸡的侧面。

　　嘭！

　　两个身躯倒飞而出，辣子鸡连同为他挡箭之人先后坠地，血量少了大半，但幸好都没有挂。

　　陈风华不禁松了一口气，同时也为那名挺身而出的玩家竖起了大拇指，关键时刻为自己的队友挡箭，不负“义气”二字！

　　可是，他很快又板起了脸，颜色很是阴沉，究竟是什么人敢在双方对决的时候，横插一脚，竟然暗算自己公会的人？那一箭分明是来自高等级玩家的，要是射中，定然会暴毙一人。

　　“哈哈哈，牛皮糖，你居然险些被人挂掉，要不是大哥我及时感到，你就等着复活吧！”西门处，缓缓走来一弓箭手，他背负着箭囊，头上同样顶着林氏财团公会的名头。

　　牛皮糖刚刚险死还生，见到弓箭手，他立时惊喜万分，一脸谄媚地凑了过去：“原来是成哥！多谢成哥刚才救了小弟！”

　　这时，辣子鸡这一方四人已经站到了一起，与对方重新聚集的三人站立，凝视，他们的脸色很不好看，刚才那一箭给他们造成的不仅是身体的伤害，还有实力上的忌惮，明显对方已经让高等级玩家插手了。

　　“你小子还是那么调皮，怎么了，这回又是谁惹到你了？”这位被称为成哥的玩家，看着牛皮糖问道。

　　“成哥，就是那四个人，那名刺客先前骗走了我一块宝石！我醒觉后就来追他，没想到他早就埋伏好了，后来还把我们一人给挂了！”牛皮糖仿佛受了天大的畏惧，居然在此刻反咬一口，令辣子鸡四人不禁面色一紧。


第十二章 出手

　　牛皮糖说这话的声音可是一点儿都不小，在场的人都听了个一清二楚。尤其是爆炒辣子鸡听到后，额头的青筋更是狂跳，如此血口喷人的反咬，他还真是第一次见，但他也没指望着对方说出实话来，更何况刚才还是林氏财团的人放冷箭！

　　成哥看了眼牛皮糖，又打量了一会儿对面哔哩哔哩的四人，顿时气不打一处来：“你说他们几个连二转都没完成的，把你们几个二转职业给打败了，还挂了一人？”

　　牛皮糖的脸色“唰”得通红，他也没想到前几天连喷垃圾话都不敢的辣子鸡会在今天突然爆发，更没想到自己三个二转职业玩家居然连对方四个一转的都干不掉，话到嘴边，为了面子，也只好说是对方偷袭导致。

　　“真是没用！”成哥瞪了一眼牛皮糖，忽然转过脸，对着辣子鸡几人说，“事情到这里就到此为止，我也不想追究你们，也不想以大欺小。你们谁是带头的，来跟我的兄弟道声歉，这件事就当没发生。”

　　此话一出，周围的玩家纷纷默许，他们可不知道这两方队伍究竟是怎么产生矛盾的，他们只看到一队是四人，一队是三人，而且三人的一队还被杀了一个，现在林氏的人不追究，也不恃强凌弱，只要一声对不起就好，那的确是一种气度的展现。

　　“我呸！道歉也是那小子跟我道歉！牛皮糖，你以为我不知道你这三天一直跟着我，就是想把我三天前打的那串项链给爆出来么！我三天不出城就是不想跟你一般计较，要打就打，我死也不会给你道歉！还有你，如果你想出手也随你便，就算把我挂了，我也总有一天会找回场子来！成哥是么，我记着了！”辣子鸡听着胸膛站在了三人前面，一副不怕天不怕地的模样。

　　喔，好彪悍的年轻人！陈风华不禁被辣子鸡的这番话说的热血沸腾，这叫做不畏强暴吗？嗯，至少是有勇气了。

　　成哥越听越恼火，他忽然发现有时候把气度给别人看，别人根本不珍惜，到最后还把自己的面子给踩在了脚底下，作为林氏公会的精英玩家，经常带新成员练级的他，可以说在公会的下层非常混得开，现在倒好，自己不但在这些新人玩家丢了脸，还不被对手放在眼中，这无疑让他感觉失了威信，如果这件事不能在自己人面前“妥善”地解决，以后他怕是也很难带新人了。

　　“你真的不道歉？”成哥握了握弓身。

　　“你们要向我道歉。”辣子鸡掷地有声。

　　“你的嘴真硬，你难道真的不怕我挂了你？”

　　“有本事就来！挂在你手里，别人看不起的不会是我，而是你！”

　　成哥这回是真的气炸了，抬手便是一记【精准一箭】，箭支夹杂着风劲，瞬息就来到了辣子鸡面前。

　　这时，辣子鸡虚身一晃，半个身位刚好错开，身上竟出现了一个大大的【MISS】，眨眼的功夫，竟躲开了命中率高达99%的精准一箭！

　　成哥眼中闪过惊讶，迅速又抬起了弓。

　　“成哥，肯定是那串项链！不然怎么可能会躲过你的攻击！”牛皮糖这个时候还在煽风点火，凑到成哥耳边又说了一些话，随后露出了得逞的笑容，嘲弄地看着对面四人。

　　这一下，成哥是真的喜怒交叠，也不再蹑手蹑脚怕流言了，他拔出三根箭，对准了辣子鸡：“今天，我要把你吃进去的再吐出来！敢打我公会兄弟的主意，就要付出代价！”

　　话毕，三根箭疾速飞出，破风的三记震动着每个人的鼓膜，一百多级的三转弓箭手的攻击，又岂是几名四十多级的玩家能够接受得了的？侥幸的事情不会再发生第二次，一些人已经把目光稍稍挪开，那血腥的场面并非是每个人都愿意看到的。

　　刹那间，先前那名帮辣子鸡挡过一箭的盾战士又冲到了其面前，只见他稳扎马步，全身爆出黄色煞气，竟是想以一己之力来挡住飞来的三箭！

　　叮！

　　第一箭，破开了盾战士的黄色煞气，倾泻而空。

　　叮！

　　第二箭，盾战士的盾牌被击裂，防御值一泻千里。

　　砰！

　　第三箭，盾战士的脸色顿时黑化，一口血箭喷吐而出，身上暴起了9000+的伤害。

　　三重浪之后，盾战士的血槽一空，轰然倒地！这三箭发生在须臾之间，当辣子鸡回过神来后，盾战士已经倒地不起，没了声息。

　　“码的！”辣子鸡震怒一吼，火箭似的蹿向成哥，锐利的眼神一往无前，就像是要把敌人生吞活剥了一眼，而成哥全然不屑一顾，新射出的第四箭，也已经在路上了。

　　血淋淋的场面又将在眼前出现，谁都知道辣子鸡这是不要命的行为，以脆弱的防御正面迎向盾战士？真以为幸运女神会一直眷顾他吗？

　　“好了，你们够了！”

　　一声厉喝在场中响起，辣子鸡的冲势头瞬间瓦解，谁都不知道发生了什么，只知道场中不知何时多了一名浑身黑甲的战士，他手里抓着一直箭，一个大大的MISS从他的身上刺眼地跳出，所有的声音在这一刻消失，不仅是辣子鸡，就连成哥也被眼前突然发生的一切惊住了。

　　陈风华转向了辣子鸡，带着欣赏的笑容，淡淡说出了几个字：“勇气可嘉，逞能就不行了。”

　　辣子鸡眨了眨眼，骇色尽显，他完全没有意识到面前之人士什么时候出现的，他下意识地探查对方的信息，可是得不到任何消息，就连对方是敌是友都不知道，晌久，才发现自己拿着匕首的右手被对方牢牢地抓着。

　　挣脱了对方的手，辣子鸡和成哥的声音同时响起：“你是什么人！”

　　辣子鸡心中惊骇，成哥又何尝不是，能赤手空拳抓住自己的箭，绝对不是一般的角色，大哥，这是什么地方，这是游戏里面诶，从出道以来，就没有看到过有玩家能手抓箭的！这完全不符合游戏招式的设定啊！

　　陈风华自然是用了远古野蛮人之力，在他的所有战技和能力当中，只有这一招是最装比的，给他人的震撼也是最大的，在这种场合下，如果不风骚地出场，那起到的效果是很小的，完全不符合他的身份。

　　“辣子鸡是吗，我也挺喜欢吃的，一会儿回公会我们再聊。”陈风华推开了辣子鸡，又想起了什么，“对了，那个战士先别让他回城复活，一会儿我会救他的。”

　　说完，陈风华便转过身去，给了辣子鸡一个背影。

　　辣子鸡看着、听着，惊讶过后，是强烈的欣喜，啥？我没听错吧，他说回公会再聊？难道说他是……自己人？！

　　这份实力亲眼见到，辣子鸡也不是笨人，知道这个地方已经不用他强出头了，便连忙退到了自己的兄弟旁边，跟他们一起守在战士的尸体旁。

　　看到出现之人转了过来，火辣辣的目光在自己身上转悠，成哥感觉如芒在背，谁都不想半路碰到程咬金，眼前这人一看就知道不是善茬，而且分明是和辣子鸡站在一边的，成哥这时候才觉得自己或许不该插手这一次的事情。

　　陈风华的目光在成哥和牛皮糖身上扫了扫，把手中的箭丢了过去，他说到：“牛皮糖，我给你一次机会，说出事情的来龙去脉。我眼中揉不得沙子，看不得有人白白受冤，当然，也看不得有人颠倒是非。”


第十三章 赔偿

　　辣子鸡等人站在那名为他们出头的战士背后，听见这些话时，不由地生出一阵感激之情，可他们还是想不通怎么会有人平白无故出手帮助，难道说是公会会长的朋友？可想想又觉得没可能，因为会长都已经好几个月不在公会里面了，如果是朋友的话，也不会在这个时候去哔哩哔哩公会驻地。

　　此刻，成哥心中说不出的不爽来，最堵心的莫过于自己在外面装叉，却遇到了一个更牛叉的人，这种时候在找死就是让自己更加难堪了，所以他现在只想着怎么退去，而不是跟此人继续纠缠。

　　“牛皮糖，这件事到底是怎么回事？”成哥心里打了退堂鼓，表面不动声色，暗地里却是焦头烂额地与牛皮糖密语。

　　牛皮糖也是慌了，若是再不说出实话，以后和成哥抬头不见低头见，也十分尴尬，可要是说了实话，那么之前无疑是坑了成哥一把，现在他是抱紧了成哥这根救命稻草，怎么能让稻草离自己而去？

　　因此，牛皮糖只好把事情老实地叙述出来，当然某些对自己的不利的地方，能省就省了。

　　“这位朋友，我想着应该是一场误会，刚才牛皮糖也跟我说了，这件事是他小题大做了，这件事要不就这样算了吧，他们都是新人，有点矛盾难免的。”成哥一下子打了个圆场，与之前咄咄逼人的模样截然相反，看得出来也是识时务有眼色之人。

　　就在这时，陈风华的眼睛闪过迷幻的色彩，只听到牛皮糖突然开口了，而且说话的声音很大，大到足以让周围围观的人听得一清二楚，他说：“三天以前，我正在城西山寨里面刷怪，突然听到有BOSS出现的声音，我没想到我的运气会那么好，刚来没几天就碰到了刷新的BOSS，于是我就过去准备干掉它，可我到那里的时候，已经有人在打了。

　　我当时想，有人帮忙解决也是好事，所以就准备等他打完就用冲撞把对方打飞，然后去抢怪爆出来的东西……”

　　牛皮糖胖若不人地叙述着一个故事，这使得周围的玩家脸上表情一个个都很精彩，大有原来是这么一回事的意思。而距离牛皮糖最近的成哥更是想一巴掌拍死牛皮糖，这小子刚才可不是这么跟他说的！

　　谁都不知道发生了什么，也不知道牛皮糖竟然真的把事情的经过说了出来，而这番言论，立刻使得他处在风口浪尖之上，所有的错误都指向了他——牛皮糖。

　　成哥的面部肌肉抽搐着，他只觉得丢脸丢到家了，一巴掌拍在了还在失魂中的牛皮糖：“老子不管你了！自己解决这问题去吧！”

　　说着，成哥就转身离去，可没走两步，地上突然出现三根大腿粗的银色链条，兀得就将其五花大绑，让之不能动弹。成哥再次色变，不用想也知道是那名战士动手了。

　　“朋友，你这样不妥吧，我跟你无冤无仇，我不想管这事了，你这是什么意思？”成哥有些恼怒了，他是有些忌惮对方的实力，但也不是说可以任由别人揉捏的。

　　“这件事就这么完了吗？我这边还挂了一名战士，如果我没有记错的话，他是被你杀的吧？你觉得这个损失？”既然要帮助辣子鸡他们，那就要帮到底，对于陈风华而言，这不弄点儿赔偿来，还是他吗？

　　“呸！我这边还被他们挂了一……”

　　“你难道想跟牛皮糖一样说出一些不为人知的秘密吗？”陈风华打断了成哥的话，狡黠地提醒道。

　　成哥的身体僵硬了，难道刚才牛皮糖把三天前的事情说出来是被对方控制着的吗？不，不可能！怎么会发生这种事？但除了这一点，也没有别的能够解释牛皮糖主动交代一切！

　　谁都有不为人知的秘密，成哥自然也有，对方这可是赤果果的威胁，宁可信其能，不可信其无，他可不愿意在这大庭广众之下出丑，于是，他忽略了牛皮糖传来恳求的眼神，说：“那你想要些什么？”

　　陈风华听了便转过身面对辣子鸡他们：“你们想要些什么？那位成哥答应什么都给哦！”

　　成哥听到战士卑鄙的话语，气的连肺都差点儿炸了，世界上还有这么无耻的人？这完全就是敲诈！自己什么时候说过后面这句话了？该死的牛皮糖，早知道今天我就不来插手这件事了！惹了一身骚！

　　辣子鸡也不是善茬，想到今天除了一笔巨款买了块宝石，又想到战士的死，深思熟虑道：“鉴于这两天被你缠着造成我的精神上的创伤，先赔偿个8万金币，再加上我朋友的盾坏了和死亡掉经验，你就赔一面50级能用的传奇级盾，额外的费用就不要了，嗯，就这些吧。”

　　“你都听到了吧，8万金币和一面50级传奇盾，赔偿了就可以走了。”陈风华转过身，对着仍被枷锁困住的成哥说道。

　　成哥羞恼地朝向牛皮糖：“你还不给他们！”

　　“成哥！”牛皮糖也真是阴沟里翻船，现在知道自己形势比别人弱，连成哥都吃亏了，看样子公会里面其他人也不一定会帮助他，自己弄得烂摊子，最后还是要自己收拾，“成哥，8万金币我出，但传奇盾我实在弄不到啊！”

　　“今天真特么栽在你手里了！牛皮糖，你听好，从今天开始我再也不带你了！盾牌我先借你，一个月内限你双倍还我！”成哥不但恨那名战士，更恨牛皮糖！

　　在接下来的几分钟，牛皮糖把8万金币和一面50级的盾牌交给了陈风华，这件事就告一段落了，但是却有没有画上句号，因为在他们走之前，陈风华最后说了一句话：“公会战就要开打了，与其把心思花在别的公会上面，不如自己多努力点，别整天动歪脑筋，希望能够在公会战上见到你们。”

　　……

　　当回到哔哩哔哩公会驻地的时候，陈风华没有通过驻地NPC身份验证就直接进入了驻地，这让热情随行的辣子鸡他们终于相信他是哔哩哔哩的朋友，否则的话不会免检的。

　　“风哥！今天真的真的非常感谢你，要不然我们肯定被那个成哥干掉了！”辣子鸡满是笑容，仿佛一想起刚才发生的事，就笑的合不拢嘴，人生还没这么出气过。

　　“好了好了，你都谢过好多次了！对你来说是大事，对我来说就是一件小事，不必挂在嘴上，我可要提醒你，你在城外和别人私斗是公会里面不允许的，可别把这件事到处说，否则公会惩罚你就不好了。”

　　辣子鸡连忙作出给嘴巴拉上拉链的动作，现在想起来，自己还真是冲动了，为难了这些帮他的兄弟。

　　“对了风哥，你到现在也只是说了你的名字，还没有说到我们这里来做什么，要不我请你喝个茶？驻地里面有专门接待贵宾的茶室，那些副职兄弟弄出来的茶又香又好喝！”辣子鸡闲不住，一会儿又说话了。

　　陈风华这趟来只是想了解公会准备得怎么样了，并且为椿椿康、蘑菇花园等人十几天后加入公会做一些前期准备，其他还有一些琐碎的比如看看公会仓库库存什么的，有没有需要他的东西，毕竟自己的空间被元素之心炸了，现在他的药剂之类的都不够用。

　　想到这里，他点了点头：“好，那我们就去一趟茶室，我还有一些问题，顺便可以问问你。”

　　辣子鸡一喜，在短短的时间风哥已在他心目中建立了高大的形象，能帮风哥解决问题，那自然是他的荣幸。

　　几人快步朝着茶室走去。


第十四章 铁男恋爱了

　　落坐在茶室，很快就有副职玩家端上茶来，这是公会里面的福利，茶水全部都是免费的。喝茶喝酒在游戏里面已经成了一种享受，虽然不能帮现实中的身体补充机能，但与现实中的感受近乎相同，甚至犹有过之，因此此刻的二百米见方的茶室也是坐满了人。

　　公会里面闲的人还是有啊，陈风华心里喟叹一声，他不能要求他们一个个都去疯狂练级备战，每个人都有追求，休闲和努力都是必要的，也不是所有人加入公会都是为了强大自己的公会，对他而言，公会的和谐是最重要的，其次才是综合实力。

　　泯了一口热腾腾的茶水，沁人心脾的茶香透着鼻腔和咽喉就往下淌，仿佛撞开了脑中的混沌，一时间眼界都变得清明了，都说喝茶能提神醒目，但现实中感受并不难么真切，没想到在游戏中喝茶能立竿见影，看来以后要少喝点酒，多喝点茶了，对身体好。

　　“风哥，这茶不错吧！我也很爱喝兰妹子泡的茶呢！”一会儿，一个穿着白色花裙、提着铜色茶壶的女孩子就来到了桌前，清秀的相貌让人看得非常舒服，易让人产生亲切感。

　　辣子鸡立刻站起来了：“风哥，给你介绍，这是茶室的主管，大家都叫她小兰、兰妹子之类的，她还没到18岁，就已经是大师级的食物副职了！兰妹子，这位是风哥，很厉害的人哦！”

　　看来辣子鸡和兰妹子很熟悉，陈风华也礼节性地点了点头，这些专职于副职的玩家等级都不高，公会战是不需要他们出战的，呃，不对，好像想的有点多了，他立马微笑了起来：“兰妹，要不你也坐下吧？”

　　兰妹银铃般的声音响起：“不用不用，你们坐着聊着就可以了，有事叫我一声就可以了，我这里还有很多好茶呢！”

　　“兰儿！”话音刚落，背后不远处忽然传来一个大嗓门，嘴里叫的真是兰妹的声音。陈风华听见，心想兰妹在这里还真是忙啊，这么快就有人叫她了。

　　等等！陈风华一愣，突然又觉得很不对劲，怎么这个从背后传来的声音那么耳熟？这会儿，他已经不自觉地慢慢转过头，而发出声音的那人也来到了他的背后，正抓着兰妹的手。

　　“我擦！”

　　“我去！”

　　铁男一下子松开了兰妹的手，脸“唰”得一下变得比猴屁股都还红，一个大男人竟然在这时候显得那般娇羞：“兄弟，你……你怎么在这里！刚……刚才什么都没发生！”

　　一旁的辣子鸡心思活络，这会儿哪能看不出来发生了什么事情，他和铁男还有兰妹是非常熟悉的朋友，看到风哥和铁男见面的场景，他瞬时便明白原来风哥这趟来是来找铁男的。

　　陈风华笑的更加猥琐了：“不用解释了，有对象是好事啊！铁血柔情，你们看上去就是一对！”

　　铁男比陈风华还高半头，而兰妹也不矮，一个是铮铮铁汉，一个是柔情似水，站在一切反而非常和谐，只是想不到铁男在游戏当中碰到了喜欢的对象，可以想象他在游戏里面过得有多么滋润了。

　　感受到陈风华不怀好意的眼神，兰妹头低得都贴着胸了，而铁男也是害羞了一下就厚起了脸皮，连忙转移开了话题：“咱们先坐下！今天这顿我请了，兰妹，去泡壶最好的茶，这是我的兄弟！”

　　“铁男哥，这里的茶本来就是免费的，啥叫你请啊！”辣子鸡连忙拆铁男的台，让铁男脸上又绷不住了。

　　兰妹掩嘴一笑，连忙转身去忙活了。

　　陈风华这时才凑向了铁男：“老实说，什么时候发生的事情？”

　　“一年前吧！到公会以后没多久的事情。”铁男本性毕露，毫不掩饰，内心的喜悦全都写在脸上。

　　“好你小子，这么重要的事情都不告诉我！你们现实见过吗？”陈风华一巴掌拍在铁男露出的黝黑胳膊上，声音十分响亮。

　　“早见过了！跟游戏里面一模一样，是个很喜欢吃的女孩子，家境一般，很体贴，说不定我们很快就合法了。”铁男脸上透着自豪，那嘚瑟的模样，简直了！

　　陈风华是打心底为铁男感到高兴，这两人都是真正地享受了娱乐的乐趣，也不知道什么时候自己能够抛下那些争斗的事情，去和初羽享受这一切。

　　杂念一闪而过，陈风华这次来还有其他的事，在关心了几句铁男的私生活后，就切入了正题。

　　“辣子鸡，之前就想问你了，公会仓库当中明明有大量的宝石，你为什么还要去NPC的店里面卖，那里比公会当中兑换贵多了。”

　　被问起这个，辣子鸡顿时面露难色，陈风华一瞧，便是看出了端倪：“你有话就直说吧！”

　　一旁的铁男虽然还不知道发生了什么事，但也跟着说道：“辣子鸡，他其实就是公会的副会长，有事直说就行！”

　　“副会长？！”辣子鸡忽然面露惊讶，竟是再重复了一遍，“你就是匿名副会长，风华绝代？！”

　　之前的时候，陈风华只是跟辣子鸡说叫他风哥就行，而辣子鸡也从没往副会长这方面联想，他只以为辣子鸡是公会的朋友，而在见到铁男后，也是确定他是铁男的朋友，这副会长的名头实在是太大了，那可是公会的真正大佬啊！

　　想不到在城西帮助自己解决麻烦的竟是公会的副会长！虽然现在公会副会长的名头是空缺的，但他丝毫不怀疑铁男哥的话，崇拜和尊敬之情立刻写在了脸上。

　　“嗯，我在很多公会都乱窜，也很少在公会露过面，公会当中的老玩家倒是见过。”陈风华笑道。

　　辣子鸡仿佛做了个重大决定是的，吞咽了一口：“既然是副会长，那我就直说了，其实现在公会仓库管的很严，想要用公会贡献换到物品道具不是那么简单的事情，除了那些高等级的玩家能够弄到之外，我们这些低等级的玩家如果不是特别有本事的，想要兑换到，几乎是不行的。”

　　陈风华看了看铁男：“这是什么情况，公会的新规定？”

　　铁男耸了耸肩：“我经常从仓库里拿材料，没听说过有这规定。”

　　两人同时望向辣子鸡，希望给个说法。

　　“我进公会没有多久，不知道是不是新规定，但每次我要从公会兑换东西的时候，主管的海哥就说要抽取1%的贡献积分才能够兑换，久而久之，我也耗不起这1%的贡献积分，还不如去西街花金币买呢。”

　　“等一下，海哥是谁？”陈风华听出了疑问。

　　铁男回答：“海哥是主管仓库的，除了系统记录之外，公会仓库还配了个玩家，负责的是里面库存的点算，大家想要兑换东西都要知会他一声，也不麻烦。但是，我怎么没有听说过要给他1%的贡献积分？”

　　铁男到最后，也把眼神抛向了辣子鸡。

　　辣子鸡一脸无奈：“或许这是针对新进来的玩家的吧，铁男哥你是老人了，当然用不着了。”

　　陈风华仿佛意识到了什么，连忙远程通讯莉莉，让她到茶室来一趟，两分钟过后，长老莉莉就出现在了这里，对陈风华的驾临还是挺欣喜得，只不过开口第一句还是问的闺蜜小萝莉现在怎么样了。

　　“小萝莉挺好，对了，莉莉，我想问你个事……”接着，陈风华便把仓库主管这件事问了出来。

　　辣子鸡站在一边，不禁羡慕万分，这大佬与大佬之间对话，站在旁边还真的有一股莫名的压力啊！


第十五章 圣城异变

　　当陈风华把整个事情说完后，莉莉的脸上已经多了一层寒霜，她一拍桌子，厉声喝道：“哪有这回事！辣子鸡，你现在就把你口中的海哥叫来，我要当面问问他！”

　　莉莉的反应把陈风华惊呆了，想不到这个和小萝莉一般大的女孩子体内也有那么大的能量，说怒便是怒，倒是铁男没有多大反应，在公会里面待久了，想必也不是第一次见到这女孩子彪悍的一面。

　　有了公会长老的指令，辣子鸡顿时神采飞扬，跐溜一下就没影了，这种事情一定要跑腿去说，不然的话看不到那个叼海哥的第一反应。

　　“嗯？莉莉，听你的口气，好像你和这个叫海哥的不太熟啊！”辣子鸡走后，陈风华说到。

　　莉莉点了点头：“我和他很少打交道，但这人进入公会已经一年多了，也不练级，唯独对仓库这一块感兴趣，当时正好也缺个统计仓库里面东西的人，便让他去管理了。观察了几个月后，发现他也是挺能干和老实的，就一直用到了现在，也没有出什么大问题，公会里面的人对他可能比对我还熟。”

　　“你一会儿得让人去调查这一年以来的海哥个人的兑换记录，要是这种行为很早就有了，那他从别的玩家那里赚来的贡献积分数目就很庞大了。”陈风华的意思很明显，这海哥很有可能监守自盗。

　　五分钟后，辣子鸡便带着一个中年模样身穿布甲微胖面向憨厚的男子一路走来，那男子一直在和辣子鸡说话，像是在询问着什么，而辣子鸡则一路往前走，没有多回话。不一会儿，两人就来到了茶室。

　　“呃……莉莉长老……”海哥看到莉莉后，这才确信辣子鸡没有说假话，只是他不知道莉莉为什么要叫他过来，也不知道为什么刚才辣子鸡来叫他的时候，气势会那么足。

　　“海哥是吗？”莉莉年纪虽比人小，但丝毫没有半分怯弱，“我听说你从公会低等级玩家那里抽取1%的贡献积分，然后才让他们兑换仓库里面的物品？”

　　海哥瞳孔一缩，自知东窗事发，竟是直接招了出来：“对不起长老，这件事是我的做的不对，我是一时起了贪心，想攒点贡献换东西卖钱，我认错！我以后再也不敢了！”说完，他还用余光若有若无地瞄了眼辣子鸡，却是被陈风华看在了眼里。

　　“你知不知道你损害了公会多少人的利益，如果这件事情抖出来后，你在公会里面就待不住了，知道吗？”

　　“我知道，我会尽量想办法弥补的，我把每个人给我的贡献积分都做了统计，我会主动还给他们的。”

　　听到这里，不仅仅是莉莉，就连陈风华、辣子鸡还有铁男都对海哥的认错态度感到了惊讶，就算是犯罪当场捉赃，这招供也太快了吧，原本还以为要花一番工夫才会让他讲出实话，现在只是叫过来就直接认了。

　　“风哥，这海哥还是很狡猾的。”辣子鸡在一旁小声说道。

　　陈风华知道辣子鸡不会无缘无故这么说，便让莉莉留了个心，回头派人去查一下海哥的资料，至于这件事的解决方案，自然不会让海哥继续去看仓库了，等最后调查清楚后，必须要对海哥做一个定夺，是否踢出公会，有待商榷。

　　原本公会仓库是大家共有的场所，现在却因为一颗老鼠屎坏了一锅粥，要是传出去，影响必定不小，更是在很大程度上危害了刚进入公会的新人的利益，新人本来就要慢热，不会那么快融入公会，海哥的做法只会让他们以为公会存在不公平的现象，那么离心的现象就会更多了。

　　“看来，我们公会还有不少问题存在，莉莉，辛苦一下，对每个成员都去调查一下，从高层开始！”陈风华甩手到现在，也觉得自己要做些什么事情了，凭借这样的队伍去对抗林氏，那人心都散了，又怎么赢得了？

　　因为海哥的事情，大家都没有了继续喝茶的心情，陈风华跟着铁男来到了锻造师，莉莉也去忙着去善后，唯独辣子鸡一直跟在陈风华的后面，好像闲得很蛋疼。

　　“辣子鸡，你不好好练级，老跟在我们后面干什么？”铁男回过头，笑看了一眼辣子鸡。

　　“铁男哥，瞧你说的，我好不容易看到副会长，哪能说走就走啊！对了，你们怎么认识的啊，副会长为什么经常神龙见首不见尾？”辣子鸡话匣子一开，就合不上了，没有半点儿约束，一会儿就显得大家很熟的模样。

　　“我们啊……大概从狗头人开始的吧！”铁男哈哈一笑，快步超前走去，进了锻造师。

　　“狗头人？”辣子鸡停下脚步，喃喃自语。

　　……

　　进入锻造室后，铁男先给陈风华看了几件打造出来的武器，这些都是玄灵级别的，里面都注入了器灵并且是处于未认主的状态。在看着铁男轻描淡写地给他介绍这些武器的来历时，陈风华不知有多惊讶。

　　虽然成功率非常低，但也说明了铁男的确是如今当之无愧的铁匠第一人。

　　上次来的时候，铁男已经准备锻造了准神器了，但至今为止还缺少一个材料，那就是神力材料的融入，如果说玄灵级武器需要的是器灵，那么准神器不仅需要器灵，更需要神力的疏通，只有这样，准神器才能称之为准神器，才能发挥远高于玄灵级武器的战斗力。

　　这一点，铁男完全不用担心，因为现在游戏已经进入了众神世界模式，他所需材料也很快就能在大陆上找到，而公会里面是专门有人收集材料的，完全可以提供铁男去锻造，一旦成功，哔哩哔哩将会更上一个台阶。

　　所以说，铁男是身负重任的。

　　但是，出了海哥这件事后，哔哩哔哩当中仍然存有非常大的隐患，若是不能排查出那些有所图谋的玩家，那就成了公会的蛀虫，早晚有一天会栽在他们的手里。

　　在接下来的半天，一阵旋风刮过了整个哔哩哔哩公会驻地，先后有二十余名玩家被踢出了公会，风声鹤唳，这种事情是瞒不过众人的，于是事出没多久，就有议论声纷纷出来。

　　骚动一起，莉莉就在公会频道当中做了个发言，虽然没有提起海哥的事情，但还是把公会的规则重新解读了一便，以警醒公会当中的成员。

　　固然不知道效果有多少，但陈风华还是非常满意的，莉莉办事，雷厉风行。

　　让铁男给辣子鸡打了件武器，陈风华就离开了，这一次他说什么也不让辣子鸡跟了，再这样跟下去，还不知道这小子会问出什么来，看着时间也差不多了，他便重新回到西街，准备等椿椿康出来。

　　半天的时间，也不知道椿椿康好了没有，更不知道他有没有见到那名神级NPC。

　　正当他走在西街前往宝石店的路上，突然间，前方出来一声轰鸣，一束七彩色光冲天而起，瞬时便引得雷鸣轰动，大雨、烈日、狂风数种不同的气象同时出现在圣城，顿时引起了圣城玩家的骚动。

　　圣殿内，红衣大主教史蒂芬森和红蝶同时警觉，竟是同时奔出圣殿之门，朝着异变发生处飞去。

　　无数的玩家涌向圣城西街，陈风华此刻已是无法挤进去了，他知道这一定是椿椿康引起的变化，便当即朝着宝石店飞去，刚至空中，就感觉到身后有两道红色的光迅速逼近。

　　红衣大主教来了。


第十六章 特里继承者的身份

　　“风华绝代，你回来了？”史蒂芬斯骤停下来，立在了陈风华的旁边，他稍稍瞠目，多日不见，对方的战斗力已经不输于自己了。

　　自从上次圣殿一别，陈风华就觉得有点摸不透史蒂芬斯的想法，不过现在显然不是把注意力放在史蒂芬森上面的时候，瞟了眼一旁的红蝶，他快速回答到：“好久不见了，大主教，你们怎么来了？”

　　“神级强者出现在圣城，我们怎么可以不出现！你看，卡尔女帝也来了！”话音刚落，天边又飞来一道黑金色的身影，正是安妮·卡尔，圣城气象异变，自然也惊动了她。

　　相视片刻，四人同时虚空凌立，朝着冲天光束的地方望去，各自想着各自的心思。

　　“我在圣城那么久，还从来没有发现过神祗的痕迹，但这股力量是突然从城中爆发出来的，可见这位强者一直都在城中。”史蒂芬森抖了抖书本，眼睛一眨不眨地盯着前方，他不是不能过去，而是无形当中有一股力量在警告他不要过去。

　　四人都能体会到这种感受。

　　“神祗的轨迹不是我们能够摸到的，对方可能一直居住在圣城，也有可能是刚到，不管出于什么目的……史蒂芬森，你应该立刻回去向圣母汇报。”红蝶敦促道。

　　史蒂芬森犹豫了一下，却是没有动身：“一会儿再说。”

　　陈风华观察着史蒂芬森，想了想，没有说话。

　　就在这时，七彩光束突然消散，两道身影从下方的房屋破体而出，朝着城外飞去，速度快如闪电，若是用肉眼看，几乎很难捕捉。

　　“红蝶！你先回去，我去追！”不等红蝶说话，史蒂芬森已经化成红光，朝着那两道身影飞了过去，圣城必留一人，红蝶也只能做那个留守的了。

　　陈风华的反应也很快，不一会儿就和安妮·卡尔消失在西街的空际。

　　“椿椿康，什么情况，你们要去哪里？”一路上，陈风华紧追不舍，为了有个目的地，他还是密语了椿椿康。

　　椿椿康很快就回了话：“我哪儿知道他要带我去什么地方？不过他没有想要伤害我的意思，风华，你先走吧，我下一环任务可能要花上一段时间才行！”

　　“你确定？”陈风华险些就要停下来，可看到史蒂芬森和安妮·卡尔从身旁火速经过，他又追了上去。

　　“我什么时候骗过你！你放心吧，在五大家族集结会议前，我一定回来！”椿椿康的语气中透着一股兴奋，绝非是遇到危险时候的样子。

　　陈风华在空中一个急刹车，停了下来，既然椿椿康不需要自己帮忙了，那么他就不追了，至于史蒂芬森和安妮·卡尔，相信也不一定追的上神级NPC的脚步。

　　今天距离远古五大家族召集还有十二三天，若非是椿椿康刚才的提醒，陈风华或许还没有意识到这十几天的时间并不是很长，虽说靠着光明使者的记忆让他对五大家族有个明确的认识，但在很多事上，尤其是百万年来发生的事情，他并不是很清楚。

　　所以这十二三天的时间，他必须要恶补关于五大家族的资料，而且也要想一下作为五大家族之一的千杯一族的代表，该怎样帮助千杯一族撇去五大家族的光环。

　　离开追击神级NPC的队伍，他回到了圣城，辗转之后，他便是来到了金色神力空间，这里是特殊的区域，对他接下来要做的事，能够起到双重保险的作用。

　　无极印记一亮，黑月就出现在了身边，下一秒，元素法师安塞西、叛乱军前首领阿迪克和不死家族人特里一一出现在了眼前，他们不知道眼前这是什么地方，但第一时间都选择了闭嘴。

　　“特里，你决定老实说话了吗？”陈风华不知这已是第几遍问特里了，但之前因为精神力量不够，所问的内容也极为有限，现在他有这个能力直接催眠对方来获得消息，但他不选择这样做，而是这般问道。

　　“你知道我的答案，你杀了我也好，怎么样我也罢，我都不会告诉你的。”特里嘴十分硬，关在无极印记空间里面那么长时间，他并没有觉得自己吃到苦头，相反还助长了他不屈服的气。

　　陈风华猜到特里会这样说了，他便跳过了特里，直接问向阿迪克：“阿迪克，作为叛乱军前首领，而且还是一号营地的首领，对不死家族应该很了解吧，你说说看。”

　　“我所知道的消息，之前已经全部告诉你了，你想要知道再多的资料也没有了，不死家族人隐匿在梦幻大陆上百万年，是夜空下的精灵，哪怕是叛乱军的最高首领，也不一定能知道他们的最核心的信息，”阿迪克说道，自从上次被解救出来后，他对叛乱军就没有了感情，自然也不会在这个时候隐瞒什么，“这个叫做特里的不死家族人，其实他的身份很不一般，如果没猜错，他应该就是下一代的不死家族继承者。”

　　“继承者？”陈风华打量了一眼特里，他可不相信只有这点儿实力的特里拥有继承者的身份。

　　“哼，阿迪克，之前不吸干你的血真是浪费了，继承者？你以为我能够成为继承者吗？”特里十分不屑地说道。

　　“如果你不是，那么水晶骷髅的事情又该怎么解释？一个普普通通的不死家族人有资格携带水晶骷髅吗？”阿迪克双眸闪过一道亮光，像是两枚透骨钉一般，狠狠地刺穿了对方的想法。

　　经阿迪克提醒，陈风华才记起了背包当中还有一个水晶骷髅，那正是从眼前的特里手中夺过来的，现在回想起来对方对水晶骷髅的重视，他似乎觉得这也不是个凡物，或许特里这种若无其事的态度就是为了麻痹他，从而忽视了特里的真正身份。

　　双眸一阵迷幻，只见特里眼神变得空洞起来：“我的名字叫做特里，是不死家族下一代的继承者，这一次出家族，一方面是为了联络叛乱军以做好对核心卡尔家族的打击，另一方面是为了给水晶骷髅收集足够的力量，为接下来的继承仪式做准备。”

　　陈风华忽然觉得有点头疼，他控制其他人再长时间都没问题，可偏偏控制特里这样的NPC时，精神力消耗得特别快，在问出了主要的问题后，他不得不撤销了梦幻催眠，而特里也从呆滞中恢复过来。

　　把三人重新收到了无极印记空间中后，他在黑月的庇护下，拿出了水晶骷髅，反复斟酌审视，看来这并非只是一件普通的武器，其中可能还有着不为人知的力量，之前他还真是小看了它了。

　　“黑月，你说我带着这个水晶去参加五大家族的集会，要是碰到了不死家族的人，他们会不会发现？”

　　“很难说，你不妨把它带给智者他们看看。”黑月也难拿定主意，建议道。

　　陈风华点点头：“现在去阵营怕是太危险，过一段阵子再去吧，反正又回到神力空间，不如先去看看他们收集神力碎片的进展，然后趁着十几天的时间，我要去一趟异世界，找一个人的下落。”说着，他就举步往伙伴们的方向走去，黑月则老实地跟在后面。

　　在和伙伴们打了声招呼后，陈风华就飞往了神藏大裂谷，穿过神藏大裂谷的通道，来到了异世界，当他来到这里的第一件事，就是打开从椿椿康那里借来的高级追击者的地图，把黑色凋零的名字输入了进去。

　　拖了这么长的时间，他也要帮禾飘飘解决某些恩怨了。


第十七章 决战黑色凋零

　　不负所望，追击者的地图上很快就显示了一个血红的坐标原点，并且出现的是在一片十分空旷的黑暗地带，果然没错，消失了许久的黑色凋零终于出现了，并且是在异世界。

　　脑海当中闪过第一次与黑色凋零碰到，到雪阳城一战，再到对方被巡城骑士追捕，接着到现实中与禾飘飘发生矛盾，最后到禾飘飘拜托他与椿椿康两人解决这件事情的画面，他不由觉得这是十分冗长的一个过程，不仅仅因为这件事的时间跨度到了两年，更因为黑色凋零的实力也可能有了长足的发展。

　　查明了地点，陈风华并未第一时间告诉禾飘飘，他打算自己先去看看，如果能把对方抓住，那自然是好；如果不行，他再采取其他计划。

　　佩戴上黑暗之心，召唤出深渊雪蛟，来到最近的孤影岭后，又几经辗转，飞向野外，经过半天多的时间，他终于来到了追击者的地图上显示的地方—【亡灵的葬群】。

　　一听名字，就知道这个地方并非是谁都吃得消来的，这里充斥着大量的负面因素，若是一个不慎，就会寸步难行，身陷囹圄。也幸好陈风华离开哔哩哔哩公会以前，问分离时再见要了很多新药品，使得应对这里的环境绰绰有余。

　　切换成万里焚灭，给自己加了个光后，驱散了一些负面的状态，他就骑着深渊雪蛟在地面的上空往目标处飞去，只是没走多远，就看到了一群亡灵鸟类，朝着他攻击而来。

　　这些怪多为150级的，陈风华立刻就对这地域有了个基本的认识，在释放了一个范围法术后，这些亡灵怪也就化为了乌有，转化成微乎其微的经验，送给了他。

　　随着距离黑色凋零位置越近，亡灵怪的数目也越来越多，但这丝毫阻止不了他前冲的脚步，只是眨眼的功夫，他就来到了一道绿色身影的上方，透过光，他看到了一张熟悉却又陌生的面孔——

　　黑色凋零。

　　如今的黑色凋零独自一人处在亡灵的葬群，脸孔如刀削斧凿般已然比当初见到的时候瘦削了一圈，全身上下用骨瘦如柴来形容，更是适合不过，可这般模样实在不容人待见，反而会心生厌呕之感。

　　黑色的法袍、森幽的绿光，盘坐在一块两米见方的巨大白骨之上，让他看起来多了一分诡异，也多了一分恐怖，若是有玩家恰好经过这里，定是毛骨悚然，加快脚步匆匆而过。

　　一个纵跃，落到了崎岖不平、满是断肢白骨的地面上。这时，黑色凋零也睁开了眼睛，绿幽幽的眼眸冥火跳动，轻轻地站了起来，警备地看着陈风华：“你是谁？”

　　你是谁，便是代表对方并未认出陈风华来，不仅仅是因为陈风华现在是魔鬼状态下的打扮，还因为他面容上的休整，如果换了装备，哪怕是贾娜他们都不一定认得，更何况是黑色凋零？

　　为了让对方明白，陈风华卸下了黑暗之心，塞到了背包当中。黑暗之心一去，他本身的面貌也一露无余，当他易容到当初见到黑色凋零时候的样子，他才停了下来，切换成镇邪剑，镇守以待。

　　纵然两年过去，实力大增，但黑色凋零心中也始终存有一个噩梦，如果不是当初与傲天的一战，若不是当初听了白珞凝的一句话，他也不会去杀NPC，也不会落到被整个城通缉的地步，也不会在后来，为了逃避，作出了陷害霸天独尊的事情。

　　这幅面容，哪怕是化成了骨灰，他也不会忘记，正是因为对方的出现，让他的整个游戏生涯乃至现实中，都发生了变化，这变化让他苦不堪言，痛不欲生。

　　“风！华！绝！代！”仿佛用了全身的力气，黑色凋零一字一顿地咬出了对方的名字，他站在那里，就像是飘忽不定的幽灵，说不出的怨恨化成实质性的虚光，蒸腾升起。

　　“你还记得我，那就好，我今天来是为了把你带回去，你可让禾飘飘找的好苦啊！”陈风华不动声色，已然施展远古法术【古·天网术】这一下，无论是黑色凋零逃到天涯海角，也逃不出他的手心了。

　　黑色凋零现在更能隐藏自己心中所想，听了陈风华的话，嘲讽的意味溢于言表：“那个臭娘们么？她害得我现在连门都不敢出，终日卧在游戏仓里面，你可怜她，谁可怜我？”

　　“站在你的立场上，觉得任何人都对不起你，但我毕竟不是你，我不会可怜你，我只是觉得你可恨，把别人家辛苦打下的产业积蓄归为了己有，这个世界上，永远没有罪犯的一席之地，你应当反省，而不是把责……”

　　“滚开！我不需要你来教训我！我有今天，全都是你们那些自诩为正义的人一手造成的！你不是特意来找我么！好啊，你让我看看你现在变得有多厉害，是不是能够再次击败我！”黑色凋零陷入一阵疯狂，法杖尖端的宝石挥射处绿色的光芒，出手便是覆盖了方圆百米之内的地面，紧接着地面深处就传来了震动，隆隆低沉的声音像是在雷鼓般，感觉十分不适。

　　一个接一个的亡灵从地下出现，放眼望去，至少有成百以上，亡灵法师、亡灵骑士、亡灵刺客的各种职业都不缺乏，俨然成为了一支亡灵大军！

　　陈风华不得不严阵以待，刚才他已经查看了对方的等级，对于只有170级的黑色凋零，他并不怎样放在心上，但在看到这一切后，他发现自己小看了对方，对方亡灵大军一旦施放，即便是180级的玩家，都不敢轻易正面相撼！

　　内心的扭曲，让黑色凋零更加注重对战斗力增长的渴望，两年的时间，谁也不知道他内心受到了多大的煎熬，他只期待着当自己重现世人面前时，能够以绝对的力量掀起狂风巨浪，并且报仇雪恨！

　　除了疯狂，还有兴奋，那跳动的幽冥火焰仿佛是在说——看到我现在有多厉害了吧！你们再也阻挡不了我的脚步了！

　　一道黑气升腾，黑月从无极印记当中出现，当它看到周围的情况时，提醒陈风华说道：“主人，无极印记空间里面，不能放入亡灵族。”

　　“什么？”陈风华心中咯噔一下，他把黑月召唤出来的用意就是想依靠足够的精神力压制，把黑色凋零抓到空间里面去，虽然他不知道能否像对NPC那般行得通，但至少有一试的机会，可现在黑月的话就相当于一概而论，不论是亡灵族的NPC还是玩家，皆是难以进入无极印记空间。

　　“那就只有打败他了，黑月，你去梦幻大陆把禾飘飘带到这里来，我先来应付黑色凋零，还有，把黑暗之心带给禾飘飘，让她进入异世界后，把黑暗之心戴上。”陈风华说着，便把背包中的黑暗之心交给了黑月，同时警惕着渐渐围过来的亡灵大军。

　　“好，我这就去！”说着，黑月瞬身消失在了原地。

　　黑月走后，陈风华重新面对亡灵大军，这时亡灵法师已经不断地释放法术而来，挡开攻击，自知以禾飘飘最快的速度赶来，也需要一天的时间，因此现在不急于干掉黑色凋零，主要还是拖时间。

　　罪恶势力立时开启，陈风华双目顿然赤红，背后处，淡红色的十字渐渐浮现，一丝癫狂在脑中形成，十秒的倒计时开始，杀戮模式已是准备完毕。


第十八章 终有报

　　一日过去，此刻黑色凋零全身上下都被笼罩在绿气之下，脚尖离地，悬浮在半空中，他的眼眶深陷，毒辣的目光锁定千万亡灵大军中央的一道身影。

　　他震惊了，对方竟然在亡灵大军前毅然战斗了一天的时间，却丝毫没有衰竭的迹象，反而随着战斗的进行，对方越战越强，每一次攻击，都能消灭他一片的亡灵大军，哪怕是亡灵大军生生不息，都阻挡不了他。

　　黑色凋零皱着眉头，他这几个小时都在恢复体力，亡灵大军并不是无解的，如果没有充足的体力去维持，那么亡灵大军的数目就会大幅度减少，直到全部死亡，所以他必须休息了才能继续。

　　“禾飘飘，在哪里了？”陈风华的生命值一直维持在9%左右，这让他的意识清醒，有选择地进行杀敌，见一日过去，还不见禾飘飘的他立即远程通讯。

　　话音刚落，地面下就传来了一阵隆隆的声音，陈风华立时飞身至半空，就见到龟王泰格探出了头，而黑月也在这时出现在了他的旁边。

　　粉红色的法袍阴风下飘荡，与这样的环境格格不入，禾飘飘的脸上冷若冰霜，自出现以后，就立即四顾遍野，在龟王泰格的保护下，寻找着某个身影。她瞥见陈风华：“那个畜生在哪里！”

　　禾飘飘的愤怒值在这一刻爆表，陈风华指着亡灵大军后方千米之处：“黑色凋零就在那里。”

　　二话没说，禾飘飘顺着陈风华的手指望去，眼中赫然出现了一个身影，再次进入泰格体内，潜入地下，消失不见。

　　陈风华摇了摇头，紧接着黑月发出漫天的黑炎，覆盖了方圆一里的亡灵大军，瞬息之间，亡灵大军就化为了白烟，溃败蔓延。

　　“黑月，我们也过去！”说完，同时消失，再次出现时，已是站到了来到黑色凋零前的禾飘飘的旁边，后者已是在质问黑色凋零了。

　　“你这个女人真是纠缠不休！你哥那是咎由自取，处处怀疑我，我只不过是拿回属于我自己的东西！”黑色凋零放声狂笑，居高临下，全然不把禾飘飘放在眼里。

　　禾飘飘倒竖眉，再也抑制不住内心的愤怒，挥手便是一记法术攻向黑色凋零，只是两人实力悬殊太大，被对方轻而易举地当下，毫发未伤，反而嘲讽：“跟你那哥哥一样，都那么弱，哈哈哈哈，你不是想抓我么？那你来呀？”

　　“要我帮忙吗？”陈风华密语道。

　　“只要帮我盯着他，再过不久就有游戏中的世界警察到这里来，他们一到，就有办法锁定他现实中的位置，他就再也跑不掉了。”禾飘飘并没有被怨恨冲昏头脑，她打的原来是这个主意，看来游戏中的制裁并不满足于她，她要让黑色凋零在现实中，一样永远承受牢狱之灾！

　　默默念叨了一边世界警察，他们其实是世界政府安插在游戏中的一个角色，每个人的实力都是练出来的，他们的主要工作不是刷怪打装备，而是让那些进入游戏的罪犯绳之于法，他们有着专门定位的能力，这是任何玩家都没有的。

　　陈风华什么也没有说，只是觉得到时候世界警察来了，他还是回避一下比较好，这并非心怯，而是小心，万一哪个警察心血来潮，把他也调查了一下，那就怂了。

　　“黑色凋零，我再给你一个机会，把你违法获得的那些东西全部交出来，否则，你将一辈子在监狱里面度过。”

　　“呵，我既然这么做了，就不怕你们报复，你们还是先找到我的位置再说吧！”

　　黑色凋零突然面色一变，一个体型巨大的亡灵战士瞬间出现在他与禾飘飘之间，劈头盖脸地朝着禾飘飘斩下一剑。

　　“躲开！”陈风华瞬时施放自然之光，给禾飘飘提升50%生命值的同时，瞬身挡在了她的前面，救赎圣盾猛地震了震，法力值狂跌，抓住稍纵即逝的机会，汲光漩涡开启，骤然席卷了亡灵战士，归于湮灭。

　　黑色凋零果然会偷袭，陈风华站在禾飘飘的前面，背后的血十字红光闪烁，他的双目亦是妖异纷纷，锁着黑色凋零。

　　黑色凋零形势急转直下，他眼光跳动，变得十分不安，就在这时，远方的地面上传来了两道兽吼声，目光顺之而去，两只狂奔的野兽背上，还站着两个魔鬼族玩家。

　　“警察来了！”禾飘飘神情一动。

　　又是两人的出现，立即便引起了黑色凋零的警觉，这一天，他不知道自己的位置怎么会被那么多人发现，日日夜夜处在担惊受怕当中，任何一丝外界的声音都会让他的神经紧绷，担惊受怕，见到两名魔鬼族玩家，他更是感受强烈不安。

　　逃！

　　黑色凋零脑中刚蹦出这个字，就转身飞奔，与此同时，亡灵大军再次出场，阻挡住要追及而去的陈风华和禾飘飘。

　　惩戒锁狱！

　　幸亏陈风华早有准备，片刻之间就把黑色凋零五花大绑起来，然后让黑月去支援那两个世界警察，而禾飘飘也让龟王泰格施放了封锁的招式，这下即便是黑色凋零再插上两页翅膀，也飞不走了。

　　“多谢你了！”禾飘飘也高兴不起来，但还是十分感谢陈风华。

　　陈风华摆了摆手：“凭我的能力，其实很早就能帮你找到黑色凋零，但直到现在才抓到他，倒是让你一直活在痛苦当中。”

　　禾飘飘表情微微僵直，下一秒又恢复了正常，她今天这样的状态是陈风华以前都没有见到过的，这么一看，似乎确实被他说中了，禾飘飘嘴上从来不饶人，但心里的脆弱又有谁看得出来？

　　不出一分钟，两名世界警察已经来到了黑色凋零的前方，在禾飘飘的配合下在后者的身上安放了一样东西，这是用来现实定位的，如果不是大罪大奸之人，世界警察绝不会把这样东西用于玩家身上。

　　黑色凋零这时的脸上已经充满了恐惧，如果之前他还不知道这两名突然出现在这里的玩家是谁，那么在对方把监控的道具放在自己身上时，他已然知道对方是谁了。

　　千钧一发，黑色凋零竟是做了一个让人瞠目结舌的举动——下线！

　　“不！快抓住他！”禾飘飘双目圆睁，伸手跨步向前，欲抓住黑色凋零，可这个时候黑色凋零的身体已经虚化，并且在下一秒消失。

　　两名世界警察抓住了禾飘飘的胳膊：“女士，你放心，我们的监视器已经锁定了他的游戏仓的位置，并且通过游戏仓在他的神经内植入了定位仪器，我们现在就正式对他进行追捕，一定会给您一个满意的答复，只是希望您到时候能来协助调查。”

　　这么一讲，禾飘飘才安静了下来。陈风华在高空看着下面发生的一切，心中情绪略是复杂，尤其是看到禾飘飘最后一刻展现出来的慌乱无助，不由有些可怜。但是，这件事很快就要过去了，相信禾飘飘以后也会有个转变，至少以后的开朗就不会是装出来的了。

　　至此，黑色凋零再也没有了上线的机会，游戏生涯就此结束，他将面临的是世界警察无休止的追捕，而禾飘飘在经历了这件事后，也变得沉稳起来，她需要下线休息一段时间，直到黑色凋零的事情有个着落。

　　但她在离开之前，答应陈风华在公会战开始之前调整好状态，并且帮助公会参战。

　　目送着禾飘飘离开，陈风华的心思也活络了起来，他再一次审视追击者的地图，虽然三次的使用机会已经全部完了，但接下来寻找潘波斯和巨龙族的计划，他已然有了头绪。


第十九章 聚集卡尔家族族地

　　转眼十二天过去，陈风华站在圣城的大街上，靠着一块石碑，目光直直地，看着前方走过的人流。今天是公会战的十五天倒计时，从今天开始，玩家就不得再申请或者退出公会，直到公会战结束，他们才能够再次进行这些行为。

　　在半天前，联盟方的数位会长都加入了哔哩哔哩公会，除了一人——江山美人，在这紧要关头，她加入了开出高条件的林二爷的林氏财团，虽然当时在商讨这件事的时候，大家只是把这当做一种里应外合的方案，可一旦成真，大家还是为江山美人感到担心的。

　　事情已经发生，江山美人身上的责任也更重了，为了保护她的安全，大家决定以后尽量减少见面，只在通讯器中对话，这么一来，恐怕以后江山美人得自行前往神力空间了，行事也得更加小心。

　　另一方面，固然椿椿康、蘑菇炸弹些人低调加入哔哩哔哩，但还是让林二爷得到了消息，听说林二爷当场摔杯子，震怒之余，当时就派出一些玩家去追杀他们，只不过这些玩家连他们的影子都找不到，又怎么能抓到他们呢？当然，这些是传言，并不能信。

　　今天不但是公会战的十五天倒计时，同时也是远古五大家族集结的时间，陈风华现在还穿着自己的衣服，他知道几个小时后，他就将穿上那奇葩的衣服，进入一个所有玩家都不知道的地方，和五个庞大的家族的代表坐在一起。

　　因此，他现在的心情是复杂的，唯有看着这些形形色色的人时，他才觉得自己能静下来。

　　不一会儿，椿椿康的身影便随着人流从远方过来，陈风华站直了身，这十多天的时间里，他都没有见到椿椿康，也不知道对方的任务完成的怎么样，但半天前当椿椿康主动发来通讯，并且传递给了他一个好消息后，他就知道赶上了。

　　“四转职业？”陈风华笑道。

　　“四转职业！”椿椿康抑制不住地兴奋。

　　“有多厉害？”

　　“打一场就知道了！”

　　“口气不小，我也想试试看，但时间不等人，去卡尔女帝那里吧。”陈风华收敛了笑意，两人见面的地方距离女帝城堡不远，只要走一会儿就到了。

　　椿椿康一愣：“五大家族集结的地方难不成在城堡里面，不会这么草率吧？”

　　“当然不会，这次是卡尔家族发出的集结令，刚好安妮·卡尔是这一次卡尔家族的代表之一，我们过去和她先汇合，然后从城堡里面的传送阵过去。”陈风华解释道，卡尔女帝原本可以成为核心卡尔家族的成员之一，要不是被她拒绝了，恐怕现在梦幻大陆明面上的帝皇就不是她了，不过也正是因为这样，卡尔家族都安妮·卡尔极为看重，这才令她成为了这一次的代表人之一。

　　两人走过拐角，便进入了城堡，期间没有任何NPC阻拦，全然是出于陈风华的面子。

　　安妮·卡尔早就等着了，她先前得到陈风华是代表千杯一族的消息时，也是感到万分惊奇，现在见他们穿着自己的衣服进来，连忙问道：“千杯一族的服饰【千杯醉】是他们的象征，你们要是这样前去，那肯定会被当做是入侵者。”

　　陈风华一听，他原本还想到了目的地后再穿，便连忙拿出了【千杯醉】，穿戴到了身上，属性虽然掉了一大截，但五感更加敏锐了，甚至还能看到对方装备的部分属性，着实让他惊艳了一把，看来这千杯醉也不止是色彩鲜丽啊！

　　椿椿康嘲笑了陈风华一会儿，也把一副穿在了身上，不禁拍了拍自己的额头，貌似也是醉了。

　　“这次五大家族集结，除了千杯族只有你们两个以外，其余家族都有四至五名代表，其中包括各大家族的副族长，他们全部都是神级的强者，所以，到了目的地以后，你们千万不要乱走，要是到了某些禁地，即便你们是千杯家族的代表，也必然不会放你们安然离开。”安妮·卡尔这一次得到的消息要比陈风华得到的详尽，事先提醒道。

　　对此，陈风华自然了解，那些即将接触的人都是远古家族的大佬，他连神级的门槛都没迈过，可不会去做些让自己难堪的事情，而且他这一次代表的是千杯家族，只要完成了任务，脱离了五大家族，就可以打道回府，回去交差了。

　　这次举办的地方是在卡尔家族，最起码也得给安妮·卡尔面子，陈风华会看眼色行事的。

　　进入传送阵，依旧是和上次传送到神力空间的是同一个，但这一次的目的地却不同了，如果让陈风华自己去，虽然也能找到，但花的时间也要多一点。一阵光之后，几人就消失了。

　　卡尔家族族地。

　　金碧辉煌的宫廷式建筑，四周是构局十分精致讲究的园林式建筑，亭台水榭、廊间小道、绿茵草地、白玉走道，再加上明媚的阳光，给人一种勃勃生机之感，在这里的每一处地方，相隔五十米，都有二至四名的守卫，他们身穿金甲，威风凛凛，精神奕奕。

　　由远及近，传来一阵阵练兵的声音，那是卡尔家族核心守卫军在操练，如果说叛乱军的一号营地是不死家族的守卫军，那么眼前这些声音的始源，就是梦幻大陆守卫军最强的军队，在近百年前，正是这支军队与叛乱军厮杀数年，获取了最终的胜利。

　　陈风华和椿椿康身着【千杯醉】，跟着安妮·卡尔，好奇地打量着周围的一切事物，随着安妮·卡尔的讲解，种种疑问也在他脑海当中产生——既然叛乱军和守卫军那么不共戴天，为什么这次五大家族会议，卡尔家族还邀请了不死家族呢？这不是仇人见面分外眼红，就不怕打起来么？

　　他问安妮·卡尔，对方也不知道那么多，但对方还是提醒陈风华谨言慎行，因为卡尔家族里面到处都有耳朵，被听了去，怕是会惹祸。

　　没走几步，就有三位身着黑色长款风衣、戴着眼镜的NPC在前方的拐角处出现，当那位走在最前面的NPC看到陈风华这行人的时候，便露出了笑脸，快步迎来。

　　来人正是孟族的副族长——孟川。

　　因为事先有安妮·卡尔提醒，所以陈风华就已经知道这一次孟川必会前来，虽然不是以提升自身素质为重点的孟族，但孟川作为准神级，其力量也不容小觑，过去孟川对自己帮助不小，如今自己在这个世界上已经有了一席之地，自当是报恩的时刻。

　　暗自想的同时，孟川已经走到了安妮·卡尔面前，打了声招呼，就看到了身着五颜六色衣服的陈风华，他不禁瞪大了眼睛：“风华绝代先生，怎么你……什么时候加入了千杯族？难道说千杯族这次来参加会议的是你们二位？”

　　“说来话长，这一次主要是帮千杯族来说一件事情，一会儿到了会上的时候再宣布吧。”陈风华这时已经看到又有几个人朝着这里走来，便决定暂时不说。

　　“孟副族长，安妮小姐，真是幸会幸会，没想到一来就看到你们了。”

　　来者共四人，全身上下笼罩在一片黑暗之中，致使外人只能看到他们一双摄人心魄的眼睛，如果光明使者的记忆没有错误的话，这是不死家族人独有的双色瞳孔，一绿一红，唯有不死族中的强者才能拥有。

　　在看到这四人的时候，孟川和安妮卡尔的脸色变得很不好看。


第二十章 争锋相对

　　是不死家族人，这身装束应是不死家族独有的，虽不曾见到特里有穿过，但出现在此处，又非另外三大家族，那就必是不是家族了，陈风华没来由地作出了警戒，因为特里还在无极印记的空间当中，他还是不确信会不会被对方发现。

　　“原来是汤普森副族长，不死家族销声匿迹已久，如果不是这次召集令，说不定永远都看不到汤普森副族长了。”孟川推了推厚厚的眼镜，一语双关。

　　“呵呵，孟副族长还在搞着研究么？要多注意锻炼啊，否则的话，孟族很难再出一个神匠了。”

　　“哈哈哈哈，汤普森副族长多虑了，我孟族靠的不是身体，是脑子，从上一次集结到现在，孟族只会是更强大，不信的话，我们倒是很乐意让不死家族见识见识。”

　　几句谈话，现场就充满了火药味，想不到平时和和气气的孟川副族长在与不死家族副族长语言的交锋时，会是那么僵硬，几乎是占据了上风，让对方后来只能发出干笑声，接不上话来。

　　因此，汤普森只好把矛头又对准了安妮·卡尔：“听说卡尔家族的分支当中，出了一名非常出色的帝皇，安妮小姐，我们不死家族关注你很久了啊！”

　　明白人都听得出来，这并非是一句赞扬的话语，当初正是安妮·卡尔的出现，破坏了叛乱军的阴谋，作为叛乱军背后的不死家族计划被毁，又怎么会不知道这些都是谁带头干的？

　　“汤普森副族长真是多心了，比起不死家族来，我卡尔的分支只是小门小户，不必劳心，倒是不死家族出了不少能人，连旗下的狗都拥有一口锋利的牙齿，咬起人来一点儿也不含糊！”

　　“好好好，安妮小姐这个比喻非常恰当，我们家的狗的确很忠心，但要是看到了别的狗就忍不住上去咬了，这也是维护它的地盘嘛！”汤普森咬着牙齿回答道，如果能够透过黑气看到他脸上的表情，就会发现他脸色非常难看，更是愠怒当中。

　　“汤普森副族长说的很有道理，要是别的狗到卡尔家族来犬吠，那我们卡尔家族的人也不会很高兴的。好了，汤普森副会长，还有半天就要开会了，您请自便。”说着，安妮·卡尔就转过了身，对着陈风华和椿椿康示意了一眼，然后先一步离去，那女王范儿，当真霸气！

　　孟族几人也道了声别，跟着安妮一同离去。

　　“居然讽刺我们是狗，哼，我看卡尔家族还能兴盛多久。”汤普森浑身骨骼发出一阵脆响，再也掩饰不了怒意，愤然带着人离开。

　　……

　　“卡尔家族的人不愧是铁齿铜牙，你这个小鬼能把一个神级的强者气成这样，真是让我佩服。”孟川收回了一个工程监视小球，看了看里面拍摄到的场景，忍不住地对安妮·卡尔竖起了大拇指。

　　这里面除了安妮·卡尔和几个家族的新人，几乎年龄都是过百万的，这一声小鬼，却是拉近了他们的距离。

　　“孟副族长谬赞了，当初要不是孟族支持我，救我于危难中，我也不会有今天，卡尔家族永远和孟族是好朋友。”安妮·卡尔难得地笑了起来。

　　“你要谢也是谢他们，短短一年时间，觉醒了神力，他们的潜力才是无穷无尽。”

　　见孟川的眼神看向自己，陈风华摆了摆手，哥有潜力是明摆着的事情，何必说得那么明白，当然这是心里话，他可不敢当面说出来，因此还是装作一副不敢当的模样，甚是谦虚。一旁的椿椿康白了一眼陈风华，心想难怪那么多NPC喜欢你，像我们这种科研人员，才不会那么做呢！

　　“对了，龟族怎么还没有来？”陈风华东张西望，却是不见龟族人。

　　话音刚落，龟族人就朝着他们走来，化为人型的龟族行走速度反倒是慢了许多，陈风华一瞧，来的三名龟族人都是他在龟族族地时候见到过的，除了副族长外，还有两名分别是龟王泰格的大哥和二姐，两名神级，一名准神级。

　　与孟副族长最开始的反应差不多，当他们看到陈风华居然穿着千杯族的服装时，也是合不拢嘴，堂堂光明使者，哦不，现在应该是寂灭者了，既然会代替远古五大家族之一的千杯族前来，这是不是有点离谱了？

　　龟副族长看了看周围，并不见其他千杯族的人：“今天只有你们前来吗？”

　　陈风华点了点头：“对，我们是千杯族的代表。”

　　龟副族长好像明白了什么，不再多说，几番闲扯淡后，大家一同进入了宫殿，从刚才到现在，陈风华也看明白了，五大家族中，除了不死家族不受待见，其余四大家族应当是站在一起的，所以除了不死家族来了四个人，其余家族最多不超过三个。

　　卡尔家族族地有许多地方是禁止进入了，就连安妮·卡尔也不是全部了解宫殿的构造，毕竟她来过这里的时间也不是很长，许多地方是她都不能进入的。

　　引领着一干人来到会议室，这里便是一会儿要开会的地方，宽敞、明洁，这便是给陈风华的第一感受，远古的卡尔家族真是钱多，仅是这一处族地就不是一般人能够买得起的，它的材料就连孟副族长都觊觎得很。

　　陈风华和椿椿康窸窸窣窣地交谈着，远古五大家族的底蕴让他们咋舌不已，在时光的流逝中，半天时间很快过去，随着不断有人进出，以及最后一名卡尔家族副族长的进入，这一次的远古五大家族集结正式完毕！

　　摩萨·卡尔，卡尔家族副族长，神级NPC！

　　陈风华吞咽了一口，这家伙身上散发的霸王之气比安妮·卡尔强盛了百倍啊！这就是卡尔家族的副族长么，妹的怎么感觉不可抵挡啊！连忙洞察了一下，才发现对方的等级居然也有226级，哪怕是放到无阵营和圣母阵营当中，都是佼佼者的存在。

　　“各位，”摩萨·卡尔代表这一次的召集人，站了起来，他威严的目光扫过在场众人，停留在每个人的脸上的时间不过半秒，“远古家族集结完毕，百万年不见，我们之中有许多老面孔，也有许多的新面孔，庆幸的是，远古五大家族经历了百万年的岁月洗礼，都留到了今天！”

　　摩萨·卡尔说出最后几个字的时候，目光是停留在不死家族的几个人的身上的，火药味毫不保留地显现了出来。

　　敢情这是一场鸿门宴啊！陈风华和椿椿康眼中都说出了一些意思，看来这件事挺有趣的，卡尔家族和不死家族百万年的矛盾今天正面碰撞，必是精彩万分，快搬张椅子过来看他们撕逼，不记得宣布那个消息！

　　不死家族人始终笼罩在黑气之下，他们的旁边几乎没有其他家族的人坐着，可见是多么不受欢迎，而当他们听到摩萨·卡尔这种带有挑衅行为的话语，也是不屑一顾，只是“哼”了一下，似有似无。

　　“卡尔副族长，再次发布远古家族集结令，定是有重要的事情发生，咱们直接进入主题吧！”孟川坐在离摩萨·卡尔最近的地方，他也不像把时间都浪费在卡尔家族和不死家族的争锋相对之上。

　　摩萨卡尔坐了下来：“好，那我们就开始这一次的会议吧，这是远古家族建立以来，第四次发出集结令，想必大家心里都有数，知道这件事情的重要性，我说的不外乎别的，我觉得远古家族到了该复出的时候了。”


第二十一章 气焰的对撞

　　陈风华的目光不时在摩萨·卡尔和不死家族人的脸上经过，他很难想象两个不对眼的大佬能围在一张桌子旁谈复出的事情，这样的是在眼前发生，要不就是说明守卫军和叛乱军之间只是小孩子打架不放在心上，要不就是波涛暗涌到了一个程度，明着不说，心底下都清清楚楚。

　　今日集结之事，便是主要围绕【复出】，但是，在摩萨·卡尔一说完，不死家族的副族长汤普森就说话了。

　　“复出我没有意见，但卡尔家族是不是应该把某些权力交出来呢？”话语一出，在场的人都面色一僵，这话明摆着就是要权了，果真，这一次不死家族也是抱着某种目的前来。

　　这话同样也引起了摩萨卡尔的皱眉，但他却像是没听懂似的，反问汤普森：“汤普森副族长，集结的目的就是有话就把话都说明白了，某些权力，不知道你指的是什么？”

　　“复出这事对卡尔家族来说自然是最容易的，梦幻大陆上面的一切都在卡尔家族的管辖之下，若是复出，我们其余四个家族又能在哪里占得一席之地呢？”

　　“两位先喝口水，先别急眼，”孟川一见会议刚开始，大家就口角争锋，连忙出来制止，并且很快把话题拉了回来，“卡尔副族长，不知道贵族是怎么想的，为什么想要复出？是不是与神藏大裂谷有关？”

　　摩萨卡尔强压下刚才的火气：“大家都知道百万年的封印屏障就快松动，异世界魔鬼族也定然早已准备好攻破封印重新闯入梦幻大陆，五大家族是远古战争的主力军，经过百万年的修生养息，如今面临灾难，又怎么能够坐视旁观？”

　　“我看你是担心因为魔鬼族的入侵，使得你百万年的基业毁于一旦吧！”汤普森又不合时宜地发出了声，里面充满了玩弄讽刺的味道。

　　“汤普森！请你注意这里是什么地方！”摩萨卡尔再三被激怒，终于拍案而起！

　　“卡尔，你毁了我的军队，还不允许我说了？！”汤普森亦是窜起，双色瞳闪耀妖异的瞳光。

　　空气中电花四射，两股神级NPC的气势正在剧烈地碰撞着，原来之前陈风华的猜测都是徒劳，卡尔家族与不死家族根本就是水火不容，无形的战争化为有形的争锋仅仅只是一瞬间的事情！

　　剑拔弩张的气氛下，龟族副族长泰利瑞也站了起来：“什么时候五大家族的集结会议变成了这样！大家都坐下来说话，今天我们就事论事，不谈守卫军和叛乱军之间的纷争！”

　　一句话下，摩萨卡尔与汤普森眼神之间的碰撞才就此结束，重重坐下，冷哼两声。

　　陈风华不禁擦了擦汗，他原以为两大家族的副族长都是经历过大风大浪，老成持重，今日一见，却是没想到皆是脾气火爆之人，这才说了几句话，就针尖对麦芒，他丝毫不怀疑如果这是在室外，这两人会就此打起来。

　　“好，大家说说吧！”摩萨·卡尔往椅背上靠去，不再多言，只是目光直盯着前方，而那个位置刚好是陈风华和椿椿康的所在，这还是他第一次直接和陈风华有眼神上的交流，只不过这眼神当中，没有半分波动，就像是看空气一样。

　　陈风华不由觉得这种感觉很奇怪，因为摩萨·卡尔的神态就像是在看着自己发呆，与刚才和汤普森争吵时候的模样大相径庭，不知是神游在外还是另有玄机。

　　在接下来的一个小时，大家围绕着复出的话题谈论着，孟族和卡尔家族是持赞成的票，而不死家族和龟族持反对的票，对于这种结果，陈风华和椿椿康又议论了起来，因为在此之前，四大家族明显地就把不死家族排在了外面，无论是行为也好，态度也罢，不死家族分明不受待见，可为什么最后龟族还是反对？

　　仔细一想，他又明白了原因，那就是龟族的族地问题，到现在为止，打开龟族族地的第四把钥匙还没有找到，而他陈风华则是肩负着找到第四把钥匙的任务，一日不找到，那龟族就将一日待在原地，即便是有心，也无力。

　　到时候其余家族纷纷复出，唯独龟族还龟缩着，那么对龟族来说，必是一种不公平，而且也有辱了五大家族的名声，与其这样，还不如现在投反对票。

　　现在是2比2平，大家都把目光投向了千杯一族的代表，也就是陈风华和椿椿康身上。

　　“哼，千杯一族果然是最弱的家族，平均寿命不过200年，这一代的两个代表更是从没有见过，哟，还有着准神的实力……”汤普森不禁发出了冷笑，尤其是最后的一句话，充满了嘲讽的味道，他从眼神、表情甚至是骨子里都看不起千杯一族。

　　陈风华愈发厌恶起不死家族的几位代表来，但从战斗力上而言，他绝不是汤普森的对手，再加上这一次的任务，他有必要为千杯一族做出点担当。

　　“千杯族的两位朋友，你们说说看你们的想法，是支持，还是反对？”摩萨·卡尔突然开口道，他的眼神又恢复了有神的状态。

　　陈风华站起身来，在每个人的脸上都停留了几秒钟，唯独忽视了不死家族：“各位，恕我不能做出决断。”

　　“这话怎么说？”摩萨·卡尔皱了皱眉，五大家族集结，都有权利表达自己的意见，还未曾有放弃自己话语权的情况出现。的确，千杯族是五大家族中最弱的，无论是在这一次的会议，还是远古时期的三次，他们的说话的份量都不是那么重，哪怕是说了，也跟没说一样。

　　当然，在远古时期，五大家族相对来说是团结的，分歧哪怕有也不大，最后都能形成统一的战线，因此千杯族在那时就显得可有可无，若不是该族能够提供很多有出奇效果的道具和物品，也进入不了五大家族。

　　看着所有的目光都汇聚到自己身上，陈风华也有点明白为什么千杯族长把这么重要的任务交给自己了，或许后者早就猜到会在这一次的会上受到异样的目光，被放置到一个尴尬的位置上。

　　清了清嗓子，陈风华开门见山：“这一次来，我只是代表千杯族来宣布一件事情——千杯族决定退出五大家族的行列，以后无论发生什么事，千杯族都不将参与。”

　　所有人都停止了手中的动作，摩萨·卡尔立刻摇了摇头：“千杯族对于五大家族，是密不可分的，百万年期那若不是千杯族对战争的贡献，恐怕最后也得不到胜利，五大家族的地位在阵营中也不会确立。于公于私，我都不希望这是真的。”

　　“像这种垃圾家族出现在远古家族的行列里，我真感到蒙羞，千杯族早就可以退下神坛，哦不，他们至今到现在，从未有过神级的强者，呵呵……”

　　“汤普森，你够了！”

　　“我说的是事实！”

　　“闭嘴！”

　　砰！

　　摩萨卡尔与汤普森猛地推开了椅子，站起来，金色的神力若隐若现，在空中激烈碰撞，冲突再次发生！

　　陈风华的脸色也很不好看，他这次来是帮助千杯族退出远古家族，但绝不想这样憋屈地离开，汤普森的话不但激怒了摩萨·卡尔，同样也激怒了他，他重重一拍桌子，挺身而立：“汤普森，你闭嘴！”

　　寂，死寂！

　　在场十数人的目光都呆滞了，有些人不禁挖了挖耳孔……这还是那个和气生财的千杯族吗？居然叫不死家族的副族长闭嘴？


第二十二章 退出

　　陈风华的目光不躲不闪，胸腔里憋着一股气，和那么多NPC相处以来，他还是第一次被一个NPC那般鄙视，虽然对方鄙视的是千杯一族，但如今他穿着千杯族的衣服，代表的就是千杯族，他又怎么咽得下这口气？难不成对方骂到自己头上了，还当做若无其事？

　　当然，他还口也是经过一瞬间的考虑的，在这种场合，无论争吵地有多剧烈，彼此双方都不会动手，就算想动手，也必然会有人拉着，这样的情况下，不还口简直是对自己的侮辱。

　　“呵……呵呵，”汤普森竟是玩味地笑了起来，眼神之中更加不掩饰鄙夷，“好大的口气，你一小小千杯族竟然叫我闭嘴？你在驰骋战场的时候，你的曾爷爷都还没有出生呢！让我闭嘴？你有什么资格？”

　　汤普森说话的时候，对面的安妮·卡尔也一直看着陈风华，摇头，她不希望在这样的场合下，陈风华与汤普森发生矛盾，因为两者从客观上来说，实力相差太大，而汤普森是个有仇必报的人，未免敢保证回去之后对方不会下狠手。

　　“那你有什么资格来侮辱千杯族？就凭你整天躲在见不得光的地方？真不知道不死家族是怎么在远古战争中与大家并肩作战的，难不成白天睡够了，等大家打得差不多了，晚上再出来晃悠？”陈风华反唇相讥，毫不示弱。

　　若不是黑气笼罩，大家必能看到汤普森脸上的青筋狂跳，火辣辣的目光直射陈风华，身旁的其余三位不死家族人猛站了起来，同时看向陈风华，大有硝烟即将四起之感。

　　椿椿康也站了起来，输人不输阵，他怎么能让陈风华孤军奋战，但这一站起来，更是把当场的气氛都凝固了，毫无疑问，无声的交锋开始了！

　　摩萨·卡尔这时虽然面色不悦，但心底里是窃笑不已，好啊！总算有人跟卡尔家族一起针对不死家族了，这小伙子真不错，先前帮助安妮击退叛乱军，现在又跟自己站在一条线上，老子一定要好好关照他才行，不能让他在这里吃亏！

　　想到这里，摩萨·卡尔神情一正：“汤普森，你也太狂妄了，你真以为远古战争只有你的功劳？我看现在把梦幻大陆搞得鸡飞狗跳的，才是你的功劳吧！”

　　“卡尔，你是针对我叛乱军的意思？百万年的权力也是够了，今天既然谈崩了，那么我就不担心了，告诉你，我今天来就是来要回梦幻大陆的管理权的！”

　　“我早就知道你是这个用心！百年前开始你就有异心，想要推翻先辈定下的规矩，要不是念在大家同样是远古家族，我早就派精锐力量歼灭了你的走狗！”

　　“狡辩，你难道没放你的狗来咬我的人么？别以为我不知道，前段时间你就让人打入了我的地盘，还把我不死家族的继承者绑走了，现在继承者下落不明，就连我不死家族的至宝也不见了，你敢说这不是你做的？！”

　　“放屁！我卡尔家族做事从来都是光明磊落，用得着派人潜入你的地方？我看你是被看不过去的人盯上了，这才吃的大亏吧！”

　　陈风华这时已是心中一动，这汤普森分明说的就是他的事，看来特里真的是不死家族的继承者，而且对方到现在也没有发现绑走特里的罪魁祸首就在他的眼皮子底下。想到这里，他感觉自己仿佛握着一颗非常重要的棋子，这一颗棋子，足以击垮不死家族！

　　汤普森整个人都颤抖了起来，他的怒气已经到了一个阈值！

　　嘭！

　　重重地一拍桌面，目光扫过在场的所有人：“好啊！既然我不死家族那么不受欢迎，那么从这一刻开始，我正式告诉你们，我不死家族退出远古家族的行列！”

　　摩萨·卡尔脸色再变，讽笑道：“你能代表不死家族吗？”

　　“我的话就是族长的意思！”

　　“好啊！看来你们这次来就是抱着这个目的，行！把远古家族徽章交出来后，你们就可以走了，远古家族同样不欢迎你们不死家族！”

　　所有人都没有说话，也没有一个来挽留不死家族，同样是退出远古家族，千杯族的待遇和不死家族的待遇截然相反，不死家族就像是一只落水狗一般，临走前还被痛打一番。

　　汤普森冷笑，手上已是多了一块八角形的铁牌，扔在了摩萨·卡尔的面前，然后对着旁边的同伴招呼一声：“我们走！”

　　不再多言，摔门而出！

　　摔门的声音在会议室内久久回荡，晌久，气氛才再一次恢复了和平，但每个人的心中都是非常的不平静。不死家族的退出，是远古家族实力的减弱，眼见神藏大裂谷的通道即将打开，这无异于是损失了一员大将，虽然他们的做法可憎，但也不能否认了他们的价值。

　　“哼，不死家族这次来，抱的可能就是逼宫不成就退出的打算，他们退出是好事，至少没有不和谐的声音了。”摩萨·卡尔坐了下来，嘘了一口气，却是很难听出来他是高兴还是其他的意味。

　　话锋再一次转向了千杯族，先前被不死家族打断，这一次摩萨·卡尔问的更加直白了：“两位，可不可以说说为什么要退出远古家族？现在不死家族已经不在了，但说无妨。”

　　陈风华道：“千杯族退出远古家族不是我个人的意思，而是经过了百万年的休养，所有族民一致得出的意见，这个时代不再适合千杯族，或许只有平静的生活才是最令千杯族的子民开怀的。希望大家给千杯一族一个机会，远离世界的纷争。”

　　陈风华这话说的非常诚恳，真真切切是在为千杯族谋福利。大家虽然不否认千杯族的价值，但也知道陈风华说的是事实，问了一次后，就不再多问，投票表决是否同意千杯家族退出。

　　最终，卡尔、龟以及孟族都举手表示赞成，同意千杯族退出远古家族。而陈风华也把事先千杯族长交给他的家族徽章放在了桌子上，任务到这一刻就正式完成了，陈风华不由松了一口气。

　　“两位，千杯族退出并不是个结束，一旦战争需要，希望贵族还能够提供必要的物品帮助我们。”摩萨·卡尔认真客气地说道。

　　“那一定会的。”陈风华点了点头，和椿椿康一同站起身，往门口走去，接下来的事情就不需要他们参与了，主要任务完成，是时候回去复命了。

　　摩萨·卡尔指了指安妮·卡尔，道：“安妮，去送送他们，不死家族太狡猾，可能会对他们下手，你把他们送到目的地了，再回来。”

　　“是，副族长。”

　　……

　　接下来的会议还发生了什么事，这就不是陈风华能够知道的了，但只要有脑子，都能够猜到那留下的三个家族商讨了什么事。想到五大家族分崩离析，他不禁有些感慨，的确，团结才是力量。

　　在安妮·卡尔的引路下，陈风华和椿椿康平安地回到了千杯族的族地，在这一路上只是碰到了几只怪，其余并没有什么危险，与安妮卡尔告别后，陈风华就和椿椿康进入了族地。

　　当千杯族长知道他们完成了任务，功成身退时，不由老泪纵横，为此，千杯族长愿意再送他们一些东西，以表示感谢。

　　这自然也是合了陈风华的意，毫不客气地要了几件追击者的地图与几块跨界石，而椿椿康也要了一些宝贝，走之前还被千杯族长赠与了服装【千杯醉】，可谓是大丰收。

　　可是，就在两人离开千杯族族地后，四道被黑气笼罩的身影却是出现在了千杯族族地外的半空中，抱着双手，静静地俯视脚下的这片土地。


第二十三章 消失的潘波斯，公会战即将开始！

　　两人离开千杯一族的族地后，椿椿康先回圣城带团，而陈风华则是拿出了高级追击者的地图，迫不及待地把太阳神潘波斯的名字输入了进去。

　　嘀嗒……嘀嗒……

　　就在他全心全意地等着目标人物的信息跳出来时，红色的坐标久久没有定位到，半晌过后，使用次数已经变成（1/3），但坐标位置却是没有显现。

　　“怎么回事？”陈风华皱了皱眉，一个不好的念头在他脑海中生成——难道潘波斯死了？

　　唯有已经死亡的人才不会在追击者的地图上找到，那岂不是说他这个任务无法完成了？陈风华心中想着，便是决定去一趟无阵营营地，找冥土之君赫尔讯问一下此事，毕竟当初是她很肯定地说潘波斯还活着的。

　　远程联络了一下诺娃，让她带自己去营地，但诺娃说正在忙着破开次元世界的入口封印，没有时间。听到这，陈风华原本想用破封的方法来作为交换，但一想要是以后有再大的事情要麻烦对方也不迟，因此他决定自己前往无阵营营地，算了算时间，一来一回距离公会战开启也差不多了。

　　……

　　赫尔坐在小院子当中，被金色神力缠绕着，久之，她收敛了所有的神力，呼了一口长长的气：“仍旧是那个结果，老身确定潘波斯的灵魂还在这个世界上，他并没有死去。”

　　一边的狄安娜眼角抽了抽：“我兄长是被魔鬼族带走了，神纹剥离，现在也不知怎么样了。”说完，看了眼陈风华，略是带着责备之意，两年了，对方已然拥有了去找潘波斯的实力，却久久没有行动。

　　陈风华道：“可要是潘波斯没死，那追击者的地图上为什么找不到？”

　　赫尔这时看了看陈风华手上的东西，说：“你这是千杯一族的寻人道具吧，在远古的时候，我们也用过这件宝物，通常来说，只要是你要找的人，通常都能找到，但如果那个人死了，或者被改了名字，那么就无法在上面显示了。”

　　“改了名字？”陈风华突然觉得有点狗血，潘波斯不会是改了名字吧？那他怎么知道现在的潘波斯叫什么？

　　一时间，原本以为自己找到了希望，却是空欢喜一场，不得不再把潘波斯的事情放一放，而巨龙族的话，这一点肯定要和罗泽或者基诺交流一下，这样才能知道巨龙族的地方在哪里。

　　东张西望了一下，今天的营地格外的安静，从踏足的一刻开始到现在，碰到的人也只不过五六个：“赫尔前辈，其他人呢？”

　　“因为众神世界的开启，他们大部分人都过去了，他们要在那里获得恢复巅峰力量的方法。”

　　“众神世界？”陈风华对这个词语甚是敏感，不久前因为头上有个坑的进阶导致众神世界模式开启，他以为只是神级NPC陆续出现，并且也是玩家冲击准神的时代开启，此刻听赫尔无意中提起，才知别有它由。

　　“是的，所以接下来一段时间他们都会在那里，众神世界必须准神强者才能进入，在那里危机四伏，不仅仅只有人族可以进去，就连魔鬼族也会在那里，战争无时不刻不在进行着，但为了恢复到远古时期甚至超越远古时期的巅峰力量，卢卡便带头率领大家进入其中。”

　　“怎么去众神世界？”

　　“通过神力空间就能到达众神世界的入口，卢卡他们为了准备今后可能爆发的战争，已进入全力备战的状态，你也可以去那里变得更加强大。”

　　陈风华有好奇心，但还没有这个打算，不过既然知道了众神世界，他就一定会去，这也算这一趟过来的意外消息吧。

　　又与赫尔聊了一会，陈风华便离开了营地。

　　……

　　“【系统广播】：白驹过隙，风云变幻，第二届梦幻大陆公会战即将开启，勇士们，拿起你们的武器，捍卫你们公会的尊严吧！第一轮晋级赛，分为五大区域赛，所有报名公会两两匹配，实行一回合淘汰制，晋级的公会再次进行匹配，直到决出区域前两名，进入最后决赛。”

　　“【系统广播】：第一轮晋级赛将在48小时后进行，请在广播结束后的12小时内完成公会的报名，并于24小时内完成签到，过时将取消公会参赛资格。”

　　“【系统广播……”

　　这一天终于来临，万众期待的公会战终于要在2天后正式开启了，这一届的公会战总共历时一个月，整整比上一届多了一倍，这不仅仅是因为梦幻游戏中公会的数目大幅度增长，还因为战斗的场景更加丰富，综合考量公会实力的方式更加繁多。

　　当然，随之而来的奖励也会更多。同一时间，梦幻大陆上面掀起了一股押注风暴，第一轮都还没进行，大家却已经排出夺冠热门公会名单，呼声一浪高过一浪。

　　与上一届的公会战不同，这一届的公会战取消了主城回合战斗，因为随着主城之间的互通，玩家的老家观念已经日趋淡化，而后来进入游戏的玩家完全没有了这个概念，一座主城当中，甚至有着成百个公会，设定主城公会战还不如直接设定淘汰制的区域战，这样节省了资源，又加快了公会战的速度。

　　于是，上一届的三轮定冠就变成了如今的两轮定冠，战斗更加激烈了。

　　广播响后，陈风华来到了神力空间当中，大伙儿这些时间一直在打神力结晶的材料，从他们的神情和众神榜的名单来看，自椿椿康以后，他们中就没有一个人是成功的了。

　　“椿椿康到底怎么做到的，我们每个人都试了下，全部失败！”蘑菇炸弹气的直碾脚，这一个月的时间仿佛全被浪费了一般，神力结晶碎片不断地积攒，不断地消耗，可最终无人能够登上众神榜的名单上面。

　　陈风华没有经历过这些，但这种心情是理解的，因为打这些结晶怪只能获得碎片，其他的包括金币、经验都没有，一旦失败，那就什么都没有了。要是把这些时间花在神藏大裂谷，恐怕他们现在又能生个一两级了。

　　“对你们都那么艰难的事情，对别的人来说肯定更难了，以后玩家到了你们这个等级，肯定也会耗大量的时间在打碎片之上，我们现在占尽先机，占尽地利，没有人和我们抢碎片，要是等到后来这里人多了，成神的机会就更渺茫了。总之，大家不必气馁，等公会战结束之后，再来这里，我们仍是领先的！大家的确是需要休息了。”陈风华拍了拍蘑菇炸弹的肩，说到。

　　神力空间中的失利对大家的影响并不大，而接下来公会战才是大家放在首位的，从神力空间出来，回到圣城，从安静到热闹，大家的精神似乎又振奋了起来。每个人都去博彩的地方压了点钱，当然他们买的都是哔哩哔哩获得区域冠军以及决赛冠军。

　　……

　　此刻，在林氏财团公会里面，以林二爷为首的一群人正坐在一起。

　　“阿龙，交给你的事做好了吗？”林二爷对着下方一名战士问道。

　　“报名已经完成，筛选出的几支种子队伍也已经就绪，就等着参加两天后的公会战了。”

　　“嗯，第一轮两两匹配，你们有什么想法？”

　　“林二爷，凭借我们公会的实力，第一轮应当不成问题，但唯一的一点就是，如果我们的最强战队碰到了哔哩哔哩，那胜负就难说了。”


第二十四章 晋级区域8强

　　48小时后，万众瞩目的公会战正式开启，所有公会的成员都到了指定的地方，等待传送到战斗区域，第一轮的胜负判定方法——战斗过程中，只要有一方公会剩余人数不足总人数的5%，即被判定为输，另一方则胜。当所有人知道这个消息后，一个个都摩拳擦掌，他们就喜欢这种暴力对决的场面！

　　此刻，哔哩哔哩已是在待命区了，以陈风华、椿椿康、蘑菇炸弹、小萝莉为首的几员大将已完成了公会战之前的动员，所有公会成员兴奋之余，迫不及待地想对决第一个对手，他们丝毫不担心第一回合就会碰到很强的公会，因为62个主城中一共有三万多个大小公会，分成五大区域，每个区域也有6000家公会，如果在第一回合就碰到如同林氏财团的，那只能说是冤家路窄。

　　期待中，时间也到了，所有签到的哔哩哔哩玩家同一时间消失在待命区，传送到了公会战指定的区域。

　　系统随机分配了对手，可在看到对方公会名字的时候，陈风华和小萝莉都笑了。

　　【哔哩哔哩】VS【打狗帮】！

　　如果没有记错的话，第一届公会战的时候，他们的首轮对手也是这打狗帮，没想到这个公会到现在还没有解散。

　　“强攻！”作战指挥是【老鹰】，他比之两年前更加成熟了，在公会的帮助下，他的等级也足足有165级，再加上他的指挥头脑以及全局观，所以再次被委以重任，人尽其才，这一点陈风华和小萝莉都清楚，他们在这一点上，可比不过专业出声的老鹰。

　　一声令下，公会所有人都冲向前方，深渊雪蛟冲天而起，暴雪领域瞬间释放，整个战场温度骤降至零下，己方人员丝毫不觉，但敌方却是还没开始对垒就已经在这暴风雪中战斗力大损。

　　打狗帮会长的脸色比苦瓜还难看，还未开战前，他信心十足，自信这一次一定能够杀到前百名，但开战后，看到对手的名字，顿时就焉了，这什么跟什么嘛，怎么又是哔哩哔哩！他连死的心都有了！

　　哔哩哔哩众志成城，千军万马压下，每名玩家都是精英，面对士气大减的敌人，不出半个钟头就把他们扫回了老家，同时，系统判定哔哩哔哩获胜，晋级下一回合的匹配。

　　第一轮的第一回合，总共要淘汰一半，也就是3000家公会，这个数字是惊人的，但固然如此，想要晋级到最后，也必须经历11-12回合的较量，哪怕是风卷残云的速度干掉敌人，无论是对自身公会的精力，还是时间，都是非常大的消耗，恐怕第一轮结束，都要花费大半个月的时间。

　　一天只进行一回合的比赛，因此，哔哩哔哩在以绝对实力战胜对方后，就进入了休息的阶段，可这丝毫不能磨灭他们的热情，每一个人的兴奋模样就像是打了鸡血似的，恨不得一天挑战个十场。

　　“让大家都去休息吧，接下来只会一场比一场累，明天让他们别忘了准时签到。”陈风华对着小萝莉说到。

　　“风哥，带我升级去吧！今天我干了七八个人就被干掉了，我觉得还是实力太弱了！”战斗结束后，辣子鸡就找到了陈风华，对于这个年轻人，陈风华还是非常喜欢的，当然不是那种喜欢，对方只是一转职业玩家，对抗起来能干掉七八个人已经是很不错的了，见对方这么热情，他就立刻答应了。

　　当然了，公会当中还有许许多多像辣子鸡这样的低等级玩家，他们的战斗技能虽然不错，但输就输在了他们的等级上，等级是硬伤，出现等级压制后，哪怕是一百个人，都不一定打得过对手。所以，陈风华和椿椿康还有小萝莉，以及公会当中的一些高级玩家，都在第一回合结束后，马不停蹄地带团升级，短期提升等级是有限的，有胜于无。

　　陈风华带了十名有潜力的玩家，其中有四个就是之前在圣城西门的地方碰到的，其中就包括爆炒辣子鸡。他带队，自然不会把他们带到秘境当中去，因为秘境是需要攻略的，对于他这种没去过几个秘境的家伙，实在是一件难事，还不如到野外找个BOSS，让他们先打一下，然后再由他干掉来得快。

　　从地图上找了一副高级地图，他就带着人过去了，一天下来，每个人平均升了10级左右，这速度跟火箭似的上窜，着实让大家爽了一把，巴不得接下来的时间都在这里升级。但显然，这是不现实的，硬件能够快速升级开发，软件还得靠自己，不然只是徒有虚表。

　　升级之后，便是转职，快速二转了之后，辣子鸡等人的实力也翻了一倍，照这样的速度下去，公会打到最后一轮的时候，那综合实力比现在要强上一倍不止。

　　第二天的战斗很快就来到，哔哩哔哩的运气不错，碰到的是一家一级公会，仅是从人数上来看，就是十倍的差距，哪怕哔哩哔哩只出动十分之一的人，也能完爆对方，这种战斗无疑是没有悬念的，哔哩哔哩再次以狂风暴雨的速度把他们送回了老家，比第一回合的用时还少。

　　就这样，在接下来的8天中，哔哩哔哩以绝对实力冲出了重重阻挠，闯入了前8名，而公会总体实力也比十天前要强了许多。与此同时，其余七家公会也脱颖而出，其中正包括林氏财团建立在圣城的总部公会，在家下来的匹配中，将有很大的概率碰到。

　　第十一天，8进4！

　　经过了重重筛选，这8家公会可以说是中心区域最强的八家公会，比赛仍旧是两两匹配，火药味十分浓厚。

　　小萝莉看了看其余的公会名单，说到：“除了林氏，其余的都不是很强，我们这一路过来，至少打了三四家林氏的分部了，他们肯定也对我们的整体实力有了了解，如果在接下来的战斗中碰到林氏，那么对我们说，无疑是最艰难的一战。”

　　椿椿康点点头：“今天一战决出前四，明天一战，就晋级下一轮，我们今天碰到林氏的概率不大，明天就说不好了。”

　　“不管怎么样，我们都要全身心的投入进去，大家前十天的疲惫也显现出来了，经过晚上的休息，还是显出点疲态，一小时之后就将开打，让大家这一小时好好休息吧！”陈风华说到。

　　同一时间，其余七家公会也在准备着一小时后的战斗，到了这个阶段，晋级最终的十强只有一步之遥，每个人的心弦都紧绷着，谁也不甘就此被淘汰。

　　时间一到，哔哩哔哩全体人员就位，传送！

　　【哔哩哔哩】VS【伦纳神殿】！

　　同城公会，老对头，冤家路窄！

　　伦纳神殿虽然不是林氏财团的总部，但在林氏出来这一年内，也已经被收购了，固然和林氏是两分的，但谁都知道伦纳神殿在林氏的资助下，也强了很多，进入中心区域八强不在话下，甚至是四强的有力竞争者！

　　而伦纳神殿不仅仅是林氏财团的一部分，更是哔哩哔哩的老对头，上一届公会战伦纳神殿取得了不错的成绩，这一届他们的目标是和林氏财团的总部公会一同进入梦幻大陆十强！

　　“哔哩哔哩，我们又见面了，风华绝代，销声匿迹这么久，可敢一战？”战场之上，两边人马分立，沙尘滚滚，非寻的声音穿破空际，格外响亮与刺耳。


第二十五章 十强出炉

　　上一次公会战中，陈风华击杀非寻，丝毫不留情面，这在非寻心中造成了阴影，这一次再次碰上，是上天注定的，非寻已经不再是两年前的那个非寻了，他亟需一次复仇来证明自己！

　　听到对方公会会长非寻的话语，陈风华对着正在分析敌情的老鹰说到：“老鹰大哥，这一次不用那么麻烦了，伦纳神殿强的人也就这么几个，我、炸弹、椿椿康还有小萝莉去干掉那些刺头，其他人去把他们的辅助干掉，断了他们的补给，强军压上，直接把他们送回家！”

　　面对挑衅，陈风华毫不示弱，他倒是要看看非寻究竟凭什么敢跟他宣战！

　　“好，就这么办！火速干掉他们！”老鹰立刻分工分队，不断下达指令，而陈风华也打开头阵，与椿椿康飞向敌后！

　　“哈哈，风华，这种并肩作战的感觉真爽！”迎着风，看着前方就是密密麻麻的敌玩家，椿椿康不禁回忆起之前的十战来。

　　“公会战的胜败关乎到整个公会的凝聚力，但这一次的公会战只是前戏，可别忘了下一步我们就要对林氏发动攻击了！”

　　“哼，一个林氏，一个比尔氏，一个马氏，接下去梦幻就不是游戏了，全部都成了那些利益集团的战场了！”

　　陈风华笑了笑，梦幻，本来就是为他们而研发出来的，既然他们破坏了玩家的利益，那么就让他来打破吧，他必须让他们这些利益集团知道——游戏，不意味着有钱就有一切！

　　第二次决战伦纳神殿，陈风华比之之前有了更充足的准备，再加上哔哩哔哩总共拥有两名准神，在他与椿椿康的冲击之下，敌后数十名强者被击杀，两人从敌后把战圈向外辐射，配合着进攻的部队，把战势牢牢地控制在了自己的手里。

　　非寻这一次近乎是被秒杀，他挂之前万万没有想到现在的他与陈风华之间的差距大到了这个地步，自己的召唤兽在对方的手下不堪一击，哪怕是数十人围上去，也被群伤给秒杀，这样的存在简直是伦纳神殿的噩梦！

　　兵败如山倒，伦纳神殿被几个玩家弄得鸡飞狗跳，溃败而散，仅仅坚持了两个多小时，就被哔哩哔哩击败，淘汰出局！

　　这一回合结束后，哔哩哔哩以压倒性的优势成为第一支挺入区域四强的队伍，只要再胜一回合，那么就将获得晋级决赛的资格，而半天后，另外三强的名单也纷纷出炉，林氏自然赫赫在列，而另外两支队伍也不容小觑，背后都有财团做支柱。

　　就在大伙儿猜测着会不会和林氏碰撞时，陈风华却是得到了一个很让他震撼的消息，这个消息并非是关于公会的，而是一名玩家，传来消息的人是赫尔，这一点他感到了意外，如果没有记错的话，这还是他第一次收到赫尔漂洋过海飞来的消息—

　　圣母阵营被攻击了！

　　在梦幻大陆这边，能与圣母阵营分庭抗礼的也只有无阵营了，可在这节骨眼上，智者也说暂时不要和圣母阵营产生冲突，又怎么会去攻击圣母阵营？难道说是因为圣母阵营如今大多数神祗都前往众神世界了，留在那里的人甚少，这才被其他人盯上了，趁虚而入？

　　可当他听到攻击圣母阵营的人的名字时，他就笑不出来了——竟然是头上有个坑和战神阿瑞斯俩师徒！

　　这俩家伙在搞什么鬼，居然在这个时候去打圣母阵营？他们俩固然强，但论事实，他们绝非是整个阵营的对手！

　　陈风华顿时觉得自己的脑子有点乱，他跟头上有个坑交过手，深知对方的实力，也了解对方的性格，去打圣母阵营这件事，很有可能是头上有个坑提出的，而且战神阿瑞斯也是个不怕事的主儿，所以也就敲定了这件事。

　　难怪说坑神坑神，这家伙可真够坑的，只要不死，那战斗力肯定又会上去一个台阶！陈风华暗暗想到，不断吸气缓解自己心中的惊讶。

　　这只是一段插曲，而且也只有陈风华等少数人知道，随之而来的第二天公会战很快就把这个消息盖了过去，不知是不是巧合，还是有人暗箱操作，在第一轮最后一回合的角逐中，哔哩哔哩又与林氏财团擦肩而过，而这场战斗，两大公会毫无悬念地赢了下来，成功晋级前两名，作为区域的前两名，便不再进行对战，直接进入第二轮决赛，而至于奖励，除了三件玄灵级的装备、丰厚的金币，还有珍贵的道具和材料，以及一个稀有职业的奖励，并且在全部公会战结束以后，全体成员还有属性和幸运的增幅，总体来说还是不错的。

　　但哔哩哔哩这一次的目标是在夺冠，只有夺冠，才能在结束后获得冠军的增幅，到时候对林氏发动突袭的成功率更高，对林氏的打击也就更大。

　　第一轮公会战结束后，有两天的调整期，这是在那些已经被淘汰的公会进行的，通过一些对抗，来获得没有晋级的损失，公会可以通过这活动获得一些增加公会等级的物品材料，完善公会驻地以及软硬设施。

　　而在这一天中，东南区域也传来了一个喜讯——妮儿所带领的【无尽争霸】也与另一家公会并肩晋级第二轮，东南区域的竞争程度虽然没有中心区域那么剧烈，但四级公会也是不少，能够脱颖而出是可喜可贺的。

　　可当问到无尽争霸是怎样晋级的时候，陈风华又惊讶了一回，原来当初那些顶尖玩家最后还是有一部分留在了无尽争霸当中，其中就有顶级刺客——影觉，他的留下以及在公会战中的发挥，起到了决定性的作用，一举帮助无尽争霸闯入十强！

　　通过这件事，陈风华第一次认真欣赏起此人来，虽然影觉说话非得弄些古文，但为人确实挺厚道，早先时候对付七里留香，他只是要了一颗地狱血珠就来，而陈风华当时也只是想让他帮助渡过眼前的难关，可没想到对方一留就没再离开，不可否认其余顶尖玩家也留下来未必没有影觉带头的原因。

　　只是这么一来，影觉就缺少了自己的时间，相比起同样是顶尖玩家的头上有个坑来，他要落后不少，否则的话，现在众神榜上面，可能也有他的名字了。

　　联盟方的公会当中，除了江山美人的江山和蘑菇花园入了十强外，其余诸如傲天、天下、凌云壮志等，都没有进入十强，皆是被后起之秀给击败，当然，联盟方最终入了十强的公会就占了四席，亦是值得高兴的事情，只求在接下来的公会战中，不要大水冲了龙王庙——自家人打自家人。

　　两天的调整期随着众多公会的获利而结束，热闹期一过，所有人的焦点都放在了公会战十强上面，而系统的广播再一次宣告了第二轮公会战的竞争方式。

　　第二轮当中，第一回合同样是进行两两匹配，这一次匹配不是系统随机，而是通过抽签的方式进行，胜出的五个公会进入下一轮；第二轮就不是传统的决战模式，而是换成一种全新的竞技模式——生存考验。

　　胜出的五家公会将会被集体传送至一个特殊的世界当中，这个世界大约为梦幻大陆的百分之一大小，里面拥有各种想象不到的物品、道具、怪物、以及材料，每个人进入其中的初始属性都是一样的，只有找到这个世界中的【复原晶体】，集齐到一定数量后，才有机会恢复到巅峰的实力，而这种复原晶体极为难寻，玩家必须动用自己的智力以及和其余对手公会的玩家竞争，才有希望获得最后的胜利。


第二十六章 晋级最后一回合

　　利用复原晶体在恢复实力的过程当中，首先玩家要做的就是生存下去，因此，这场生存考验公会战中，是唯一非战斗职业可以参与并且发挥至关重要作用的一次竞技，在那里，也只有副职业不会被初始化！

　　生存考验涉及到的是整个公会的综合能力，是判断一个公会通过从无到有的过程中，是否能够在经历重重危机后屹立不倒的一句，唯有在敌人和恶劣环境下拼搏到最后，才是稳定冠军的最终赢家。而副职业玩家是一个公会的根本，没有副职业玩家作为公会的基石，那么公会就得不到长足的发展。

　　评定最强的公会，要的不仅仅只是个人、群体战斗力方面，副职业亦是需要绽放起强烈的光芒，这便是最后一回合的用意。

　　在知道规则模式后，陈风华一行人已经在商讨方案对策了，最后一回合的较量对哔哩哔哩来说，是十分有利的，在这回合中，副职业的重要性凸显了出来，而哔哩哔哩拥有两名宗师级的副职业玩家——铁男和分离时再见，如果再加上陈风华，那就是三人，把矿石变大炮，还未必有比他们速度快的。

　　当然要想进入最后一轮，首先要过了决赛的十进五比赛，在这一回合中，无论抽中了什么样的对手，答案都是未知的，联盟方一共有四个公会，假设抽到的都不是自己人，那么最好的结果就是全部进入下一轮，4打1，胜利几乎是囊中之物；最坏的结果就是只剩下一个，那就是哔哩哔哩，因为哔哩哔哩的综合实力是最强的，除了林氏，其他的十强公会并不足以匹敌。

　　但是，十强中除了联盟方的四个公会，其余的5个中有四个都是和林氏财团有关系的，再加上林氏，林氏这一方势力要比联盟方强得多，进入最后一回合的希望也大得多。

　　陈风华睁着眼睛，看着眼下的棋局，见时间也差不多了，便对其他几个人说道：“总而言之，大家都拼了，哪怕是在第一回合中遇到林氏，也尽全力，摸透他们的底，走吧，去抽签。”

　　圣城公会大厅

　　再次来到公会大厅抽签，公会大厅的陈设并没有改变，门外站满了人，而大厅里却是寥寥数人，看去，皆是这次十强公会的高层玩家。

　　“两年前来的时候，我们来都是对手，没想到两年过去，我们已经是并肩作战的好兄弟了。”椿椿康不知何时兴起，竟是这样感慨道。

　　却是有一女子不以为意：“有些人从对手变成了朋友，但有些人从对手变成了朋友，又背叛了朋友。”此女是江山公会的现任会长，她与陈风华几人站在一起，当进到大厅之后，她就看到了站在林氏财团那一边的红衣飘飘的江山美人，不屑地说道。

　　陈风华和椿椿康几人相视一眼，都是有点苦涩，也不道明，既然江山美人当初选择这样的方式离开江山公会，那就要接受江山公会所有成员对她的唾骂，但总有一天，大家会明白江山美人的用意的。

　　都说敌人之间，总会有一种说不清道不明的感应，当联盟方进入大厅的时候，那林氏的目光也随之跟来，分外眼红，林二爷走过来，和小萝莉几人寒暄一番，很明显，林二爷早就知道小萝莉是方氏的大小姐了，打招呼的用意，却是不难理解。

　　不一会儿，抽签就开始了，每一名公会的会长依次上去之后，对阵的对手名字也逐一知晓，令人高兴的是，这一次江山、哔哩哔哩、无尽争霸都没有碰到林氏，也没有碰到自己人；令人忿忿的是，碰到林氏的是蘑菇花园。

　　“杀手，加油！”陈风华走到蘑菇花园的现任会长——蘑菇杀手旁，鼓舞道，在缺兵少将的情况下，蘑菇花园能够闯到十强，也说明了这个公会的底蕴，想要击败蘑菇花园，林氏也必须出一把血！

　　当抽签结束后，比赛也紧锣密鼓地开展了，一小时后，主城的上空开始投放战斗的画面，十大公会全部被传送至5个不同的战场，规则与第一场类似，只是必须把一方公会的人数降到1%时，另一方才算获胜，如果3天之内，还未有一方公会人数降至1%，则判人数所占百分比多的一方获胜。

　　所以从某种意义上来说，5级公会对阵4级公会，5级公会的优势就明显多了，而哔哩哔哩作为做老牌的公会，恰恰比它的对手高一级。

　　三日之后，决赛第一回合结束，梦幻大陆五强公会正式出炉！

　　第一个出线的是哔哩哔哩，仅仅花了半天的时间，就以风卷残云的速度干掉了敌方公会，据对手回应，这场战斗从一开始就被哔哩哔哩所压制，对方只出动了一条帝皇级的深渊雪蛟和一名准神级的法师玩家，就把他们搅得乱七八糟，最后大家不得不各自为战，东奔西跑。

　　第二个出线的是无尽争霸，同是联盟方，但却并不为人所知，而他们的名气也只在无尽海域一带被人知晓，影觉和其余十名顶尖玩家的出色发挥，是这场战争的主旋律。

　　第三个出线的依旧是联盟方的公会——江山，这群女子带着对敌人的仇恨，凝聚出来的力量不是一般得强大，而只有少数人知道，她们之所以会那么骁勇，全然是因为一个人，那就是前会长江山美人，她们必须要进入最后一回合才能直接与江山美人对垒，因此，他们绝不会放过这个机会。

　　第四个出线的是林氏财团总部，经历一场恶战之后，林氏财团总部公会击败了蘑菇花园，以四级公会击败五级公会的例子很罕见，但这也说明了林氏的强悍，令联盟方必须正视。

　　第五个出线的公会叫做地狱血盟，与林氏有着千丝万缕的关系，他们的胜出，也就意味着在最后一回合的竞争较量中，林氏与联盟方的阵势比为2:3，这让所有玩家的心都悬了起来，究竟是林氏会获得最后的胜利，还是联盟方更胜一筹呢？

　　决战，将在一天后正式开始！

　　就在万众瞩目的最后一回合公会战开启前，梦幻大陆上掀起了一股交易的风暴，在这两天的时间里面，各种副职业，尤其是铁匠、药剂师、工程师的图纸和药方被大量交易，甚至造成了市场上断货的局面。

　　副职业物品的价格也被一步步抬高，哪怕是一件20级的武器图纸，也被炒到了500金币以上，着实让人大跌眼镜。

　　但所有人都知道是谁在其中操纵着，那便是公会战晋级到最终回合的五强公会，副职业玩家在这场战役中扮演着举足轻重的角色，他们的副职不会被初始化，因此，在生存考验中，只有副职业强大了，胜利的机会才够大。

　　因此市场上的这些图纸，皆备这些公会收购了去，用以提前培养副职业，虽然这属于临时抱佛脚的方法，即便学会了图纸上的内容，也都只是初级的，熟练度差了许多，但这亦是公会战的其中一部分——决不能让敌方公会得到这些东西！

　　“【系统广播】：第二届公会战第二轮第二回合生存考验即将开始，将于60秒中后进行传送，请所有参加最后一回合公会战的玩家到指定的地点集合，逾期将被取消资格。第二回合时间不限，胜负判定：其余四方公会认输或者被全部歼灭。

　　倒计时：……30、29……”


第二十七章 初始开始

　　天朗气清，天空拖着一轮红日；四野贫瘠，残枝碎木巨石横亘，远处，水声荡漾，却只见一几近干涸的小溪在做着最后的挣扎，当哔哩哔哩公会众成员来到此处时，都被眼前的景象给弄懵了。

　　“我擦，这什么鬼地方？”

　　“初始的地方居然这么烂，想要自力更生都难！”

　　“哥只求另外几个公会也好不到哪里去，最好连石头都没有！”

　　“妹的，快看你们的属性，物理攻击才11点！要命了！”

　　“……”

　　一阵阵的声音从公会玩家的口中蹦出来，眼前的景象实在是让人吃惊，大家原以为会降临到一个物资丰饶的地方，以便可以开展第一阶段的行动，可没想到这里会是这般鸟不拉屎，哪怕是做一根最简易的木剑，都找不到完整的原材料。

　　而这还不是令大家最介意的，当他们发现自己的属性果然和系统介绍的那般，已经被初始化后，才知道手无缚鸡之力是什么样的感觉，试想一下，你拿着玄灵级的武器，却只能发挥其千分之一甚至是万分之一的攻击力时，习惯了高伤下的你，会不会很不爽这么低的攻击力？

　　大家议论纷纷的情形足足持续了十分钟，而几个带头人也没有阻止大家，因为大家必须要适应这种场景，当前阶段就是熟悉自己拥有什么，和确定自己的方位，以及周围有什么。

　　这十分钟内，陈风华发现自己的属性也被初始化了，这便说明在这个地方存在着某种力量，导致他这个以NPC身份混入玩家队伍中的人也不免于此，那么同理，无论是黑月还是深渊雪蛟，都不能发挥它们原本的实力，哪怕是飞行也得后天利用【复原晶体】恢复过来才行。

　　“小萝莉，开始吧！”陈风华对着小萝莉使了个眼色，说道。

　　因为之前已经了解了规则，所以事先就已经商讨好了计划，在大家适应的过程当中，小萝莉也开始布置了任务。

　　首先，由于所有人的属性都被初始化了，所以无论是战技还是法术，数目也都降为了新手时期的第一个技能，若是单独行动，一旦遇到野外的怪，很难战胜，甚至因此而被挂。

　　于是，每个战斗职业都被分成了小组，每个小组20人，以出现地为原点，向外辐散，主要进行猎怪、调查地形以及侦查的任务，小组数目在200组左右，随时可向大本营反馈消息，以及请求轮换。

　　其次，就是副职业出动了，副职业的级别在这回合中不受到任何影响，唯独受到材料的限制，在场的玩家都拥有一个或者两个副职业，但那些先前去侦查的玩家主要负责采摘收集，真正履行副职业任务的是司职于副职业的玩家，一线的玩家只需要把材料带回来给他们即可。

　　再次，因为当前玩家身上的装备都是虚的，没有任何属性附加，因此当副职业制作完成药品、武器等物件的时候，就要把这些东西交给一线的玩家，给他们装备，直到发现了复原晶体为止。

　　接着，当复原晶体被发现后，一线的玩家需要立即把消息传回来，其余人配合完成复原晶体的运输，以及选择合适的人选率先使用晶体，完成力量的初步恢复。

　　最后，在这回合中，除了自己的公会以外，还有另外4个公会，他们也在做着相同的事情，一旦发现了他们的踪迹，就要迅速回报给大本营，听从下一步的指示，切勿擅自行动。

　　这个战场的面积是梦幻大陆的百分之一，但大家都知道，哪怕只是百分之一，它的占地也是大的可怕，而在这块广阔的地盘之上，只有个公会，总数加起来也不超过50万，想要碰面的机会并不大，而两个公会要想正面抗衡，除非它们的距离非常近。

　　可五个公会不可能全部凑到一起去，否则就白瞎了这么大一块陆地，因而丝毫不怀疑这里肯定存在着类似传送阵的地方，唯有找到了那些地方，试探或者毁坏，才能保证自己的主动或者安全。

　　任务很快就分配了下去，所有的小组开始行动，而陈风华也和椿椿康、蘑菇炸弹、陈风明、小萝莉开始了小组探寻，在最开始的时候，他们也与江山和无尽争霸两家盟友公会联系过，但对方也不知道自己所在是什么地方，无法给他们提供准确的信息，所以在目前这一阶段，大家只能各自为阵了。

　　走了三四分钟，几人就碰到了第一只怪——一只10级的精英怪。

　　陈风明率先出击，肥胖的身躯踏着坦克步就冲向了精英怪，宛如一座大山压去，而那精英怪也在见到陈风明的第一刻，把坚如铁甲的前胸挺了起来，朝着敌人对冲过去！

　　除了陈风明以外，其余的人都没有动手，一副轻松的模样，在他们看来，如果陈风明连一只10级的精英怪都搞不定，那真逊毙了，不过他们却是忘记了，在他们一级的时候，还没这个能耐去挑战一个10级的精英BOSS！

　　砰！

　　一声巨响，陈风明的身体倒飞出去，生命值顿失大半，而那精英怪只是受了轻微的伤，毫无知觉，熊步大开，捶胸一吼，朝着陈风明扑去。

　　这下子，大家的面色才接连变化，陈风华率先冲了出去：“快去帮忙，现在我们的属性是硬伤，一个人没那么容易对付！”

　　谁也想不到，这些能在叱咤神藏大裂谷，把准神级的BOSS耍的团团转的人，如今竟然被一只10级的精英怪逼得全部出手，是多么好笑的一副场景。但也正是通过这一次交手，他们才更对这个世界有了一个直观的感受。

　　两分钟后，精英怪被干掉，很幸运的是，在这个精英怪的尸体中，竟是出了一块复原晶石，大家商议之下，便是决定把这块复原水晶先给陈风华用，不仅仅是他的职业多，还有就是只有他的实力恢复了，他的那些强的宠物才能再次现世。

　　在大家的目光中，陈风华使用了第一块复原晶石。一道紫色的光芒降落在他的身上，属性顿时上涨了一点，但这幅度却不是很大，如果说最初的时候是1级的属性，那么现在的属性大概是2级，而武器装备也提升了差不多的水准。

　　“如果每块复原晶石所提升的限度是一样的话，我估计一个180级的玩家要使用近两百快才能恢复到正常的水平，要想让公会所有人都恢复到巅峰状态，那这个数目是非常庞大的。”感觉到了自身的变化，陈风华分析道，得出的结果令他有些吃惊。

　　“十万人的公会，那这些复原晶石必定不能用在所有人的身上了，我们必须先选出一部分人使用晶体才行。”椿椿康说道。

　　“不但如此，我们还要加快点速度，既然这些怪的身上能爆出复原晶石，那么我们的目的就明确了，让铁匠快点打造出武器来，只有这样我们的攻击才会高，效率才能上去。”蘑菇花园说道。

　　大家都同意，这个阶段，前期没能恢复自己的武器时，只能靠铁匠打造出来的武器度过了，当务之急就是收集到足够的材料，因此，陈风华便继续前进，寻找矿石等资源丰富的地方。

　　此时此刻，一同进入其中的林二爷却是面露笑容，对着通讯器的另一头喊道：“好好好，地狱老弟，这一次果然是连系统都帮我们，把我们两个公会传送到那么近的位置，好！我们这就合并到一起，哪怕对方是三公会联手，我们也要一一把他们打败！”

　　……


第二十八章 路遇影觉

　　就在陈风华等人开始行动后，无尽争霸和江山公会也在同一时间进行了初步的行动。

　　“影觉，我答应过你，你可以自己行动，所以你不需要请示我。”妮儿站在影觉的面前，对于这个阳光谦虚有义气的男人，她还是挺有好感的，公会能有今天，与这位顶尖的刺客分不开。

　　“甚好。”影觉一笑，转身便要离去。

　　“对了，你确定不用让人帮你打造武器吗？”

　　“不必，大可放心，吾自有办法。”说完，影觉就真的离开了。

　　帅男和爽儿这时晃晃悠悠地走了过来，帅男看着影觉离开的背影，语重心长说道：“这个世界上比我帅的也就这么两个了，除了风华哥，也就影觉哥了，妮儿、爽儿，你们要好好把握机会啊！”

　　妮儿和爽儿同时白了一眼帅男，妮儿道：“好了，明人不装暗逼，我们一要出去觅食了，附近就是森林，为了防止碰到强怪，我们最好一起行动。”

　　“那哔哩哔哩方面呢？我觉得还是要去找一下他们，要是现在这个情况碰到敌人，不好说。”

　　“是啊，要是有地图就好了。”

　　几人不禁同时摇摇头，这一阶段，几乎大家都是这么个情况，只能继续下去。

　　……

　　另一边，陈风华几人已经越走越远了，在场的人当中，蘑菇炸弹是身兼铁匠和矿工的，所以在武器装备这一方面，这一个五人小组有足够能力自己自足；而陈风华是工程师出生，他也能利用一些现成的提取出来的精铁打造出用以防御和攻击的工程品，极大的提高了效率。

　　在接下来的半天时间内，大家又陆陆续续打到了几十块复原晶体，无一例外，这些晶体都给陈风华使用了，而陈风华的实力也恢复到了大约50级的样子，已经能够使用一部分三大职业的技能，至于飞行等更高的能力，他却是不行，而深渊雪蛟和黑月也没有恢复到这个力量。

　　虽然其他人还只有初级的战斗力，但论及整个队伍，他们已经能够硬抗60级的野怪而不败了，复原晶体得到的数目也越来越多、越来越快，终于在又过了半天之后，陈风华的飞行能力终于回归，自身的战斗力也到了120级左右的样子。

　　“好了，接下来，晶体大家轮转使用，我们也用不着再走路了，大家都上深渊雪蛟的背吧！”陈风华说道，深渊雪蛟释放出来后，已是能够在天空飞行，偌大的身躯驼个四五人丝毫不成问题，这样能加快不少速度。

　　也不知道飞行了多久，做了多少路线的绘制，终于在一个小时后，他们终于远远地见到了一名玩家的身影，为了防止被其注意到，几人在老远的地方就落到了地面上，由陈风华潜行过去，探查一下那名玩家究竟是属于那一方的势力。

　　陈风华无声无息地靠近着，其实在他看到对方只有一人时，他也有点纳闷，毕竟这个阶段独自外出是非常艰难的，搞不好就会碰到比自己强很多的怪，然后把自己给秒杀了。

　　是名刺客，愈是靠近，陈风华从对方的身上也得到了更多的信息，只要再近一点，他就能够看到对方的名字了，可就在这时，那人停了下来，好像感应到了什么，竟是掉头跑开！

　　追！陈风华心中只是蹦出了这么一个字，圣洁之翼展开，以三倍的陆行速度跟了上去，对方果真还只是初级的阶段，速度之慢，只是眨眼的时间都被他追上了。

　　可是，当追上一瞧，他顿时哭笑不得，潜行效果祛除，落在了同样是有些惊讶的玩家前面：“影觉，你怎么一个人就出来了？”

　　“你又何尝不是独自一人？”影觉松了一口气，刚才在走的时候，他敏锐的神经感应到有一股难以抗衡的力量朝着他过来，他还没有自信到以初始化的实力硬撼对方，所以掉头就走、毫不犹豫，可他也没想到原来是陈风华，顿时有点欣喜。

　　“我可不是一个人。”说完，天空便出现了一条蛟龙，落在了他和影觉的面前，而椿椿康几人也跳了下来。

　　当大家看到这独行的玩家居然是影觉的时候，不禁愕然。

　　椿椿康眨了眨眼睛，他还是第一次见到影觉的真身，立马上前抓住了影觉的手说道：“真是人如其名啊！顶尖刺客！”

　　“哪里哪里。”影觉不露痕迹地脱开了椿椿康的手，笑道。

　　而蘑菇炸弹和小萝莉也露出了几分诧异，虽然他们都知道影觉是在无尽争霸公会，但今日一见，才发现本人比传言中的更为亲切，并非是那种居功自傲的人，脸上一直浮现着温和的笑容。

　　“对了，你在这个地方，那岂不是说，无尽争霸也在这里？”

　　“北行20里，西行10里，再沿着西北一直行进，便能看见一铜矿，内有一小型传送阵，吾便是从那里出来。”影觉说道。

　　说话间，陈风华的注意力转移到影觉手中的匕首，这是一把铜匕，上面有一条血槽，粗粗看去应是30级的普通级别武器，再结合刚才影觉提到的铜矿，他就确信影觉说的是真的了。

　　这个地方果然有矿藏！

　　“影觉，那个铜矿的消息传回去了吗？”

　　“已传，妮儿已派人前往，估计此时，他们正在开采。”

　　蓦然惊喜，皇天不负有心人，想不到无尽争霸这么快就已经获得了一处矿藏，那也就意味着在短时间内，无尽争霸的铁匠可以打造出大量的装备，这些装备尽管不是那么优良，但也足以让公会的人开始向外扩张，开始猎杀怪物！

　　有了影觉的消息，陈风华立即把路线图传回了哔哩哔哩大本营，让公会的人进行群体转移，守在铜矿边上，远远比守在那一片鸟不拉屎的地方强，而且无尽争霸也在那里，彼此之间可以有照应。

　　接下来陈风华便打算和大家一同过去，至少也要先打造出一些装备来，这样的话大家就都有了战斗力，也能更快地获取复原晶石头。但影觉他似乎有着自己的主意，并未和大家一同前行。

　　再次飞翔在半空中，朝着铜矿的位置赶去，几人倒是闲聊了起来。

　　“居然是影觉，闻名不如见面，在这游戏里面，我觉得最神秘兮兮的除了神老师就是他了，像那个头上有个坑至少还在以前的游戏中是风云人物，但这影觉就好像是突然冒出来的一样，之前没有半点名气。”椿椿康说道。

　　陈风华却是不觉得这样，他笑道：“这样的人不在少数，你不也是吗，以前没有半点名气，现在居然都是众神榜上的玩家了，比起影觉来，你不是更厉害？”

　　椿椿康摸了摸鼻子：“你说的也很有道理，不过我都是运气，要是真跟影觉打，我输的可能性会更大，不光光是因为他是刺客。”

　　说到此，陈风华又回想起了当初两次和影觉一同战斗的场面，影觉的确是非常厉害，在被杀了的情况下居然都还能自主复活给予敌人痛鸣一击，要是跟别人打的时候，这才是最致命的时刻。

　　影觉，确实不能小看。

　　……

　　“阿嚏！”走在路上的影觉忽然重重地打了个喷嚏，他搓了搓鼻子，望着天空，忽然面露凝重，呢喃自语，“世界政府，林氏……这步棋接下去会如何走呢？现实与游戏并重，结束此役后，还要在组织主持大局……”


第二十九章 新发现

　　当陈风华一行五人来到影觉所指的铜矿前时，这里已经有人出没了，看去，那些人不是敌人，恰恰是无尽争霸的朋友，他们自然也看到了陈风华等人，虽然开始的时候表现出如临大敌的模样，但后来认出之后，就连忙去呼唤他们的会长了。

　　不时，妮儿帅男爽儿这一组合就走了出来，当看到陈风华些人时，脸上是藏匿不住的欣喜：“你们居然碰到影觉了，真是太好了，对了，其他人呢？”

　　其他人自然指的是公会的其他玩家了，陈风华道：“他们正赶过来，我们出现的那个地方是个鸟不拉屎的地方，周围贫瘠的慌，不得不来。你们也到这里没多久吧。”

　　“是啊，矿洞里面的传送阵太小，每次传送过来的人非常有限，恐怕还要一天时间才能把大家都送到这里来。”

　　陈风华也没有想出更好的办法来，他可以使用金属传送阵，但金属传送阵每次只能传送一个人而他的无极印记空间暂时也没有恢复过来，想要开启就必须找到尽量多的复原晶石。

　　想到这里，他便问道：“你们找到多少复原晶石了？”

　　“目前总共收集到500左右，分给一线的兄弟们了，相信随着这里的开展，装备的出产，他们的效率能提高更快。”

　　“那你们现在能够打造出的最高等级装备是多少的？”

　　“材料所限制，最高只能到50级，周边地区勘察了一下，怪物的等级也都在50级以下，以我们的装备等级来说，确实是够了。”

　　“这么说来，发现一处铜矿并不能解决高等级装备输出的问题，我们必须去找更好的矿才行，小萝莉，让我们的人留一部分在原地，我就不相信那块鸟不拉屎的地方就没有好东西！”陈风华思前想后，他的直觉让他变得坚定。

　　在接下来的一天内，陈风华让无尽争霸的朋友为他们五人每人打造了一身5级的装备，虽然级别最高不过上品，但结合大家的能力，就是碰到王者级的怪都不成问题。

　　此外，陈风华还厚着脸皮要了百来块复原晶石，一下子就把自己的实力恢复到了巅峰状态，然后开启无极印记空间，把无尽争霸绝大部分人都送到了矿洞这边，简直就成了大型的运输机。

　　但是弊端也很明显，利用无极印记空间运输，每一次最多只能承载100人，而且时间一久就容易精神疲倦，不得不休息一会儿。

　　短暂的休息后，陈风华一行五人继续上路，这一次他们的目的有两个，其一是恢复大家的实力，其二是寻找林氏和地狱血盟所在的地方，既然自己已经完全恢复，也难保对方没有这样的人。

　　然而就在他们离开没多久，就有一人出现在了铜矿附近，远远地看着，嘴上说着些什么……

　　……

　　随着一阵紫光降落，时间也已是五天后，这一段时间，陈风华小队五人已尽皆恢复到了巅峰状态，也撇去了临时的装备，整装待发。他们不断地寻找地狱血盟和林氏公会，然而令人疑惑的是，这两个公会仿佛消失在大陆上似的，竟然完全捉摸不到一丝痕迹。

　　几人不得不停下来，回顾之前走过的所有路线。

　　“的确不对劲，你们怎么看？”转悠了五天，连对方公会的毛都没有发现，就像是人间蒸发了一般。

　　几人也说不出个所以然来，林氏那方不但消失不见，就连偷袭也没有出现，让人不由得以为他们是在某个地方闭门造车，然而事实是怎样，谁都不知道。

　　目光纷纷转向这里唯一的神级NPC：“黑月，你有什么发现？”

　　黑月摇了摇头：“没有特别强的气息出现，我感应不到任何人的位置。”

　　“我看要不这样，大家分头找，有情况再联系？”陈风华建议到。

　　大家都点了点头，表示没有意见，现在这样的情况就算再在一起也没有任何意义，分开的话，大家可以往不同的方向过去，凭现在几人的实力，除非是遭到大部队围攻，否则没人能够困死他们。

　　商定，几人便分开了，而陈风华在地面之上安装了一个金属传送阵后，与黑月往西面方向飞去，那个方向之前搜寻得很粗糙，可能漏过了某些痕迹也不一定。

　　不一会儿，陈风华就飞过了公会战刚开始降临的地方，这个地方现在一个人也没有了，因为通过几天的探索，这里已经被证明没有任何东西，除了一些游荡在其上的怪，无论是矿石还是材料几乎都没有，所以哔哩哔哩的众人都前往了铜矿处，与无尽争霸的人合并在了一起，共同开发和拓展。

　　啪嗒！

　　陈风华落在这片荒地之上，脚上踩着凹凸不平的石子地，放眼望向四周，四周空荡荡的，天地之间只有他一个人，寂寥而沉闷。

　　忽然，地面底下传来轰隆隆的声音，陈风华皱了皱眉，展开圣洁之翼就跃到了半空中，这会儿，只见地面破开了一道大口子，一只小山状的乌龟从底下钻了出来。

　　“龟王泰格！”陈风华一惊，看到龟王泰格，他第一想到的就是禾飘飘，龟王泰格在这个地方，也就是说禾飘飘来了！

　　果然没错，不一会儿，一袭粉红衣裳的女孩子就从龟王体内空间里面走了出来，抬起头，与陈风华四目相对。

　　陈风华之前一直没有看到禾飘飘的人，还以为禾飘飘还没有解开心结，并未参加这一次的公会战，但她现在出现了，也就代表着一开始她就在了，公会十万人，没看见她也在情理之中。

　　“小子，非那么高干什么，姑奶奶来了，还不下来迎接？”禾飘飘双手叉腰，颐指气使。

　　陈风华一笑，这家伙的嘴还那么硬，不过看语气，应当是解决了黑色凋零的事情了，不过他自然也不会哪壶不开提哪壶，落至地面上后，只是问了一句“这几天还好不”。

　　“睡了两天，恢复过来了，只不过我一出来，怎么就看到你在这里？”禾飘飘不以为意，白了陈风华一眼。

　　“我也正想问你，你怎么会又回到这个地方来，大家不都到铜矿那边去了么。”

　　禾飘飘摊手，指着身旁的泰格：“泰格，你刚才说这附近有矿脉，是不是真的？”

　　“矿脉？！”陈风华一惊，也顺眼望向了龟王。

　　“凭我的感觉，应该不会有错，就在这地下百米的位置，我刚才感觉到上面有人，才出来一看，如果想确定有没有，可以现在就跟我下去。”龟王说着，用前爪刨了刨地面的石子。

　　这哪里还用得着等待，当下，陈风华就让黑月进入了无极印记，而他与禾飘飘一同进入了龟王泰格体内空间，轰隆隆的声音过后，就全速往地底前进。

　　只是须臾的时间，龟王泰格就开出了一个通道口，把陈风华与禾飘飘放了出来。

　　这里是一片银白色的地方，空气中弥漫着金属的味道，周围的岩壁十分规则，棱角分明，如果这样的还不是矿洞的话，那真是瞎了眼了！

　　“这里真的有！”陈风华一喜，之前的猜测果然是正确的，“可惜我不是矿工，识别不出来这些是什么矿。”

　　“是秘银矿，制作100级装备的材料之一。”禾飘飘一眼就看出了这矿的来源，说道。

　　这一句话一出，无异于一道惊雷在陈风华的耳边炸响，100级！这是远远高级与铜矿的材料，这里居然是一处秘银矿！该死的，哔哩哔哩居然舍近求远了，得马上转移回来才行！


第三十章 被攻击

　　有了发现，自然要快点实施，陈风华立即就远程通讯联络了驻守在铜矿附近的队伍，让他们转移一部分人回来，而他则是打算在自己人来到这里之前，挖出一条地面至地下百米的通道，否则的话大家下不来只会束手无策。

　　地面到秘银矿垂直距离百米，如果是陷阱师的话，挖条通道只需几分钟，而对陈风华来说，这一过程就要漫长许多，幸好有龟王泰格和禾飘飘的帮助，在自己人赶到之前，这条下去的通道已经完成。

　　秘银矿的发现，意味着大家的装备水平会进一步的提升，与此同时，陈风华也多了一个想法——既然矿脉有可能藏匿于地下深处，那么林氏和地狱血盟会不会也在地底下闷声发大财呢？

　　这个念头一出，便一发不可收，他立即寻求龟王泰格的帮助。可就在这时，他忽然收到了一个来自公会成员的紧急消息——

　　前往秘银矿的公会玩家被敌人攻击，全军覆没！

　　“敌人终于出现了，禾飘飘，你们先去找那两个公会藏身的地方，我去出事的地方看看！”说完，不等禾飘飘回话，陈风华就闪没影了。

　　林氏的人是怎么发现我们的人的？是刚巧碰上，还是埋伏已久？一路上，陈风华不断思考着这个问题，脸色也愈发阴沉起来，全军覆没这四个字实在太血腥，200个人的队伍就这样没了，那么很有可能对方是有备而来！

　　铜矿那边已经派人过来支援，当陈风华到达出事的地方时，地面上已经横七八竖地躺着几百具尸体，这些玩家大多数都还没有使用复原晶体，只能持有林氏的铜质装备进行反抗，所以他们战斗的时候就像是小孩子拿着大人的武器，虽然武器威力不错，但自身却没有什么技巧，遇到突袭，也只有被歼灭的份。

　　他到的时候，敌人已经不见了，于是，快速将带队的几个人复活后，他就开始询问究竟发生了什么事。

　　“是林氏和地狱血盟的人！他们那一队共有50人，好像全部都恢复了战斗力，几个范围法术就把我们全部挂掉了。”带头的人立刻说道。

　　“你们是恰好碰到他们，还是突然遇袭？”

　　“他们是有备而来的，而且知道我们的行动，这个地方没有可掩蔽的地方，当我们走到这里的时候，就被法阵困住了，那是必须事先布置才能施展的法阵，所以我很肯定他们早就埋伏好了。”

　　陈风华沉吟不语，如果当真如他所说，那就代表着敌人已经洞悉了他们的所有动向，而且也很有可能知道他们发现了秘银矿……不对，秘银矿的事情也只是刚刚才发现，不可能有人知道，这件事只能说明有人在暗中盯着他们，并且能够预知他们要干些什么。

　　不好！禾飘飘那里有危险！

　　忽然，一道危机闪过自己的眼前，陈风华立即远程通讯禾飘飘。

　　“快来秘银矿，这里突然出现了很多敌方公会的玩家！”禾飘飘的声音传过来，十分迫切。

　　果然如此，陈风华暗叹一声，立马对着边上的玩家说：“你们在这个地方等一会儿，公会那边派人过来救你们了，我先去秘银矿那边！”

　　说着，他快速在地面安装了一个金属传送阵，站在上面，眨眼的时间就来到了秘银矿的一个角落当中，一出现，他就听到了乒乒乓乓的声音，这是战斗的声音！

　　“妹的，他们怎么会来这么快！这个地方才刚发现不久啊！”陈风华叨叨一声，步子却是不慢，立即往发声的地方赶去，而禾飘飘也从地底钻了出来，和陈风华再次汇合。

　　“多少人？”

　　“数不清，他们已经占领了地面，而且也有数百人在地下。”

　　“这么多？”

　　“嗯，刚才我和他们打了，这些人的战斗能力都非常强，应该是他们的先头部队。”

　　“好我知道了，我这就去把他们干掉！你留在下面，把他们的副职业解决掉，遇到危险就逃到地底下，这里你最大！”

　　“老娘本来就最大。”禾飘飘一笑，两人同时分头行动。

　　离开几十分钟，原本荒芜的地面上已经驻满了人，里三层外三层地戒备着，一些副职业工程师正在外圈忙碌着，显然是在安装工程爆破品，以作为对敌人的防御措施。

　　由此看来，这些家伙是想彻底占领这块宝地了。

　　既然出现，陈风华就没有想过不声不响地把他们全部干掉，这样做根本找不到他们的蛛丝马迹，因此，他在寻找到这里带头的人后，就主动现身了。

　　“你就是这里的老大？”陈风华从光隐中出现，站到了一名叫做【龙十一】的玩家面前，在这些人当中，只有他是一直在指挥着的。

　　见到面前突然出现了一个人，龙十一眼中闪过惊骇，周围的数十名玩家很默契地围了上来，拿出了武器，对准这位不速之客，而龙十一也退后了两步，透着镇定。

　　“朋友大驾光临，我们还没有做好欢迎工作呢。”龙十一负手而立，手指微微一动，站在他身后的几人悄悄退去。

　　“不用欢迎，你们是什么时候发现这里有个秘银矿的？”

　　“能者为先，朋友这么问似乎不妥吧，既然我们占领了，你又何必问呢？而且我们是敌人，我也没有必要告诉你吧。”龙十一淡淡地吐道，似是不把对方放在眼中。

　　说话的时候，陈风华用余光扫了一眼周围，发现这里不仅有林氏的人，还有地狱血盟的人，看来，这两方的势力也已经结合在了一起，这一次行动，很有可能是早有预谋的。

　　“那既然你说能者为先，那我就不客气了！”陈风华怒目一睁，镇邪剑陡然散发出湛蓝色的光芒，强烈的光明之炎瞬时将龙十一吞噬，跨步而上，补上几剑，对方就倒了下去。

　　周围的人皆是惊骇，没想到对方说动手就动手，于是，他们也发出了攻击，全部瞄准了中心之人，可这个时候，哪里还有对方的人影，有的只是一声龙吟！

　　深渊雪蛟巨大的尾部一摆，就掀起一阵风暴，如同秋风扫落叶般把周围一圈的人全部扫飞，暴风雪领域瞬间开启，把这片荒地霎时变成了冰雪战场！

　　这时外围的玩家哪儿还有心思布置防御系统，见有帝皇级的BOSS肆虐，立即就开始围攻，放眼望去，密密麻麻一片玩家，少说数目也有千人之多，可见林氏和血盟在这里下了重注。

　　“你放开我！”陈风华这时提着龙十一飞到了半空中，他并没有把龙十一杀死，而是控制住了对方的精神，使之处于被催眠的状态，趁着混乱，将其带出了人群之中。

　　“我为什么要放开你，你要是老实交代的话，我就考虑放开你。你知道的，我可以用我的方式让你吐出实话，虽然那样我会累一点。”陈风华赤果果地威胁着。

　　“那你还是杀了我，不过哪怕是杀了我，你们这场公会战也赢不了。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“因为你们都是猪啊！”

　　陈风华的脸瞬间拉了下来，既然对方选择这样的方式，那么他也不需要继续和对方和和气气地交谈了，眼中闪过迷幻的色彩，龙十一眼中不屑的笑意顿时凝滞，变得空洞。

　　“好了，我再问你一遍，现在林氏和血盟是什么情况，把你知道的都说出来。”


第三十一章 林二爷的退出

　　此时，在这个世界的一处森林的边缘，六道身影正在向四周探望着。

　　“如果没记错的话，这个地方我们之前应该走过。”蘑菇炸弹回忆道。

　　“的确走过，但我们没有进入到里面看过，龙十一说林氏和血盟就在其中，他们应是躲在了这个森林的下方。”陈风华说道。

　　“那我们进去看看就是了。”椿椿康说道。

　　几人商定完毕，便决定往里寻找一下。之前在秘银矿洞的那群人，已经被陈风华尽数干掉，相信这个消息也已传到了敌人的大佬耳朵里面，这场游戏至今俨然成了一场猫捉老鼠的游戏，不过谁是猫，谁是老鼠，这一点却不是很明朗。

　　几经跋涉，无论是黑月也好，还是深渊雪蛟，都没有感应到特别的气息，倒是龟王泰格，似乎有什么发现，一直充当着领路人的角色，领着大家往前走。

　　簌簌～

　　忽然，身后响起了一些声响，几人同时感觉到，猛地回头，却是没有看到任何东西。

　　“我去看看，你们继续走。”陈风华不知不觉中换上了逐日明者之匕，在队伍频道中说话的时候，身子也悄悄地隐了下去，刚才的动静不像是风吹草动的声音，而像是有人踩到枝叶上所发出的脆响，大家都是心存感应，恐防是被人跟着，此是处于谨慎。

　　陈风华一下子就与众人拉开了距离，远远地跟着，虽然他不具备反潜的能力，但他的无感十分灵敏，再加上卡罗特和黑月的精神感应，不难发现敌人的踪迹。

　　但跟了好一会儿，他的四周都没有再发出异样的声音，这不免让他开始怀疑自己之前是不是怀疑错了。

　　“大伙儿，现在你们立刻进入泰格的体内，然后钻到地下去，我现在找不到那个人，试试看能不能用这种方法把他引出来。”突然，他心生一计，忙在队伍频道中说话。

　　就在前面几人潜入地下后不久，果真有一道身影无声无息的出现了，而他距离陈风华竟是不足十米。这便让陈风华也惊着了，究竟对方拥有什么样的能力，就连黑月和卡罗特的精神感应都感觉不到对方的存在，难不成这家伙也拥有免疫感知？

　　天下能人，一山更比一山高，倒是陈风华狭隘了，立刻抛开了杂念，听对方口中讲着些什么。

　　没多久，又是一名玩家从森林一端骑着一头大犀牛奔跑了过来，而后面，还陆陆续续有几十个人的影子。后来的那名战士玩家站定，从犀牛背上跳了下来，走到了之前潜行的刺客面，问：“他们在哪个地方不见的？”

　　“那里。”刺客指了指先前椿椿康等人钻地的地方。

　　“我知道了，你去别的地方，这里由我来。”这会儿，那几十名玩家也到了战士玩家的身后，战士玩家对着刺客说了这句话后，就指挥着那几十人在周围忙碌着。

　　陈风华皱了皱眉头，不知道这些人在干什么，而且这时候刺客已经往远方离去，要是再这样下去，很快就会消失在他的视野当中。

　　跟，还是不跟？

　　正当他犹豫的时候，忽然，他看到那些玩家拿出了一颗颗绿色的小球，闪烁着绿色的光芒，他的注意力立刻就被这些小球吸引了过去，脑海之中一段段记忆碎片拼接在一起，竟是发现这些小球他曾在叛乱军的营地当中看到过！

　　“是监视器！”陈风华的眼前仿佛打开了一道大门，林氏和血盟的人竟然拥有这样的工程品，难道说他们已经派不少人在整个大陆上都安放了？

　　要是这样的话，他们完全用不着在大陆上走动，就能够监视到所有的人，那么无论对方做了什么事，他们都能够了如指掌，并且远程调度，作出最准确的判断，从而掌控大局！

　　一想到这，他立刻就快速朝着之前离开的那名刺客离开的方向追去，不管那个角色是不是举足轻重，他都必须立刻解决掉他，拥有免疫感知的能力的人，是战争中的一大毒瘤，留着不会是什么好事。

　　此时，那刺客显然还不知道自己已经被一人盯上了，他的任务就是负责到处寻视，拥有独特技能的他可以规避这个世界上的强怪，让他在大陆上横行，再加上时不时地就能找到复原晶石，他的战斗力也已经到了巅峰的状态，作为公会重点培养的人，他担得起这份任务。

　　可正当他交接完了一处的任务，准备往别的地方再瞧一瞧时，不知何时，眼前出现了一个身穿黑色皮甲的刺客。他精神立刻集中了起来，如临大敌。

　　陈风华瞬身一闪，已是出现在了刺客的面前，双眼迷幻闪过，高强度的精神压制轰然倒向了面前的刺客：“你是谁，林氏现在掌握了多少关于哔哩哔哩、江山以及无尽争霸的消息？”

　　刺客骤然被控制，双眼变得空洞：“我们已经找到了所有的目标，当前大部队已前往江山公会，做好了埋伏，准备等天色一黑，就正式进攻！”

　　陈风华眼神闪光，不对！自己之前刚刚和江山公会那边联络过，那些女孩子说并没有在周围发现异常的情况，于是，他便问道：“你们大部队是怎么过去的？”

　　“从地下。”

　　“地下？地下比地面要难走许多，你们是不是拥有能够在地底下行进的工程品？”

　　“不是，我们拥有许多能够在地下行走的宠物，他们能够快速在地底挖出通道。”

　　没想到问了几句就得出这般重磅的消息，陈风华继续问道：“除了江山以外，你们下一步的行动是什么？”

　　“下一步行动尚不清楚，一切都要听龙哥指示。”

　　“龙哥是谁？”

　　“龙哥是我们的会长，这一次行动都是由龙哥指挥，林二爷并不参与，而且林二爷因为有事，已经在几天前退出了公会战。”

　　突然，陈风华升起了非常不好的感觉，他确实早就知道林二爷虽是林氏财团的带头人，但不是林氏财团公会的会长，也知道林氏公会的会长另有其人，像林二爷这样的人，指挥作战可能不在行，但大局观的把握，是相当准的。

　　在陈风华看来，五强公会被传送进来，就算林二爷帮不上什么忙，也应该和大家一同并肩作战，这能够起到非常好的鼓舞作用。可林二爷偏偏不在，固然不否认这一次公会战持续时间之久或许会让他老人家吃不消，但对于现在的科技来说，持续在游戏里面长达半个月，也不会影响太大，就跟饿了两顿饭差不多。

　　林二爷此趟进来又出去，与对方口中的事情不无关系，而且显然那事情更为重要。自一年前林氏把重心转移到游戏中来后，林二爷也好，林三爷也罢，都在梦幻当中付出了非常大的心血，这对他们而言并不是游戏，而是商场与战场，在地域竞争规则的限定下，这里的战略地位甚至比现实中更重要。

　　不坐镇公会战，而转移了心思，这搞的又是哪出呢？

　　目前公会战已经进行了快6天了，彼此之间都在观望中，对于战场以外的事情，大家都不清楚，因为这个世界是隔绝梦幻大陆的，除非是退出游戏，否则就连陈风华也无法联络到外界。

　　想了想，把要问的都问了之后，这名刺客就没有任何利用价值了，将之带到一处鸟无人烟的地方，便顺手将之解决。这里没有复活点，这刺客恐怕得等到公会战结束才能复活了。

　　“莉莉么，你现在退出公会战，去联系神老师，同时让蘑菇花园、天下还有凌云壮志公会的人加紧防范，林二爷半途退出了公会战，我觉得可能有不好的事要发生。”

　　……


第三十二章 反击

　　跟一只老狐狸相斗，陈风华不得不时时刻刻崩足十二万分精神，如果没有神老师这些人的帮助，即使他的计划再好，也无法实施，他无法像林二爷那样置身事外，这一次的公会战需要他，联盟方也迫切需要这一次的胜利。

　　龙哥……念叨着刚才从那名刺客口中听来的名字，陈风华汉子道自己的身份已经暴露了，而且对方可能已经在针对他做好防御的工作。

　　因此，现在他要做两件事情：第一，他需要立刻把情况转告给江山公会的人，她们将首当其冲，必须立刻转移大本营，林氏和血盟不可能没有任何准备只为打个措不及防，既然选择进攻，那么一定是拥有充足的信心，可由于自己的暴露，或许会催生他们改变计划，提前对江山进行攻击；

　　第二，他要和江山美人取得联系，按照林二爷的做事方法，这一次他可能会快速孤立江山美人，不让她知道某些事情，但这不妨碍江山美人为自己提供情报，她只需要告诉他地狱血盟和林氏的大本营现在的行动即可。

　　正当他准备着手时，突然，一个紧急的消息传了过来，真是担心什么来什么——江山的大本营被敌人攻击了！事态发展之快，比陈风华预期得还要快！

　　陈风华来不及叫回椿椿康等人，只是在前往江山公会大本营的途中，把监视的消息告诉了他们，并且让他们快速找敌人的大本营，并且干掉那几只会挖地的宠物。

　　“江山美人，你在哪里？”不断转移位置，陈风华也开始联络起江山美人来。

　　“我在哔哩哔哩的驻地附近，林氏这一次做了两手准备，他们知道攻打江山的事迹败露了，所以马上转移了一部分人对哔哩哔哩和无尽争霸进行埋伏，现在攻击江山是个幌子，暗地里他们打算对哔哩哔哩和无尽争霸动手，所以你让大家先不要轻举妄动。”江山美人说道。

　　原来是这样！陈风华恍然大悟，天色未黑，林氏和血盟就开始了战斗，这不是他们迫不及待，而是他们想让这件事更快地让联盟方知道，并且让联盟方派出人来支援，且不管这些人有多少，但无论是在路途中，还是在大本营里，都会受到林氏和血盟的攻击，那才是他们的真正目的。

　　明了之后，陈风华立即把消息传了回去，但他没有改变路线，径直朝着江山的地盘走。先前的时候，陈风华等人找了三天才找到江山公会的所在地，原本他想让江山迁移营地和哔哩哔哩他们一起，但江山大本营附近也有一块药林，可以为联盟方提供药剂，因此也就留了下来。

　　江山的大本营距离铜矿的距离毕竟远，直线距离以深渊雪蛟的速度走也要三个小时，若是大部队迁移，怕也是要小半天才能到达。所以他必须先行前往，将损失减到最小。

　　来到江山的驻地时，这里已经战成了一团，不断的法术炮鸣声响起，就连百米外的药林也成为了战场，火势弥漫，怕是药林也被毁了。

　　容不得袖手旁观，他立刻召唤出了深渊雪蛟和黑月，一人两兽疾驰奔向战场，加入了战斗！

　　“麻痹！那头蛟龙又来了！是风华绝代！”

　　“还有一只！快撤！”

　　一时间，林氏和联盟方都注意到了天边飞来的异兽，他们如今对深渊雪蛟都比较熟悉了，也知道它的主人是什么样的人物，他们自觉没有这个能力硬抗这种庞然大物，因此准备迅速撤退。

　　可陈风华决不让他们有这个机会，这时候江山的众姑娘也看到了支援到来，他们本就是对林氏挖走了江山美人感到愤怒，而对于他们突袭自己，更是怒到了极点，女人可不是那么好揉捏的！

　　两方配合，连连击退林氏公会，最后林氏出动千人中，只有七八百左右逃走，其余的前线玩家全部被挂。而江山自然不会让这些挂掉的人再有复活的机会，所以他们把这些尸体都控制了起来，横七竖八地躺在大本营附近的圈子里面，场面蔚为壮观，要是夜晚见到此景，非吓尿了不可。

　　“怎么样？”结束战斗，陈风华来到了江山公会现任的代会长面前，对方此刻气喘吁吁，小脸蛋儿还红润着。

　　“江山美人呢？她怎么不亲自过来打我们？”意外的是，这位代会长似乎对江山美人的离开还生着气，说这句话的时候是近似埋怨的。

　　为了更好地演出效果，陈风华不能告诉这位代会长其实江山美人一直都是自己人，不过经对方这一提醒，陈风华倒是又生出一个想法来，他立即说道：“这一次林氏的目的是趁着我们这里开战，对前来支援的联盟方玩家进行打击，我们不妨如了他们的愿，制造出支援的假象来。”

　　代会长眨了眨眼：“可是这里的战斗都结束了，他们也都发现了你，恐怕不会出面了。”

　　“既然他们用了这个方法，那肯定是依靠着监视器掌握了我们的行动，哔哩哔哩那边不会过来支援，但我们可以过去，要是他们临时改变计划，就肯定会对我们进行攻击，我先假装离开，等他们攻击你们了，我再出现，打得他们措手不及。”

　　代会长立刻就明白了陈风华的打算，于是她就立刻调集了五百人的队伍，以传输药剂的名义前往铜矿，而陈风华则是高高地飞到了空中，俯视接下来发生的事情。

　　江山美人继续和陈风华汇报着情况，果然和他猜的差不到哪里去，林氏很快就掌握了江山公会的行动，一方面哔哩哔哩坐如泰山不动，很难下手，另一方面江山主动进去，传送物资，林氏还看不出来这是一记请君入瓮，因此立刻便进行了行动，从地下往江山这里袭来。

　　就在陈风华打算守株待兔时，另一边的椿椿康也传来了消息，说是发现了纵横交错的各种地下通道，同时他们也发现了通道内许多绿色小球状的监视器，他们的行迹已经被敌人发现，所以他们快速撤离了地下，准备离开。

　　不出所料，林氏和血盟的人很快就和江山公会的运输队伍交战了，陈风华再次偷袭，以压倒性的优势席卷了敌方公会的玩家，而在这一过程中，江山美人并没有出现，怕也是不想和江山公会的众姐妹正面抗衡。

　　顺利护送运输队伍到达铜矿附近，陈风华又去秘银矿看了看，排查了一下是否有监视器，在此之后，他便前往与椿椿康等人回合，再次进入了敌人挖好的通道，不怕被发现，就怕他们不来！

　　阴暗的地下空气当中弥漫着难闻的气味，滴滴答答的水声透着土层传了过来，绿色的光点时而闪亮，毫无疑问，他们此刻都被赤果果地曝光着。几分钟后，通道的四面八方传来了一阵接一阵的脚步声。

　　“他们来了。”

　　陈风华心中一动，几人快步一走，走到了一处与四面八方相通的岔口处，当即便布下从空间法神紫云纳里处学来的【空间阵型：紫云空间位置转移法阵】！

　　敌人临近，除了禾飘飘进入了龟王泰格的体内，其余五人依次站在了空间阵型里面，准备迎头痛击敌人！


第三十三章 血盟三准神

　　一分钟后，陈风华几人终于见识到了所谓的“挖地兽”，如鼹鼠般的模样，只是体积如同一座小山，锋利的爪牙，所过之处，周围的泥土全部被其吞噬，并且迅速硬化，加固了通道，使周遭泥土不至于松软而塌陷，来来回回之后，地下就出现了一个百米见方的空地，使得大量的敌方玩家涌入，俨然成了一处战争之地。

　　被包围之后，林氏和血盟的人没有开口，就向他们发动了攻击，由此看来，他们早就被锁定了，也无需废话环节，直接开打！

　　这正合了六人的意，空间法阵立时启动，活动范围达到了20米，足以迎接来自四面八方的攻击，无死角防御模式。神兽黑月一出，更是掀起了一阵风暴，近乎碾压式的攻击一路从中心延伸至外，一时间，大片的敌人倒下，只剩下了尸体。

　　让神兽黑月参与这一次的公会战，本就是BUG一般的存在，若是知道对方的大本营在哪里，陈风华不介意现在就杀上去。

　　此时，因为战斗的原因，大家所站立的这一方土地已经到了快要崩塌的界限，龟王泰格适时出现，把大家都装到了体内空间，运到了外面的森林当中，而这时，仍是有数千人在等待着。

　　“只有地狱血盟的人了。”出了空间，陈风华放眼一扫，却是发现这些人皆是地狱血盟公会的玩家，至于之前的林氏，连根毛都没有看见，或许林氏也经受不住那么大的伤亡，率先奔走。

　　啪啪啪，忽然，前方庞大的队伍中走出了一名法师，他拍着手掌，似乎是借此来引起五人的注意：“几位会长演的一出好戏，6个人杀了我们那么多的弟兄，而且传言中风华绝代竟然还拥有神兽，的确让我们大吃一惊。”

　　话音刚落，陈风华几人就全部把注意力集中在了对面那人的身上，而其中最让陈风华惊讶的莫过于对面这名法师后面的那句话，这家伙究竟是谁，既然知道自己拥有神兽，为什么还这样淡定？

　　“要动手么？”队伍频道内，弟弟陈风明已是忍不住了，这种被包围的场景通常在战争片或者小混混打架的时候才会出现，刚刚在地下打的酣畅淋漓，一上来突然哑火，着实不好受。

　　“等等，对方好像有恃无恐。”椿椿康一边警醒道。

　　这时，陈风华开口了：“你是说得上话的人吗？这场战斗，从开始，你们就已经是弱势的了。”

　　“哈哈哈，我看是你还没有弄清楚情况吧！”对方法师眼孔中忽然闪过几道厉光，音量骤然提高，竟是笑了起来，就像是学霸看着学渣一般。

　　陈风华几人都被对方这态度弄得有些摸不着头脑，这家伙不会真是傻了吧！

　　突然，三道破邪斩毫无征兆地释放而出，陈风华如箭一般跨步冲向了血盟的法师，来速之快，快到除了椿椿康些人，别人都完全没有意料到他会突袭。

　　然而就在这时，一片金色的光芒从法师身上爆射开来，流光溢彩，转眼就出现在了陈风华的右边十米处，正笑着看着他。

　　“神力！”在见到这金色的光芒后，陈风华就意识到了这是准神级以上才能够拥有的神力，而他所惊诧的也是这一点，目前众神榜上面总共就只有头上有个坑和椿椿康是准神级的，除此之外，还没有第三人。

　　那眼前的人能够运用神力是怎么回事，还是说这是某种道具实现的效果？

　　“他的确是准神。”黑月的声音暗暗在陈风华的心中响起，从它口中说出，陈风华眼中的错愕便更加明显了。

　　法师似乎很享受面前的人惊愕的目光，以及掌控全局的感觉，刚才那一记闪避，让他更加享受这种因实力而高高在上的快感，觉得对方已经被自己震撼，他才缓缓开口：“怎么样？神级很了不起吗？”

　　陈风华皱了皱眉，似是明白了对方为什么会这般有恃无恐：“你怎么做到的？”

　　“你求我啊！”

　　话音刚落，法师的脚下顿时拔起一根金色的地刺，直接穿透了法师的脚掌，豁出鲜红的血液。只听得法师一声痛嚎，抱着腿连连后跳，直到几道治愈之光落在其身上后，才恢复了过来，只是双眼中又多了丝恶毒。

　　椿椿康收回了法杖，对于法师这样的人，就不能客气，既然敢学狗叫，那就要做好挨打的准备。

　　只是这一下之后，那法师似乎怒了，嘴唇蠕动了几下后，敌人的队伍中又走出了一名战士和一名刺客，后来者的身材都十分高大，但下一秒，他们身上升起的金色神力，却真真正正地震撼到了陈风华和大家！

　　“怎么可能，就算有人能够躲避等级榜，但也不可能躲避得了众神榜，对方一出就出了三个准神级以上的玩家，难道说众神榜也有BUG？”蘑菇炸弹见状，疾呼出声。

　　“我也觉得不可能，这两个月内，我们的人一直都在神力空间里面，如果他们按照普通的方法来，就必须要去打神力结晶碎片，但两个月不可能一次也碰不到他们；如果他们是接受核心神力结晶融合，可一下子出现三个，这也太令人吃惊了，他们没道理一直隐藏实力。”小萝莉说道。

　　“这伙人究竟是从哪儿冒出来的，准神什么时候开始多如牛毛了？”

　　血盟法师抽着嘴角，道：“在动手前最好掂量掂量你们的实力，告诉你们，这场公会战，胜利必定是我们血盟和林氏的，识相的现在立刻退出公会战，否则，你们死在这里，也不会有人给你们收尸！”

　　陈风华仔细地探查着血盟法师的信息，这名法师先前绝对是个名不见经传的玩家，而且从探查到的信息来看，这位法师也有180多级，并且精神强度与他不相上下，也就是说哪怕现在是用精神催眠，也无法对法师产生效果的。

　　而无极印记所产生的实力对比显示，自己并不属于对面三名准神级玩家任何一人，但若对方三人联手，那就难说了，而且之前他们并不把黑月放在眼里，在陈风华看来，这里恐怕有诈。

　　“等不了，椿椿康，一会儿你对付那个战士，我去对付那个法师，黑月去追那名刺客，小萝莉、炸弹、风明还有禾飘飘，你们几个人对付其他玩家，如果看情况不对，立刻就走！”来这里之前，陈风华是没有想到事情会演变成这个局面，但发生之后，他又沉着冷静地安排了一切。

　　大家自然没有意见，下一刻，6人同时出手，战宠齐出，新一轮的战斗又一次爆发！

　　“弄死他们！”血盟法师一声令下，金色神力渲染开来，飞到了半空之中，底下顿时暴动。

　　陈风华一晃便来到了血盟法师面前，遥相而立：“血盟怎么会拥有三名准神级的玩家？”

　　“想知道？赢了我再说吧！”血盟法师一说完，飞速后退，金色法杖瞬时凝结出了一颗巨大火球，轰响了陈风华。

　　这样的举动，无疑让陈风华更加怀疑，但他也确信了一点——血盟三名准神玩家的出现绝对不可能是正常的现象，他们很有可能在这个世界获得了什么东西，导致他们在短期实力达到了准神级！

　　想到这里，陈风华也立刻拿出了战斗姿态，给自己添加了Buff后，器灵卡罗特和器灵镇邪同时出击，那血盟法师明显僵直了一下，被他有机可趁。

　　论一挑三，陈风华或许没有那么十足的把握，但对付眼前这个自以为是的家伙，他必须要让对方看看，什么叫做真正的准神实力！


第三十四章 战场上的特殊小球

　　随着战斗的进行，陈风华立刻就看出了对方战斗的弊端，这名法师明显还不知道怎样运用神力，空有一身神力，但大多数时候都是用来闪躲，即便是运用到武器和法术之上，也在施放的一瞬间消散，没有完成持续性的效果。

　　“你这个准神也做的真没劲啊！”陈风华劈头盖脸地对血盟法师进行攻击，已是打得对方穷途末路，疲于躲避，见状，他不由调笑道。

　　那血盟法师也知道自己的处境，这时，他已是有了退意，因为自己的两名伙伴也处在了同样的境地，稍有不慎就会被对方击杀，想自己好不容易获得了这般强的力量，又怎么甘心死在这个鸟地方。此时的他们是宁可逃走，也不愿意败北。

　　“该死的，这厮怎么像是甩不掉的牛皮糖！”血盟法师不断暗骂，受到对方穷追猛打的他，竟是找不到远遁的办法。

　　陈风华这时已经没有陪血盟法师继续玩下去的心了，攻击转眼间比之前更为凶猛，一下子压制住了对方，一记命运抉择之后，对方的生命值近乎崩溃。他幻影般出现在法师的面前，只需再碰一下，对方就会死在这里。

　　“咳咳，我再给你一次机会，告诉我你的准神是怎么来的，你说的话，我就考虑放过你，毕竟你的准神也来的不容易。”陈风华的脸上露出了狡黠，对着已经被锁定气机的血盟法师说道。

　　这时候血盟已是无力回天，他的生命值只剩一点儿渣了，而对方几乎是满的，就算他喝了药只能暂时保命，如今他逃也逃不掉，自己的同伴也被克制得死死的，只要对方不放过他，他今天绝对交代在这个地方。想起之前的冷嘲热讽和不屑一顾，他脸上是火辣辣地焦灼，实力的悬殊就在此处，原来不把对方放在眼中的，是这些恶魔！

　　“这是你说的？”血盟法师听见自己有生的希望，便是试探，只要有一线生机，那么自己的准神就没有白来，而且也不会白白送人，如果让公会的人知道准神在自己手里糟蹋了，回去肯定也没有好果子吃，所以当前最重要的是保住准神。

　　“是我说的，我从来说一不二。”陈风华点了点头，下方还在战斗当中，但也不影响他。

　　血盟法师思忖良久，终于下定了决心：“好，我就告诉你，从进入公会战战场开始，我们就进入了一个全新的世界，这里能把实力初始化，就自然能把实力最强化，在这个世界当中，有一些东西，虽然不能提升你的固有等级，但能让你短时间内获得准神甚至是神级的战斗力，你真的以为在这里你最强了吗？在这里，只有那些懂得规则并且寻找到那些东西的人才是最强的！”

　　陈风华恍然，他就说游戏中怎么可能如雨后春笋般出现那么多准神，原来外面的世界是外面的世界，这里是这里，这个世界自成一体，哪怕在这里成了准神，到外面依旧只是一个小渣渣。听到这些，他就放心多了。

　　心中顿时升上一阵杀意，疾如闪电般挥出了一剑。

　　“卧槽，你说过不……”

　　“不好意思，我只是说考虑一下。”那一剑，已是夺走了血盟法师的生命值，就在这时，陈风华看到血盟法师身上掉出来了一颗白色的小球，他眼疾手快，立即把那颗小球抓了过来。

　　【法师专属晋级球】（准神）

　　佩戴时，短时间内可以获得准神的战斗力，持续时间：1小时。卸下不计入持续时间。仅限法师职业使用。现已用时间7分12秒，剩余使用时间52分48秒。

　　说明：仅限公会战场上使用，死亡必掉落。

　　……

　　原来如此！陈风华看到这个，才是真正的一目了然，难怪刚才血盟的法师一个劲儿地想逃，并非是对方没有骨气，而是一旦死亡，这件东西就会掉落。对于血盟和林氏来说，这件东西简直就是价值连城，如果被敌人拿去的话，那就不仅仅是死掉一个人那么简单，甚至比死掉千人还要心痛！

　　“哈哈！装逼果然要付出代价的。”陈风华看也不看血盟法师掉落在地的尸体，当即就冲到了地面上，帮助椿椿康和黑月战斗，他们也已经在追那两个开始逃窜的准神刺客和战士，在他的加入后，那两人也逃不过死亡的厄运，纷纷被击杀。

　　见大势已去，其余的炮灰们也估计是得到了什么撤退的命令，立即作鸟兽状散去，饶是如此，他们也只逃走了两三百人。

　　这一场局部战斗，显然是6人队伍赢了。

　　几人汇聚在一起，椿椿康和黑月各拿了两颗白色的小球走了回来。椿椿康一脸的兴奋，把球丢到了陈风明的手里：“我说怎么会有那么多准神，原来是这个东西在作怪。”

　　“居然有这种好东西！”陈风明拿的是战士的那颗球，看了眼信息后，顿时兴奋起来，只不过他没有立刻装备上去试，这还要经过大家的同意。

　　陈风华也从黑月口中拿来了白色小球，说道：“这个战场上面一定还有类似于这些小球的东西，刚才那名血盟法师也交代了一切，我相信这些小球才是决定这场战斗的关键，我们决不能让敌人拿到！”

　　“可这种东西哪里去找？”

　　陈风华此刻挂起了阴人的笑：“当然是哪里来的就去哪里找，血盟和林氏不可能把三个那么重要的东西交给三个血盟的玩家使用，他妈恩手中肯定还有其他这类东西。”

　　“明白了，那我们走呗！”一点就通，椿椿康也是战意昂扬。

　　“嗯，这个法师的球就先给炸弹，战士的给风明，至于刺客，我们这六人当中没有适当的人选，不过我心里已经有人选了。”陈风华把另外两个小球分别交给了蘑菇炸弹和弟弟陈风明，而自己则是拿着刺客的准神小球，有着其他的想法。

　　大家自然不会对陈风华的分配有疑虑，蘑菇炸弹和陈风明把小球放入背包后，心里也有了着落，虽然在外面的时候连续冲击准神级不成，但在这里能够体验一把，也是非常愉悦的事情。

　　意外的战斗收获了意外的惊喜，陈风华这时也向他心中的人选发出了邀请，那就是影觉，可当影觉告诉他已经不需要的时候，他还是有些惊奇的，想不到影觉居然也找到了一颗能够暂时获得准神力量的小球！

　　有时候真是人比人气死人，这影觉的确是狗屎运非常好，无论是在外界还是在公会战里，无论是他的职业还是他的技能，运气和实力都是逆天的存在。不过这样更好，既然影觉不需要了，那这颗小球，就给公会当中的人吧。

　　陈风华与大家暂时告别，回到了铜矿附近，这里现在已经戒备多了，陷阱师也挖通了一条地底的道儿，监视从地下入侵的敌人。

　　“一叶，这个东西你放好，不到威胁到你生命的时候，千万不要拿出来使用，也别告诉任何人你有这个。”陈风华把小球递到了徒弟一叶的手上，作为刺客，一叶的水平丝毫不逊色与那些顶尖的玩家，这颗球由他使用，陈风华还是比较放心的。

　　一叶拿着球，眼中闪烁着光芒，自从遇到陈风华后，他的生活也在悄然发生着变化，这是一种被信任的感觉，至此，他对陈风华的感激之情更加深了，把白色小球放到了背包当中，暗中下定了决心，一定要帮公会赢得这一场公会战！


第三十五章 林氏三兄弟

　　“我知道了。”阿龙紧皱着眉头，他刚刚知道自己的人被敌人干掉并且被夺走了能够提升实力的道具，表面上虽平静，但内心的惊涛骇浪已是不可遏制，就像一座亟待爆发的火山一般，内部早就开始蠢蠢欲动了。

　　“龙哥，那下一步？”汇报情况的玩家问道。

　　“暂时不要和他们正面相抗，二爷说了，要尽量拖时间，告诉所有人，暂避敌人的锋芒，全力寻找特殊道具！”阿龙的眼中的决绝一闪而逝，说完之后，站了起来，往驻地外走去。

　　……

　　此时此刻，在现实当中，作为林氏的老大的林二爷，同样也是焦头烂额，只不过他为的不是公会战，而是眼前一桩血案。

　　“消息封锁了没有？”坐立不安的林二爷身旁还有两个人，一个是本该在异世界参与公会战的林三爷，而另外一个则是满头白发，穿着一身黑色西装的人，说话的正是他，如果仔细听去，就会发现此人的语气稍微有些命令的意思。

　　虽然这位白发老者的年龄看似远大于林二爷和林三爷，但林二爷一开口，便是道出了他的身份：“大哥，消息都已经封锁了，除了内部的和24小时内接触过的人，没有人知道这件事情，而这些人我们已经处理好了。”

　　“这一次死者的身份不小，必须要追查到凶手！”

　　“大哥，你说会不会是那些战略组织的人干的？”林二爷试探地问道。

　　“不要瞎猜，凡事要讲证据。只要有证据，哪怕他是天皇老子，我也要把他从皇位上拉下来！阿正，一会儿你跟我走一趟青藤茶馆，去见个老朋友。”

　　林二爷一听，忙说：“大哥，这一趟就让我和三弟走吧。”

　　“不用，那个老家伙老奸巨猾，我怕你们吃亏。阿正跟着我就行，你看着这里的情况，千万不要再出事情了。”

　　见大哥心意已决，林二爷也不再说话，说了声是后，就目送着大哥和三弟离开。当大哥和三弟彻底消失在眼前后，林二爷的脸色也变得非常难看，喃喃自语：“看来大哥还是不信任我，难道他怀疑这件事是我干的？”

　　林二爷扑通一下坐到了位子上，愁眉不展。

　　……

　　镜头又回到公会战上面，自公会战开始到现在，时间已经过去了7天。在战场之外的主城上空，始终都投射着反映战况的巨大屏幕，只要有人的地方，就会有影像传输过来。

　　然而大家在见到这7日当中，只出现过几次局部的战争以后，一个个都非常纳闷这进入五强的公会都在搞些什么玩意儿，一天到晚地生产装备，行尸走肉，为什么都不打？就这么干耗着，要耗到什么时候？

　　但明眼的人也看出来现在形势很微妙，林氏和血盟貌似是不想进攻，在大陆上到处游走，而且特意避开有敌方营地驻扎的路线，哪怕是有机会进攻，他们也选择放弃；而哔哩哔哩这一联盟方，也在做着差不多的事情，他们已经占领了四处矿藏和两处药林，正在大规模地进行生产，而且也在这几天的时间内建立了一个防御系统，打造出了铜墙铁壁般的驻地。

　　第二世界在进行公会战，而梦幻大陆最近也不是很太平，无尽海域深处接连发出惊天动地的色变，滨海主城受到大大小小十数次不同程度的海啸攻击，许多海怪登岸，对主城和玩家造成了大大小小程度的伤害。

　　与此同时，比尔氏以及马氏财团也争相趁着这段时间发展自己的势力，因为他们进入比较晚，在很多地方都没有像林氏那样占得先机，为此，马氏和比尔氏正式结盟，形成了除了联盟方、林氏以外的第三大势力，他们用的手段自然也是砸钱。

　　梦幻大陆还有许许多多的地方没有开发，第三大势力有足够的资源可以挖掘，而且进入众神世界模式后，无尽海域也会成为资源必争之地，有远见的应当早就意识到，第三大势力不可能不知道，因此他们最先就把目标放在沿海一带，趁着无尽海域这几次的海啸，赚取了大把人心！

　　当然了，这些势力的所作所为，对于在公会战场上的人是完全不知的。但在第九天的时候，公会战战场上终于爆发了一次大规模的战斗！

　　沙尘滚滚，烟波浩渺，万万没有想到在第九天，林氏和血盟齐齐向江山公会开战，来势之猛，没有半分预兆，一小时内，就攻陷了江山公会的半城防线，死伤数目超过1万！

　　当哔哩哔哩和无尽争霸赶到的时候，双方已是打的不可开交，江山公会的女性玩家被辣手摧花，每秒钟倒下的人远远比复活的人来的多，战局也轮转成为了五大公会的混战。

　　而在这次的大规模战斗中，最耀眼的就是几个浑身被金色光芒笼罩的玩家，他们所在之处的战斗最为炫目，每一次施放攻击，都会造成大范围的伤亡，近乎势不可挡。

　　“妹的，他们居然有十二个准神级的玩家！我们才7个！”混战中，其中一名金色玩家便是椿椿康，他一边战斗，一边吐槽，难怪林氏和血盟疯狂来袭，原来是做足了准备的，12个准神级的玩家，绝对能将一个没有准神的公会摧毁！

　　“我们这边挂的人太多了！我们要想办法拖住他们，等大神来！”小萝莉也挥舞着法杖，一阵阵的金光向敌准神攻去，不分上下。

　　“风华那小子也不知道跑哪里去了，两天不见人影，要是没有神级归来，老子非弄死他不可！”蘑菇炸弹一个人顶着三名准神级的玩家，不禁笑骂了出来，然后因为分神，被干掉了几万的生命值。

　　在战场世界的某个废墟当中，陈风华忍不住地打了两个喷嚏，他使劲搓了搓鼻子，然后弯下腰刨开脚下的土层，这时候，一块刻着繁文的灰石板就露了出来。

　　灰石板的表面极为光滑，透着冰凉，但若是扔到荒郊野外，却也是不容易被人发现，更别说眼前的这一片废墟中了。

　　陈风华蹲在地上，手指轻轻滑过灰色石板，自嘲道：“瞎猫碰到死耗子，原来这些神级道具是有分布规律的。”说着，他便把灰色石板拿了起来，眼前顿时出现了一颗乳白色的球。

　　看到这个，他的眼前终于亮了几分，连忙把背包里之前获得的球拿了出来，而这一出手，便是五颗白色的球，也就是说，他的背包当中，足足有让五名玩家成为准神的道具！

　　这无疑是惊人的，但是，他现在的精力都放在刚刚发现的这可乳白色的球上面，拿之与另外四颗比较，又有所不同，仔细看去，乳白色的球里面有一些游动的晶丝，看上去更加美丽，而另外那五颗球就要平淡无奇得多。

　　此时此刻，陈风华已是知道了这颗球就是神级的道具，拥有了它，就将拥有神级的战斗力，这才是这个战场上最逆天的道具！

　　“不能再等了，江山那里可能坚持不了多久了。”收拾心中的喜悦，连忙把六颗球放到了背包当中，他立时在地上安装了一个金属传送阵，在一阵机械运转之后，消失在这片废墟之上。

　　与此同时，在战场的另外一个角落中，阿龙也出现在一片废墟之上，他把一颗乳白色的小球缓缓地放到了背包中，视线投向了远方，不时，他的嘴角挂起了笑意。

　　“这场游戏，是该结束了。”


第三十六章 神级pk

　　陈风华出现在江山公会附近的隐蔽点后，立刻就加入了战斗，他比那些通过道具成为准神的玩家的优势在于他的神力没有时间限制，这也就代表着他的战斗力是持续性的，一旦时间过去，那就是敌人灭亡的时刻。

　　当然，林氏和血盟也知道这点，他们是有备而来的，在陈风华没有赶到前，联盟方三家公会的死伤已经超过了5万人，按照这个态势进行下去，一但被这些准神玩家牵制成功，那么联盟方的败局就是注定的了。

　　真正的战斗，对最终结果起到决定性作用的阶段，也就在这一个小时，而这一个小时，陈风华已经错过了。

　　“兄弟们，我回来了！”放声一呼，所有人都听了个正着。

　　“现在才回来，我的道具时限都到了！”蘑菇炸弹面露欣喜，快速奔跑到陈风华的身旁，面对人山人海，他有些扛不住了。

　　陈风华递了一颗法师的专属晋级球给蘑菇炸弹，并说道：“这一次加快速度，把敌人全部干掉，我去找他们公会的会长。还有，我这里还有一些道具，你分给伙伴们！”

　　说着，就又递过去4个球，唯独留下了那颗能够成为神级的球。

　　“那你快去，他们的会长不在这里，你要费一番功夫了！”

　　“行！”陈风华目光沉着，立时就开启了战斗模式，自然之光瞬间展开，千米范围内，所有己方队员增加50%的生命值上限，而他手持镇邪剑，召唤深渊雪蛟和黑月，在人群中大杀特杀！找不到阿龙没关系，把这里人都干掉，对方自然就出来了。

　　因为陈风华的强势加入，战局很快又有了变化，血盟和林氏大量的玩家开始死伤，而且数目很快就超过了联盟方的数字，血盟和林氏本来人数就比联盟方少，再加上失去了准神玩家的作用，他们已经开始打起了退堂鼓。

　　就在这时，天空中出现了一层红色的云，因为是在头顶几乎没有人注意到，可就在骤然间，这片云覆盖的一里范围地，突然落下了万道赤色惊雷，巨大的破外力彷如灾难片一样，毫无征兆地落在了地面上正在战斗的玩家身上，震耳欲聋，一时间，大片的玩家倒地不起。

　　陈风华众人也被这突如其来的攻击给惊到，看去，却见在惊雷攻击范围处，只有林氏和血盟的玩家傲然挺立着，而在他们的上空，一名金色的战士踏空而立，就像是一尊战神，在俯视苍生。

　　“是神级玩家！”此人带来的气势和之前那些准神的完全不一样，这让陈风华错愕，果然这个战场上不止一颗晋级神级的球，而且不幸的是，这另外一颗球被敌人找到了。

　　“他就是阿龙！”小萝莉这时退到了陈风华旁边，同样抬着头望着上空那人，刚才的惊雷威力实在太大了，一瞬间就杀死了数千名己方公会的玩家，而且把那一块地面都轰焦了，一旦踏入其中，就感觉烈火焚心，使得治疗和复活的祭司都赶不上趟儿。

　　陈风华见状，也把乳白色的小球拿了出来，就刚才阿龙的那一招来看，他是难以做到的，凭借着准神级的力量想要战胜阿龙是痴人说梦，对付神级玩家，还需要化身神级。

　　二话不说便是使用了神级小球，刹那间，陈风华感觉眉头一片焦热，仿佛有什么东西正要破开脑壳挣脱而出，这种感受虽然痛苦，但他明显感到自己的力量正在成倍上涨，呼吸之间就到了自己巅峰时期的十倍之多！

　　“大神，你的额头长出了个纹身！”小萝莉指着陈风华的额头，一脸的好奇和惊讶。

　　神纹！

　　陈风华摸了摸额头火辣辣的纹路，因为没有镜子，所以他也看不到是什么图案，但他却真真切切地知道这就是代表着神级的神纹，只有得到了神纹，才是从准神到神级的跨界，是那些准神级NPC一生的梦想！

　　只是意念一动，浑身便是穷穷无尽的神力，丝毫不减枯竭的迹象，与准神最大的区别就是只要神纹和核心神力结晶存在，神力就是无限的，不需要通过休息恢复！

　　这就是神级的力量！陈风华感觉此刻的他已经超脱了这片世界的限制，只要他想，他就能够做到任何事情。原来在那些神级NPC的眼中，这片世界是这么的渺小，这种凌驾于万物之上的感觉竟然会如此美妙！

　　如芒在背，短暂的欣喜后，他身上绽放的神力已是引来了天空中阿龙的注意，对方瞬移到他的面前，速度令人咋舌。

　　“看来你也得到了，我们战斗的结果会影响到这一次谁能拿下公会战，你可敢一战？”阿龙面色凝重地说道，他一点儿也没有小看眼前这个男人，他也知道如果没有神级道具，他全然不是眼前此人的对手。

　　“你确定？”陈风华扫了眼周围不敢靠近的玩家，戏谑道，“跟我打，你会输，因为我还有神级的宠物。”

　　话音刚落，阿龙身旁便是出现了一只烈焰凤凰，羽翼上金色的火焰煞是夺目：“我也有。”

　　两件神级道具！

　　陈风华的心脏猛地一抽，想不到阿龙找到了两件神级的道具，难怪会这么有信心！

　　“好！”陈风华应和一声，立刻兵刃相向，率先攻向了地方，同时黑月归位，与烈焰凤凰交织战斗！双方公会最强两者，正式开打！

　　人群中，一双眼睛紧盯着天空中两片璀璨的金色光芒，他仿若置身无人之境，无论周围的攻击有多么猛烈，他总能在适当的时候进行闪避，并且手舞匕首，将敌人杀灭。

　　“这场战斗本就应该是你们的，这下看来用不着我帮忙了，那我就帮你们解决他们的小兵吧！”收回目光，影觉便加快速度，冲入了人群当中。

　　……

　　半小时后，陈风华与阿龙已是打的不可开交，神祗之间的战斗举手投足就能毁灭一大片地域，为此他们已是到了远离人群的地方，在荒地之上，他们可以肆无忌惮地用出神级的力量。

　　轰！轰！轰！

　　你来我往，战士与战士之间的对决是最激烈的，但别忘了，陈风华还有祭司与刺客两个职业，在这一点上，他有着绝对的优势！而且随着晋升到神级，神纹的再现，使得他三个职业已是融为了一体，哪怕是手持镇邪，也能释放治愈之术。

　　这便是光明使者的近巅峰战力，强悍如斯！如果8件装备全部集齐，那才是真正的巅峰，他有足够的信心一招把阿龙送回老家！

　　可饶是如此，陈风华还是占据了上风，其中很关键的一点就是黑月在他附近，无极印记便是发挥了更大的作用，获得了神级实力的他，也机缘巧合地发现了无极印记中最强悍的一招，只是这一招并不能在这个世界当中使用。

　　他也知道，一旦出了这个世界，他就不再是神级了，也无法使用无极印记中最强的这招。但总而言之，这一趟，受益匪浅！

　　目光再一次回到眼前，与阿龙最激烈地对抗之后，双方道具的剩余时间都不足半个小时了，也就是说在接下来半个小时内，他们必须分出胜负来！

　　“阿龙，你还没有登上众神榜，就注定不会是我的对手，体验了神级的时候之后，你应该更向往这种力量，如果有机会，我希望在梦幻大陆上面再与你交手。只是今天，林氏和血盟必定是输家。”

　　“曾经以为风华绝代昙花一现，现在看来只是你蒙蔽了所有的人，哔哩哔哩背后的操纵者，联盟的指挥人，他们背后都有你的影子，甚至在异世界，你都有涉足，可就算你再是躲躲闪闪，也逃不过林氏的情报网。”


第三十七章 公会战结束

　　“只是有一点我很纳闷，你究竟是玩家还是NPC，如果你是玩家，你现在的实力确实已经脱离了正常的范畴，甚至完全超过了系统对于玩家的限制；如果你是NPC，可你比我接触过的任何一个NPC都要聪明，甚至能够为他们而战，我不知道你是不是听得懂我的话，但你确实跟我认识的一个人很像。”

　　陈风华一直淡淡地听着对方说话，直到最后一句，他才有了动容：“是吗？你的朋友我应该没有见过吧？”

　　“呵呵，我也只是随便一说，何况你这么多变，还会易容术，我或许真的不知道此刻你的脸是不是你真正的脸，或许我真的认错了，你应该不是我那个叫做‘陈风华’的朋友。”

　　咯噔！

　　陈风华的心脏猛地一抽，全身的血液仿佛在这一刻逆流，他敢断定，对方调查过他！那之前的话就不仅仅是在试探，而是故意的，这个人究竟想做什么？他们怎么可能把自己的信息调查得那么清楚？

　　千万念头在脑海中翻腾，陈风华的心境远不像表面上那么宁静，林氏如果知道他是谁，肯定不会那么轻易放过他，毕竟在联盟方的背后，有他的影子，要不是他，恐怕在梦幻大陆这边，林氏早就称霸了！

　　强压下心中的骚动，他表面并没有那么慌乱，这些念头的升起和压下，也只不过在短短树秒之内，他坚定着眼神，纹丝不动地看着眼前的阿龙：“那真是可惜，能成为你的朋友，那么那个人一定也很有本事。但有一句话你说错了，我不是联盟方的操纵者，我只是一个本能的防卫者，联盟方也是，只有对于那些意图迫害我们的人，我们才会反击。”

　　说这话的时候，陈风华一直注意着阿龙肢体面部细微的变化，而当看到对方眼中一闪而逝的疑惑时，他才安心了下来，看来对方并不是百分之百确定他的身份。

　　“公会战是时候结束了！”陈风华轻叹一声，风云突然异变，云层中，一把巨剑缓缓形成。

　　“你说什……”

　　轰！电光火石之间，陈风华再也没有迟疑，由神级力量发出的绝天一斩拥有无可比拟的力量，而这一剑，他将全部力量都锁定在阿龙的身上。

　　一剑过后，天空又恢复了清明，一具尸体从半空中掉落下去，与此同时，一颗乳白色的小球也从对方的身上脱落，坠向地面。

　　至此，阿龙死亡！

　　陈风华空中一个踏步，就把那颗乳白色的小球给抓在了手心当中，还剩下十多分钟的使用时间，于是便将两颗神级小球都放入了背包当中，这个时候，黑月也叼着一颗球回到他的身边，它把那只烈焰凤凰也干掉了。

　　“所有人都听着，林氏公会的会长阿龙已经被我击杀，林氏和血盟不要再做挣扎，认输未尝不是一个好的选择！”陈风华吸了一口气，然后放声大喝，整个区域都回荡着他的声音，极度招惹仇恨。

　　底下双方人马的情绪立刻分成了两种，一种是振奋，另一种则是破口大骂，阿龙的死更激起了他们的凶性：“码的！认输个鸟蛋！继续干死他们！”

　　“傻叉，你们会长都挂了，你们还不认输！”

　　“老子干了你！”

　　没有过多停留，陈风华立即参与到了战斗当中，只要对方公会不认输，那么这场公会战就必须得继续下去，直到把对方公会的人杀的片甲不留。因此，以陈风华为首的一方老大全部火力打开，带领着公会玩家与敌人战斗。

　　这一打，便是一天过去，到最后的时候，林氏和血盟伤亡实在太大，不得不撤退，他们的撤退也给联盟方带来了困难，想要彻底在短期内除尽他们，难度不小。

　　情况发生在第14天，当联盟方的玩家发现在这个世界遗落的地图时，他们便知道如何去追踪敌方公会的玩家，虽然这一段时间联盟方的队伍不断被血盟和林氏的队伍攻击，但幸好没有伤到根本，而且对方短时间内没有再发动大的攻击，或是在养精蓄锐，或是有另一步的打算。

　　原本公会战限定的时间是十五天，但实际上想要歼灭任何一方，十五天的时间是远远不够的，复原水晶亦是无法让所有人都恢复到巅峰的时刻，所幸的是联盟方的阵容是完整的，上周挂掉的伙伴都陆续复活了回来，敌人的尸体却依旧躺在这里。

　　陈风华这些天除了在找敌方玩家以及特殊的道具外，还一直将一件事挂在心上，那就是挂掉阿龙之前，阿龙所说的话和林二爷早期突然退出公会战的原因，这两件事对他们的打击是最大的，也导致在一定时间内，血盟和林氏群龙无首。

　　地图找到了，这个世界所有的资源全部被找到，其中包括几处神秘的地方，这些地方有些陈风华曾经去过，也正是在那里找到的神级道具，为此，他再次去了一趟，也获得了大量的意想不到的物品。

　　“各位，所有敌方玩家坐标就标注在这些红点上面，大围剿的时候来到了，这场公会战消耗我们太多的精力和时间，是时候结束了！”陈风华把一件道具打了开来，顿时，整个营地上空出现了一个巨大的光屏，上面布满了密密麻麻的红色小点，但看起来一目了然。

　　若是没有这种侦察地图，想要完全歼灭所有敌人，那是几乎不可能的，茫茫大陆寻找一人，简直比大海捞针还难，只要对方一直躲着，那这场公会战永远都结束不了了。所以这种道具的出现，也是为了终结战争，得之者得天下。

　　于是，全面的追击正式开始了，地毯式的搜查下，联盟方公会又于敌方进行了大大小小的战斗，双方均有不同程度的损失，短期间不分上下，谁都没能拿下谁来。

　　后来，陈风华等一行人开始出动，犹如狂风扫落叶，这才是公会战最强的战斗力，再是持续了两天的搜寻，终于，血盟和林氏的所有顶尖高手和精英玩家全部被干掉，他们再也没有领导和回击之力。

　　1日后，血盟和林氏无力再战，人数锐减至1%以下，正式判定为败北，同时江山和无尽争霸宣布退出比赛，因此持续了18天的公会战最终决战以哔哩哔哩的胜出而告终，哔哩哔哩成功的卫冕了冠军，彻底坐实了梦幻大陆第一公会的位置。

　　而这场最终决战，也被梦幻大陆所有玩家看在了眼中，其中几场大大小小的战斗彻底征服了他们的眼睛，尤其是三家公会的联盟中，那些出色的玩家的发挥，更是让他们叹为观止，椿椿康、风华绝代、小萝莉、蘑菇炸弹、影觉、想吃成个胖子等等名字耳熟能详，却又有了新的诠释和含义，正是他们的存在，使得这场最终决战有了定论。

　　当然了，联盟方整体实力与配合也是不容小觑的，哪怕在血盟和林氏结合之后，也是无法抗衡。梦幻大陆上的玩家都知道林氏和联盟方公会的矛盾，但大多数人先前都认为林氏会在历史的长河中留存下来，而联盟方只是早期先入关东的人，时间会把他们PASS掉的。

　　这一次公会战不仅仅反映出的是谁赢了谁输了，更重要的是，它让旁观者有了足够的认识，再加上老师组织的适时宣传，存在于联盟方公会的那一批顶尖玩家将会成为最有号召力的人物！

　　……

　　夜深，一名玩家醉醺醺地走到了圣城的一个小巷子中，黑乎乎的，让人难以看清前方有什么，忽然，一双森绿色的眼睛骤然在前方亮起，低沉的兽吼声在这夜色下极为惊悚。

　　那玩家一个激灵，浑身的醉意被消散一空，下一刻，那惊悚之物猛扑上来，几下暴击就将之挂倒在地上。

　　玩家瞪着充斥血雾的双眼，还未反击就已经死去，脑中只剩下了一个刚刚诞出的念头——

　　怪物攻城！


第三十八章 林氏溃败

　　这注定是个不平静的夜晚，谁都不会想到白天公会战刚结束，圣城哔哩哔哩公会又已准备好了第二场战斗。此时此刻，在圣城城主安妮卡尔女帝的帮助下，圣城主城系统全部关闭，整座主城目前完全处于无防御的状态。

　　游荡在主城外的野怪，渐渐地嗅出了一些安全的气味，目光纷纷投向圣城的方向，并且逐渐靠近，这无疑是一场豪赌，也无疑会掀起一场血雨腥风。

　　“出发！”小萝莉冷若冰霜，公会队伍在这一声指令后，倾巢出动，同一时间，联盟方公会响应，从四面八方朝着圣城涌来！

　　“会长！不好了！哔哩哔哩向我们公会进攻了！”就在哔哩哔哩开始行动没多久，林氏财团总部就已经喧闹非常，玩家立时把消息传给会长阿龙。

　　因为白天输了公会战，阿龙已经被林二爷喷得狗血淋头，若非林二爷最近正有要事，恐怕他现在已经不坐在这里了，此时阿龙的心思乱糟糟的，听见有人在喊，他立马大声喝到：“你们这群没脑子的！哔哩哔哩动一动，你们就草木皆兵，如果他们要攻打我们，必须要宣战，而且最先收到消息的一定是我，不会是你们！”

　　一句话骂出，阿龙憋在胸口的一口气也舒缓了许多，输了公会战还在其次，若是因为失败而使得公会风声鹤唳，那才是他最失败的地方，在林二爷面前就更抬不起头了。

　　这群猪，圣城是主城范围，要想杀人都不可行，又怎么会发动公会战？真当这里是野外吗？而且若是要开战，也必须经过宣战和应战，之前虽然陆陆续续有小道消息说哔哩哔哩要行动了，可最后都被证实是谣言，没想到现在居然还有人在传，真是一群猪！

　　就在他刚关闭通讯想一个人静一静的时候，突然，公会驻地的大门传来一惊天动地的爆破声，整个驻地猛地来回晃动了一下，紧接着就传来了“您的公会被攻击”的消息！

　　阿龙这才醒悟，原来刚才公会的人没有撒谎！该死！哔哩哔哩怎么可能在城中发动战争，这帮人难道不顾城中的人和店铺么！难道还没打够？！

　　“所有人听着！防守住驻地大门，拿出防御武器攻击他们！”阿龙再也顾不得其他，连声在公会频道当中喊。

　　“会长！公会战刚结束，一半人都下线睡觉了，现在留在驻地的不过就一万多人！敌人至少也有5万！”

　　“就是1000人也给我守住！马上联络伦纳神殿和青云义天的会长，让他们来支援！”

　　“是！会长！”

　　相对哔哩哔哩有备而来的攻击，林氏财团总部公会却是鸡飞狗跳，谁都没有想到结束公会战才几个小时，敌人又扑了上来，真是一只疯狗！

　　几分钟后，一名玩家又焦急匆匆地跌跌撞撞地来到了阿龙的面前：“会……会长！伦纳神殿和青云义天都没法过来！”

　　阿龙啪地拍案而起：“什么！他们架子真大啊！告诉他们，如果今天不来，林氏跟他们势不两立！”

　　“不是的会长，他们不是不愿意帮忙，而是大量强悍的野怪攻入了城，他们两家都被怪堵住了，至少有3只180多级的帝皇级怪，其他王者级的怪也数不胜数，他们根本没法出来！”

　　“怎么会这样，怪物还进入了城？主城的防御是虚的么！那哔哩哔哩的驻地有没有被怪攻击？！”情况的发现出乎了意料，阿龙立刻让自己冷静下来。

　　“奇怪也就奇怪在这里，这些野怪只攻击与我们有合作关系的公会，就是不去堵哔哩哔哩的驻地！”

　　阿龙顿时一惊，再也坐不住了：“我去看看！”

　　……

　　陈风华与椿椿康站在空中，圣洁的双翼在夜空下星星点点，而在他们的下方，可谓是火光连天，人声鼎沸，每个人在都歇斯底里，情况比预想的顺利的多。

　　“厉害，果真厉害！”椿椿康禁不住地佩服陈风华来，这NPC的能力就是比技能好，只要精神强度够大，哪怕敌人是帝皇里级的，都能它言听计从。

　　“早就知道林氏会搬救兵，所以我这半天的时间就跑去150级的高级地图拉了一批外援过来，要不然就凭主城外面十里范围内的怪，怕是连他们的毛都伤不到。”陈风华指挥着怪物大军，一次又一次阻挡伦纳神殿和青云义天的玩家，心里颇为开心。

　　“单挑打不过你，现在连群挑也不是你的对手了。”

　　“运气而已……”陈风华忽然沉默了，他的脑海中闪过头上有个坑、影觉、遗迹六使，以及林菀菀曾经跟他提起过的几名顶级玩家，他却是不得不绷住了神经，未来的路还非常坎坷。

　　“好了，你在这里慢慢指挥怪物大军吧，我去帮公会的人了。”

　　“好，去吧。”

　　椿椿康走后，陈风华俯视主城中所发生的一切，他的脸被火光烧的通红通红，他知道经过这一仗，联盟方和林氏的恩怨是彻底结下了，但从此以后，圣城也不再有林氏的地盘！

　　……

　　“好啊好啊，面前笑脸，背后一刀，方家的人的确厉害，好一个方令，好一个方大小姐……”身在现实的林二爷知道哔哩哔哩偷袭林氏财团公会驻地之后，脸色变得非常难看，心里不知将方家父女骂了多少遍。

　　“二爷，接下来怎么办？”阿龙面如死灰，林二爷从游戏中退出之后，委以他重任，可他都没有能完成任务，若要责任到人，他必是要揽下最主要的。

　　“联盟方敢这么做，肯定不想让我们在圣城落脚了，而且照你的话来看，哔哩哔哩这次能够在主城的环境下，且没有宣战的情况下进攻我们，一定是得到了圣城城主的允许，如果我们再待在圣城，也一定斗不过他们。”

　　“那我们主动退出，联盟方会不会再追击我们？”

　　“联盟方主要是游戏的玩家，非利益集团，只要我们让一让他们，他们不会对我们怎么样，而且我们进驻游戏是为了在现实中竞争到更多的权益，不是和一帮平民百姓组成的队伍闹，我们真正的对手还是那些大的集团。只不过现在发生了这样的事，怕是已经传到他们的耳朵里去了，林氏这回是真的变成了笑话！”

　　“二爷，圣城待不住了，而东方无尽海域还有马氏和比尔氏，我们如果到了那里，恐怕会受到他们打压，对我们也很不利。”

　　“哼！我们前期势力太过分散，再加上环境的因素，这一点我确实没有三弟林正干的好，经过了这场失利，我也已经想明白了，与其分散精力，不如把现在所拥有的全部整合起来，彼时异世界和梦幻大陆联通，也好和林正快速响应融合。”

　　“二爷，我明白了，我这就去筹划方案！”阿龙听见林二爷这么说，心里是松了一口气的，事已至此，林二爷的意思是要放弃圣城的优势了，新任务下来，他自当要主动承担，将功补过。

　　忽然，阿龙又想起了什么：“二爷，那我们和方氏还要不要合作下去？”

　　“原来计划是在下半年融合方氏的，但现在方家大小姐的做法让我有点不安，让方家进来未必是一件好事，这件事我要问问我大哥，让他做一个定夺，你不用管这些，做好自己的事吧，别再让我失望了。”

　　阿龙立刻站的笔直，躬了躬腰，走出了办公室。


第三十九章 前往巨龙族族地

　　时间转眼就是三天够了，林氏财团总部溃败的消息如同一场风暴，刮过了整片梦幻大陆，这几日几乎所有玩家都在讨论着这件事，而且不见有衰弱的迹象。

　　其实战斗到最后阶段，联盟方的人察觉到林氏已经打算放弃了，因此在攻克了他们的图腾、占领了他们的公会驻地后，也没有获得多少战利品，那些都已经被提前转移了。

　　又是两天后，林氏传出消息，将在梦幻大陆西部区域建立总部驻地，并且所有分支也将立足于西部，不再在各大主城有残余。

　　几家欢喜几家愁，当听到这个消息的时候，联盟方的玩家是最高兴的，这就代表着林氏打算暂时偃旗息鼓。仔细一想，的确也是这样，如马氏，如比尔氏，他们就非常低调，占据着无尽海域那一块，没有扩张的意图，使得如今也风生水起。

　　至此，所有入驻的势力都分立一方，彻底稳定了下来，而联盟方公会也成功保护了游戏玩家的权益，彼此之间守望相助，度过了一段较为平静的日子。

　　……

　　距离公会战结束，已经过了一个月了，虽然梦幻大陆这里相安无事，并且取得了预期的目标，但异世界方面就不容乐观了。

　　首先是公会战上，林氏突然涌现六名180多级的顶尖玩家，力压贾娜和噬血狂战组成的联盟方，取得了第二届公会战的最终冠军，并且在公会战后，连续两名玩家登上众神榜，使得众神榜上的数字从2变为了4，占据了3和4两名，但由于近期他们的信仰值暴涨，相信再过十天半个月，就能够超越头上有个坑和椿椿康，坐稳头两名。

　　当然了，在大家都关注着众神榜的名单时，又有一个名字登了上去——精灵族，思风华！虽然时间来的有点晚，但毫无疑问初羽成功地获得了远古精灵王的传承，融合了核心神力结晶，固然信仰值是众神榜上最低，排名最末，但她的精灵族身份，足以震撼每一名玩家。

　　风波未消，陈风华在练了一个月的级，把等级提到了182级后，就正式前往异世界，寻找巨龙族。期间，他还利用巨人族族长留给他的东西查看了对方的情况，令人慰藉的是，巨人族长并没有死，而是被灵族囚禁了起来，终日受到精神折磨。

　　陈风华自然很痛心，所以当他来到梦遗大陆的时候，率先去看了当初被他安置在安全地带的巨人族朋友，还好他们没有事，只不过终日生活在暗无天日的地方，让他们的情绪也高不起来。

　　他不会眼睁睁地看着巨人族永远陷在痛苦当中，等到他有这个能力救巨人族族长出来，自当前往异次元世界。

　　是日，血月当空，穿过稀疏的枝桠在地面的碎石上投下斑驳光点，忽然，天空洒下一大片阴影，只是稍纵即逝，这片阴影就向前方掠去，这才发现所经之处，四野已是披上了一层霜衣。

　　“老大，我就看不惯那冰龙的臭脾气，巨龙族有什么了不起的！”深渊雪蛟扭动着驱干在天空飞行，同时嘴上不依不饶地吐槽着，对于这一次前往巨龙族，它貌似很不乐意的样子。

　　陈风华知道深渊雪蛟是在装，表面上看似很不在乎，而且还拼命的贬低巨龙族，但实际上依着深渊雪蛟的脾气，恐怕上次与冰龙的矛盾早就不是那么在意了，它内心的悸动是无法掩盖住的，毕竟追求巨龙族力量百万年，等的不就是这一刻么！

　　“好了，我们就快到目标点了，黑龙基诺给我们的巨龙名字叫做皮尔斯，是巨龙族里面德高望重的前辈，一会儿见到之后，你可不要乱说话，它们巨龙虽然高傲，但还不至于跟你这样的小辈计较，你不惹它，它也不会来理你的。”陈风华说道。

　　“切……”深渊雪蛟人性化地不屑了一声，却也没有多反驳，因为随着前进，它已经若有若无地嗅到了一丝龙威。

　　高耸入天的悬崖峭壁，如梦如幻的山岩环境，低谷溪流涓涓，峰峦之上，点点森绿坠饰，空谷回响，很难想象在异世界这种环境下，也有如此的美境。

　　列于悬崖中的一处洞穴内，一条深达百米长的黑龙盘卧栖息，它的气息深远悠长，隐隐地施放着龙威，因此没有一颗小虫子来打搅它的美梦。

　　忽然，它的头角动了动，闭拢的双目缓缓睁开，下一秒，它已是幻化成了一条只有十米左右长的龙，飞出了洞穴。

　　此时的陈风华，从一个小洞中钻了进来，为了防止出现意外，他还是决定先把深渊雪蛟安置在坐骑空间里面。来到目标位置的时候，他发现这里的山壁实在是太高了，且围成了一圈，要想进来，就必须从高空飞进去，幸好他发现了一个足够让他进来的小洞，否则还真要大费周章。

　　“这里就是龙谷了，听说巨龙族每一条龙都有自己的龙谷，真是奢侈啊，要是每一条龙都有那么大的地盘，那整个巨龙族族地该有多大？”陈风华站在这里，感觉自己非常渺小，就连身边的一块石头都比他高了近半米，如果不仔细看，怕是根本发现不了他的身影。

　　跳上旁边的巨石，他又看看追击者的地图，现在上面的红点已经和所在的地方完全重合了，也就是说黑龙皮尔斯就在这个山谷当中，当初他还担心这条老龙死掉了，但看到地图上显示出对方的名字后，这才放心。

　　可就在他打算在四周寻找皮尔斯的时候，突然感觉到四周的空间变得扭曲和粘稠，四面八方不断有膨胀的力量挤压着他，任他怎样反抗，都动弹不得，能使出这种力量的，也只有神级的NPC了！

　　是皮尔斯！一个念头划过脑际，陈风华立刻放弃了抵抗，表示自己没有敌意，而在他放弃抵抗之后，也感觉到周围的束缚正在逐渐消去，眼前一条身子只有十米左右长的巨龙缓缓显现。

　　“人族，这里不是你该来的地方，速速离开！”

　　闷雷似的响声在耳边响起，那巨龙已是飞到了十米之远，声音虽是从正前方发出，但感觉像是从天边降落，十分空冥。

　　陈风华看清了巨龙的外貌，洞察之下，果真对方就是黑龙皮尔斯，他自然不可能离开，当下，他就表明了来意：“皮尔斯前辈，我是黑龙基诺介绍过来的，没有恶意。”

　　巨龙的表情很难让人读懂，但这句话似乎起到了某些作用，在听到基诺的名字后，皮尔斯的语气慢慢活络了起来：“基诺，你说的是基诺？它还没有死？”

　　陈风华这时候慢慢安下了心，其实从皮尔斯出声的第一句话，他就知道这条黑龙的戾气不是那么厚重，从历史资料的记载来看，龙族都是很暴戾的，别说是外族入侵了某条巨龙的住处，就是本族的其他龙擅自闯入，它们都会生气。

　　陈风华不但是外族，而且还是把巨龙族转移到异世界的人族，皮尔斯没在第一时间就击杀他，就已经是大发慈悲了。

　　来寻找巨龙，自然要做好万全的准备，如果基诺不行，他就拿出金龙令来。但现在情况不像自己想象的那么糟，他也就不用那么快表明自己的根本来意了，否则对方一看到金龙令，或许还以为他是杀了基诺得到的，就算不这么以为，万一说了句“把金龙令给我，你可以走了”，那他不就什么好处都没捞到，白来一趟了嘛！


第四十章 另一种龙

　　“基诺前辈目前居住在沉睡的龙谷当中，为了表明我没有恶意，我特地带了它的一段影像前来。”说着，陈风华拿出了记录水晶，递了出去。

　　皮尔斯指尖一抬，记录水晶就离开了陈风华的手心，飞在了空中，一段关于黑龙基诺的影响就随着投射了出来。

　　“皮尔斯祖父，我是基诺，您在异世界还好吗……”基诺开口就是一连串的问候，看来巨龙族和人也差不多，相互之间的情感是无法取代的，又联想到当初的金龙王为了帮自己的儿子报仇，找狄安娜寻仇，潘波斯挺生而出，愿为狄安娜死的事情，他又是一阵唏嘘。

　　长达两分多钟的问候过后，影像中的基诺这才把话题引入正题：“皮尔斯祖父，这位人族的朋友是罗泽的好朋友，自然也是我所信得过的人族朋友，因为规则的限制，我无法回到异世界来见你们，只能通过他来向你们报平安，希望你们不要为难他。

　　当初我留在梦幻大陆的时候，我族并不稳定团结，黑龙王【杰克】和金龙王【丹】正在争夺龙皇之位，为此，在大转移前夕，老族长就将金龙令交由给了我，希望因为世界规则的限制，能够让两名龙王不要为此伤了和气，因为没有金龙令，它们谁也不能够成为新的龙皇。

　　自你们去到异世界后，我独自身处梦幻大陆，有一天金龙令忽然发出了一声悲悯，我知道老龙皇死了，我悲痛万分，我想要回到巨龙族，可仍旧没有这个能力回来，我知道，巨龙族能够有今天的祥和，都是老龙皇领导形成的，它的死，一定会再次在族内引发波澜。

　　当初老龙皇就是希望族内和平，才把金龙令交给我，他告诉如果有一天金龙令发出了这样的信号，也就代表着龙魂禁地的关闭，到那个时候，巨龙族就必须要选择新的龙族族长了，至于谁是新龙皇，老族长在临死前已经通过金龙令告诉了我，让我在有能力前往异世界或者神藏通道开启的时候，找机会把金龙令交给新的族长。

　　老族长一定料到我不会在短时间内去往异世界，可我也没有想到当我找到有能力前往异世界的人时，已经是百万年之后了，对此，我深表抱歉，或许因为我的疏忽，已然导致了巨龙族内部纷争加剧。

　　所以，皮尔斯祖父，在我知道风华绝代能够穿梭到异世界后，我立刻便拜托这位人族的朋友代我前来，老族长临死前，通过金龙令转告我，新任的族长是金龙王【丹】，请你把金龙令交由它，让它带领巨龙族进入【龙魂禁地】，重现巨龙族荣耀！”

　　话语至此，基诺的影像也结束了，陈风华之前并没有看过这段影像，直到现在知道金龙令在黑龙基诺身上是这么个原因。或者是因为基诺担心他会遇到挫折，所以才没有告诉他丹的名字，而是让他先来找它的祖父，让它的祖父再交给丹，这样会避免一些道路上的阻碍。

　　陈风华没有想到巨龙族之间也有这种类似的纷争，谁拥有金龙令，谁就是新一代的族长。可以想象得到，这百万年来，黑龙王杰克和金龙王丹之间发生了多少次的战争，只是无论他们之中谁赢，都会因为没有金龙令而无法担任新的族长。

　　这一次金龙令重现，估摸着并不会那么顺利，黑龙王若是知道，肯定会加以阻拦，毕竟百万年的努力却换来了这样的结果，无论是谁都接受不了。

　　半晌，陈风华便把金龙令拿了出来，他原来还想卖个关子讨点好处，却没想到基诺居然那么快就把他带着金龙令的事情给供出来了，早知如此，还不如先试试其他的方法博取皮尔斯的信任，讨到了好处之后再拿出记忆水晶。

　　不过这样也有这样的好处，至少不会再引起任何的误会了。

　　见到被封印的金龙令，皮尔斯也是难以抑制的激动：“百万年了，金龙令终于重归巨龙族，龙魂禁地也将能够重新开启，哈哈哈哈……”

　　震耳欲聋的笑声在这片山谷之内回响，陈风华不由自主地捂住了双耳，这神级巨龙的力量实在是太可怕了，哪怕就是笑一下，都让周围的人感觉五脏六腑移了位。

　　虽然都巨龙族的【龙魂禁地】不是很熟悉，但来自光明使者的记忆对这个地方也有几分印象。龙魂禁地是龙族最神秘也是每一条巨龙想要获得更强力量的地方，但也并不是所有的巨龙都能够进入的。

　　事实上，巨龙基因固然优于其他的种族，但并非是所有的巨龙都能够一飞冲天，成为龙神。龙魂禁地最先是由巨龙族第一代族长金龙皇开辟的，是提供给巨龙跨级的机会，普通巨龙如果在龙魂禁地获得了难得的际遇，那出来以后，早晚有一天会突破，成为新的龙神。

　　到时候，这些巨龙也将成为巨龙族内各族龙王的有力竞争者，甚至是统帅全族的龙皇也不一定。

　　但这一切的前提是，龙魂禁地必须要拥有金龙令的龙皇族长才能够开启，没有金龙令，龙魂禁地将永远关闭，之所以叫金龙令，也是因为龙魂禁地的创造者是金龙皇，这也是为什么皮尔斯在看到金龙令时会那么激动，这代表着龙族将又会诞生一批强大的巨龙。

　　皮尔斯把金龙王收取了之后，目光重新回到了面前的人族身上，它似乎很满意：“人族的朋友，你作为人族，只身一人来到异世界，经历的艰险定是我想象不到的，你可以向我提一个要求，只要我能够办到的，就尽量帮你办到。”

　　陈风华陡然欣喜，想不到皮尔斯那么好说话，不过这么好说话也是看在基诺和金龙令的面子上，不过这已经无所谓了，既然对方主动提出给好处，那么他自然就不用浪费口舌来骗好处。

　　于是，他问道：“皮尔斯前辈，我想要问您一个问题。”

　　“知无不言。”

　　“巨龙无论是肉体能力还是魔法能力，都要远强于其他种族，这与巨龙天生的优良基因不可分割，但是古往今来，有没有出现过蛟龙一遇风云便化龙的现象，经历了蜕变，蛟龙是不是能够也成为巨龙族的一员？”

　　听到这里，皮尔斯却是笑了。陈风华也是第一次在对方的眼中看到了不屑和骄傲之色。

　　“人族的朋友，你给我讲了一个非常好笑的笑话。并非是所有名字里有龙字的生物都会成为巨龙，蛟龙？那是什么？那是低等级的生物，哪怕它的形体与龙族极为相向，也不会成为真正的巨龙的，有些事情，从出生开始就是注定的。如果它是一条蛇，那么它成为蛟龙就是它逆天修来的福气，成为蛟龙就是它的极限了，想要成为巨龙，就算是再修炼百万年，也无法成功。”

　　陈风华皱了皱眉，他听得出来皮尔斯是把蛟龙化龙的现象给否决的了，这岂不是说深渊雪蛟一直以来的努力只能让它成为强大的蛟龙，而无法真正完成种族的蜕变？

　　他不信这个邪，继续问道：“那为什么有传言说蛟龙也能化为龙？”

　　“你也说了，那只是传言，蛟龙和巨龙是不同种族的，你有听过一只野兽经过不懈的努力变成人的事情吗？那真是又可笑又荒谬，蛟龙无法成为真正的巨龙，但是我曾经见过一种也被称之为龙的种族，它们不同于巨龙，但力量却不输于巨龙，但数目极为稀少，甚至翻遍整个世界，恐怕也只是唯一的。”

　　“另一种龙？”陈风华再三被惊到了，却也唤起了一份希冀。

　　“那种龙体型要比巨龙要宽大一点，没有翅翼，肉体非常强横，我曾与那龙交过手，它的力量丝毫不逊于我。那还是远古时期，梦遗大陆还没有被转移的时候……”


第四十一章 巨龙族之争

　　在接下来的十分钟内，黑龙皮尔斯一直在讲述关于它曾经见到过的另一种龙，虽然它也道不明这种龙的来历以及这种龙是否有族群，但仍然对那龙有着非常高的评价，也只有在谈论起它的时候，皮尔斯才没有露出不屑的神色。

　　如果按照皮尔斯所讲的，蛟龙与巨龙之间有着种族上的鸿沟永远都不会成为真正的巨龙，那么深渊雪蛟是否能够成为皮尔斯口中的另一种龙呢？这一点，让陈风华既感到是希望，又觉得会是一场空，到头来什么都没有。

　　在与皮尔斯交谈的时候，陈风华的宠物空间是处于开放的状态的，因此，两人讲的所有内容也一字不差的被深渊雪蛟听了去，如果这个时候陈风华看到了深渊雪蛟的表情，就知道这家伙一定是伤心透了。

　　“雪蛟，你有什么要求，就说吧，没有办法成为巨龙不是你的错。”陈风华安慰道。

　　“哈哈哈，老子本来也不想成为它们这群自傲的家伙，”深渊雪蛟放声到，不难听出它在强颜欢笑，“老大，它刚才不是提到什么禁地么，反正这趟来啥都没捞着，不如你问问它能不能让你进那禁地！对了！你可别说是我说的，老子不想看到它恶心人的嘴脸！”

　　传闻巨龙族宝藏多，陈风华原本还想弄点极品来，但毕竟要照顾到深渊雪蛟的感受，既然它有这个意思，那么他也就说了：“皮尔斯前辈，我想进入龙魂禁地，我只有这个请求。”

　　“人族的朋友，龙魂禁地向来只能是巨龙族的族员才能进入，别的种族都不可能进入，也不能被允许进入。我无法答应你这个请求，即使你带回了金龙令。”皮尔斯的语气很坚决，一口就拒绝了陈风华的请求。

　　“雪蛟，你听到了吧，我也猜到他们不会答应的，对他们来说，我就是个信使，你会请一个信使去你的卧室吗？”陈风华想了想便想明白了，这皮尔斯表面上客客气气的，但实际上还是很介怀的，并不会因为是基诺的朋友而改变它对人族的看法。

　　“马了个巴子，做不到就别随便答应别人！老大，你不是说当初黑龙让你把金龙令带回这里的时候，你将是巨龙族的贵宾么，它们怎么能够把你这个贵宾拒之门外？这龙魂禁地越不让我进去，我就偏偏要进去，老大，你给我想想办法啊！”深渊雪蛟也是情绪上来了，在空间当中怂恿陈风华。

　　陈风华心底也不悦，可他不认为自己能够说服一条拥有上百万寿命的老龙，贵宾什么的都是口头说说，又非一纸一笔写下，如今黑龙皮尔斯能答应他一个请求就已经是很给他面子了，在听到他要进龙魂禁地而不立马赶他走更是仁慈，这龙魂禁地或许真是进不去了。

　　可是，陈风华也不知道巨龙族还有什么好的东西，这时，他的脑海中又回响起之前皮尔斯说过的另一种龙，便灵机一动，问道：“皮尔斯前辈，那能告诉我当初你是在哪里和另一种龙战斗的？如果能告诉我它的去向，那就更好了。”

　　“这倒是没有问题，我之前说了，那时候它是来龙谷学习龙族魔法的，后来因为我们巨龙族拒绝了他，他就向我们宣战，在那一场战斗中，它以一敌三，最终和我们打成了平手，随后就走了，从此之后，再也没有见到过它，照我看，它或许停留在了梦幻大陆上面，避免了大转移。”

　　“那你能告诉我它叫什么名字么？”陈风华已是有了一个想法。

　　“它自称为【孽】，至于是不是真的，这一点我不能确定。”

　　“好的，既然这样，我就告辞了，祝你们巨龙族早日选出新的龙皇！”

　　继续停留在这里，恐怕也得不到什么，陈风华连忙告别，而那皮尔斯似乎也不想让他多待在这里，没有任何挽留的话语，只是让他注意点安全，就目送着他走入进来时的那个洞口，直到看到他彻底走出去后，皮尔斯才重新摇身直冲云霄，一闪而逝。

　　陈风华离开皮尔斯的龙谷没多远，又想返回，可这个时候龙谷外那个小洞口已经多了一层看不见的屏障，已是无法进入。他这才清楚地意识到是皮尔斯在防范他，在他走后就封闭了所有入口。

　　他自然是有办法进去，可他没有这么做，而是拿出了一副追击者的地图，把【孽】的名字输入了进去，令他惊讶的是，地图上居然出现了密密麻麻的红点，而他愣了半天才反应过来，敢情这梦幻中居然有那么多重名的玩家！

　　一个个找过来是不可能的了，看来深渊雪蛟是真的离准神无缘，一辈子也只能在帝皇级徘徊了。

　　“雪蛟，不必气馁，当你有了300级，绝对能力压180级的准神小渣渣！”

　　“老大，我哪儿有气馁，我只是为你不值啊！你看那条黑龙，他的语气分明是看不起你啊！或者那基诺也是利用了你，到头来什么好处都没捞到！”

　　“你小子还挺会说话，不过也不是什么都没有捞到，至少我们知道了你究竟能不能化龙，根据那黑龙的话，我才发现你的外表身体和它描述的另一种龙很相似，说不定你变不了巨龙，变成另一种龙还是有可能的！”

　　“少来了，那个叫【孽】的龙在什么鬼地方都不知道，说不定早就死了。就算我们找到了它，它的脾气可能比这些巨龙还臭，你也不看看，它因为被拒绝学习魔法就在别人家的地盘大打出手，以一挑三，绝对是个暴脾气！或许老大你说得对，等我到300阶的时候，我就能狂虐这些180阶的。”

　　两者说完，皆是笑了起来……

　　“嘭！”

　　忽然，一声震耳欲聋的轰鸣在远方炸响，两束金光直破云霄，气浪震荡而出，云海翻腾，遮天蔽日，转眼原本还是血红的天空已然变成千疮百孔，龙吟阵阵，数条身型巨长的巨龙冲天而起，眨眼看去，数目不在十数以下！

　　突入而来的动静陈风华的目光瞬间勾了过去，就连空间中的深渊雪蛟也骚动了起来，一个劲儿地问发生了什么事。

　　陈风华的注意力全在这些巨龙身上，直觉告诉他巨龙族一定发生了什么事，而当他敏锐的目光捕捉到黑龙皮尔斯也在的时候，他意识到这异变或许和金龙令有关，因此，他当下就决定靠近一看。

　　唤出黑月，这种场合不是他一个人能够扛下来的，无极印记空间转移开启，陈风华便消失在原地，转眼就来到了距离巨龙千米的地方。

　　可那龙威的能量实在是惊人，哪怕是距离一千米，他还是能够感到阵阵气劲扑面而来，令他晃神，不得不再退后到一块巨石下面，一避锋芒。

　　音爆声不断响起，下一秒，那些巨龙好像开始说话了，但它们说的貌似是龙语，陈风华完全一窍不通，听得云里雾里，但幸好，黑月及时站了出来，将龙语翻译成了人族语言，一句一句地解释给陈风华听。

　　“皮尔斯，原来金龙令一直在你那里，你究竟想要干什么，你是我黑龙族的一员，你为什么要帮助金龙族！”说话的是黑龙王杰克，黑龙王杰克煞气逼人，声音十分高亢，在它的旁边，正是黑龙皮尔斯。

　　“杰克，金龙令是老龙皇传下来的，它就是不想看到眼前这一幕，才把金龙令给了留在梦幻大陆的基诺，而且不是我偏帮丹，而是老龙皇的意思！”


第四十二章 敛财

　　“老龙皇的意思？老龙皇是金龙族，它自然帮助金龙族，这本就是一件不公平的事情，它丹哪一点胜过我，凭什么它是新的龙皇？难道说你皮尔斯也认为我不够这个资格？！”

　　“杰克，我相信皮尔斯没有说谎，既然这是老龙皇的指令，那么就应当是我来担任新的龙皇，你若是不服气，可以向我宣战，我接受你的挑战！”丹也不是好脾气的角色，说话的时候已是具备了龙皇的气势，这一点是黑龙王所不具备的。

　　“好！我杰克今天就要看看，你有什么资格！”

　　话音一落，空际再次爆发出强烈的气流运动，风云变幻，杰克和丹瞬时开打，肉体与肉体的碰撞间，山体发出轰隆隆的声响，摇摇欲坠，它们选择用最原始的技巧来战斗，但激烈勇猛程度丝毫不逊色于绚烂的龙族魔法攻击。

　　好猛！

　　陈风华在巨石后面看的心惊肉跳，他的头发被劲风吹得齐往后倒，风刮在脸上如刀割般疼，就连身前阻挡的巨石也有了一些斑驳的碎裂纹，眼看也不会完好多时。

　　他立即退得更远了，还不知道这场战斗会持续多久，别到时候啥都没看到，就成了城墙外的池鱼——被殃及到。

　　只是这场战斗并没有持续太久，十分钟后，金龙王丹的身体就出现了严重的伤势，绝美的金色鳞片上大部分都变成了焦黑色，金色的血液嘀嗒嘀嗒地从伤口处溢出，从空中滴落下来，反观黑龙王，他的身上却只是有一点点伤口，那气焰之磅礴，仍旧远胜于金龙王！

　　两者相比之下，竟是黑龙王胜出！

　　“我以为会是金龙王强一点，但输的那么彻底，也不知道老龙皇是怎么想的，这么弱的角色怎么带领巨龙族重振起来呢？”看到结果，陈风华也是忍不住吐槽。

　　黑月倒是不这么认为，它说道：“能够率领巨龙族的并非是要最强的，这里面牵涉到龙魂禁地，那里是巨龙族先辈龙魂沉睡的地方，对进入的族长要求自然很高，如果族长非常暴戾，那些龙族先辈也睡不安稳。”

　　“所以这族长主要不是给巨龙族当的，而是给龙魂禁地的龙族先祖当的，是这个意思吧？”陈风华恍然，可若是没有实力，那黑龙王杰克又怎么会甘心把金龙令拱手让给金龙王，好戏似乎正在上演。

　　“皮尔斯长老，把金龙令交给我，丹没有这个实力拥有它！”黑龙王在力量上的交锋胜于金龙王，因此这语气也变得不可一世，它把矛头指向了同为黑龙的皮尔斯，勒令道。

　　作为巨龙族的长老级巨龙，皮尔斯也必须要遵守老族长的遗令：“这绝不行，如果你要强行夺取，那么恐怕所有族民都不会答应，我作为长老，不会因为我也是黑龙族的而对你网开一面。”

　　“既然如此……哼哼。”黑龙王发出奸诈的笑声，一时间，数十道黑色的身影冲天而起，在空中骤然停顿，此时此刻，黑龙王杰克的身旁又多了十几条巨龙，仔细一瞧，这些巨龙竟都是黑龙！

　　“你们要反叛！”皮尔斯、丹一见，厉喝，黑龙王居然有这样的野心！

　　“不是我们要反叛，是我们要夺取这个权力！今日一战不可避免，金龙令注定是我黑龙王的，皮尔斯，你要站到他们这一边那你就去吧，我不会留情！上！”话毕，十余条黑色巨龙同时发作，朝着其他在空中的巨龙攻击而去！

　　一场战斗说打就打，这巨龙的脾气一点儿都不好，而且由单打独斗变成了群挑，在黑龙王的挑衅之下，金龙王也不再坐以待毙，整个龙谷范围，巨龙齐齐汇聚在上方空中，导致整个天空都已被巨龙占领。

　　陈风华不得不隐去身形，以防被发现。而就在这个时候，深渊雪蛟突然出了个鬼主意，它忙说：“老大！趁他们打起来，我们赶快进到龙谷里面，找那个禁地啊！”

　　陈风华可没想到深渊雪蛟在这个场合会提到这个：“我怎么知道龙魂禁地在什么地方，我们没有金龙令，哪怕是找到了禁地的入口，也进不去！”

　　“那我们就拿别的东西！巨龙族肯定有很多好东西，能拿多少是多少，它们现在根本无暇顾及我们！”

　　“深渊雪蛟，你现在变得很聪明了！”陈风华咧嘴笑道，于是，他连忙朝着龙谷里面移动，虽然他不知道哪儿是哪儿，但只要是巨龙居住的地方，或多或少总会有宝物，深渊雪蛟说得对，能拿多少是多少，这些准神级巨龙收集的东西会差？

　　飞至高空，小心翼翼地俯视，他找了个视野范围内最高的山头飞了过去，趁着战火连天，找准了下去的道儿后，一个劲儿的直窜而下，仿佛要是慢上一点，屁股就会被龙族的魔法波及到，伤了自身。

　　连续的瞬移加飞行，陈风华进入到了这处山谷中，他极目四望，终于让他发现在这一处大山谷中的一处悬崖峭壁上，有一个巨型的洞口，没有任何犹豫，他便是瞬移到了洞口里面，惊喜的是，洞里面没有巨龙！

　　找找找！

　　从道德上讲，陈风华的行为是不可取的，但这又关他屁事，要是没有自己带来金龙令，这帮心高气傲的巨龙又怎么会纷纷离开洞穴？它们分明是在给他创造机会，让他进来拿东西的嘛！

　　陈风华的内心还是有点小邪恶的，想到这个的时候，他又觉得理所当然。为了防止巨龙之间的战争结束，他是以最快的速度在洞里面奔走的，而几趟下来，他发现了大量的金币！

　　可是，这些金币除了是金币，没有任何的价值啊！他现在最不差的就是金币，再多这么一些金币虽然占不了多少空间，但并不符合他的预期期望，就算把它们全部搬走，他心底里也没有应当有的爽！

　　“妹的，这是哪条龙的老窝，怎么只喜欢收集金币，这家伙又不能去商店买东西，要那么多金币干什么！”一边腹诽，一边已是把九成的路都走了个遍，若是最后一个洞还是金币的堆积处，他非得在岩壁上刻下“你这条蠢龙”再走！

　　咻！

　　陈风华的身影一闪便来到了这个洞内的最后一处地方，令他惊喜的是，这个地方没有堆积着大量的金币；令他有点忐忑的是，这个地方只有一只小小的长方体宝箱，同样是纯金打造，金灿灿地发着光，上面并没有锁。

　　二话不说，他立即跑向金箱子，也不顾其他，确认周围没有类似警报的东西后，就把金箱子扔进了无极印记空间当中，至于是什么先不急着看，万一打开后引起了天地异变，那他就啥都带不走了。

　　确认了洞里面没有其他的小道后，陈风华不再停留，立刻飞出了洞口。这个时候天上的巨龙仍然在激烈地战斗着，它们是死也不会注意到它们的老家已经被人入侵了，固然在它们眼中金龙令比任何东西都重要，但在陈风华的眼中，唯有宝藏才是最实际的！

　　就这样，陈风华一边注意着战况，一边在各个山谷搜寻着宝物，连续蹿了十几个山谷，收获也越来越丰富，后面的山谷都比第一个山谷好东西要多，除了没有金箱子和大量的金币以外，这些山谷中都拥有着非常稀有的材料和武器模具，甚至是宝石和地图，无论哪一个卖出去，都是价值连城的。

　　陈风华乐此不疲，可就在他拿着好东西走出一个刚刚探索完的洞口时，忽然，一个巨大的身影出现在了洞口。

　　“你是谁！竟然敢闯到我这里！”


第四十三章 震惊巨龙族

　　听到这个能让鼓膜震破的声音，陈风华这才注意到了自己的境况，他也是太大意了，此时他的光隐刚好效果消失，整个身子都暴露在空气当中，而恰好一条巨龙出现在自己的面前，正撞枪口子上了！

　　跑！

　　这是陈风华的第一反应，没有任何犹豫，陈风华就和黑月开始瞬移。要不就不被发现，一旦被发现，那绝对会是连锁反应，自己可不只是偷了一个巨龙的老巢，那可是十几个！整整十几个！

　　瞬间消失，那条巨龙也是反应了过来，怒意滔天，连忙在山谷中布下封印，可这个时候对方已经跑了出去，任他找遍了整个山谷，也没有找到一根腿毛。

　　“有人族入侵！我们必须停止战斗！”

　　正在奔行中的陈风华，忽然听到了刚才那条巨龙的高喊，这声高喊仿佛就在耳朵边上，他知道这不是对他说的，而是对整片正在上空战斗的巨龙说的！

　　暗骂一声糟了的同时，他快速地朝着龙谷范围之外逃去，只要跑出了梦遗大陆，他就不信这些巨龙还敢追去，只要回到了梦幻大陆，这些获得的东西，就是他的真正财富了！虽然这样做可能会影响自己和巨龙族的关系，但想到自己辛辛苦苦带回金龙令，却没有受到贵宾的待遇，陈风华的确有点不爽。

　　可情况远远没有他想象中的那么顺利，当他发现空气突然变得稠密起来时，他的行动也受到了局限，速度越来越慢，哪怕是无极印记空间移动都受到了限制，他一慌，要是被逮住，那吐出来的东西就更多了！而且要是被皮尔斯发现是自己去而复返，那肯定会产生更大的怒火，当场把他击杀也说不准！

　　逃！必须得逃！

　　金色神力浑然绽放，周围压力一解，他顿时感到自己活动的能力又大了一些，没有任何犹豫，他就朝着一个方向飞去，他也不知道前方是不是龙谷的出口，只是直觉上觉得那里会比较安全。

　　此时此刻，整个巨龙族早就因为他的闯入而停止了内斗，天空当中到处都是游腾的巨龙，穿梭在龙谷与龙谷、峭壁与峭壁之间，一片片巨大的阴影笼罩而下，在龙谷边缘地带，赤雷布空，已是布满了结界，哪怕是苍蝇都飞不出去，空气中弥漫的都是紧张的味道。

　　“路被堵了，黑月，能不能穿过去！”陈风华现在已经分不清东南西北了，再往前走几公里就会碰到那些电闪雷鸣的结界，头上不时有巨龙飞过，让他心惊胆战。

　　“不行，这些龙族魔法太强大了，这结界甚至比神藏大裂谷的都要坚固，我无法穿过！”黑月的话就像是斩令，一下子就把陈风华逃走的计划判了死刑。

　　“该死！那些龙又追过来了！继续逃！”

　　……

　　就在巨龙族出现一片骚乱的时候，金龙王丹和黑龙王杰克、黑龙长老皮尔斯却是没有动，他们位处三方，目目相对。

　　黑龙王杰克看到眼前发生的一切，看不出是愤怒还是其他：“真是好笑，我巨龙族族地居然被一名低微的人族闯入，却没有被发现。丹，如果巨龙族在你的带领下，恐怕也不过如此，只要我上，我一定带领他们重返人族族地，一雪先辈之耻！”

　　丹面色凝重：“杰克，你的戾气太重了！巨龙族要是听命于你，早晚会走上毁灭的道路。我们的争斗暂时放下，先将那个不知从何处来的人族拿下再说！皮尔斯，你有没有意见？”

　　皮尔斯自从知道人族入侵后，一直在想，这时，它已是开始低吟：“我可能知道是谁闯入了……”

　　“是谁？”

　　“是基诺派来送金龙令的那个人族。”

　　“哈哈哈哈！我就知道不应该相信人族，你以为他真的是来送金龙令的吗？恐怕现在才是他真正的意图！皮尔斯，你看看你做的好事。我现在甚至觉得老龙皇不是真的把金龙令给丹，而是给我！”黑龙这时反而高兴起来，身上的光一闪一闪地，刺眼夺目。

　　“闭嘴吧，杰克！你现在还在想着金龙令的事！我们应该马上去找出那名人族，不，不好！”金龙王丹说到一半，突然想到一件事，迅速往龙谷中最高的一处悬崖飞去。

　　黑龙王见金龙王逃走，更是肆无忌惮：“哼，你这个懦夫，不战而逃。皮尔斯长老，你也看见了吧，既然它拒绝了金龙令，那就把金龙令给我吧！”

　　此时半空中没有动弹的只有皮尔斯和杰克了，见到杰克火辣狠厉的目光瞥向自己，皮尔斯也是怒意狂跳，转身就要飞走：“杰克，还是等找到那名人族再说，这件事现在不是时候商量！”皮尔斯现在已是后悔不已，早知如此就不该现在拿出金龙令。

　　杰克冷哼一声，朝着皮尔斯追去。

　　……

　　四处都是惊雷作响，陈风华已经不知道自己和黑月来到了什么地方，这里是一处黑色的山谷，却是此刻相对来说比较静谧的地方。石壁上布满了青苔和爬山虎，厚厚的充满了历史的痕迹，这里是龙谷当中最小的山谷，四面的岩壁之间最远距离不会超过10米，成年巨龙想要钻到这里面来，都不一定成功。

　　换句话说，这里更像是一口深井，只是这口井的井口很大。

　　“只能先在这里避一避了。”陈风华不断往下降落，终于在一分钟后踩到了地面，四下已经完全没有了光线，外面喧闹的轰雷声也绝迹了，只能听到水滴叮咚叮咚的声音，十分空冥。

　　抬头上看，刚才进来的入口已经不见了，在这种黑暗的环境下，既觉得很安全，又觉得很忐忑，因为他本能地感觉到这四周有什么可怕的东西，要是现在打开光照术，会不会有几条巨大的蟒蛇正在四周的岩壁上垂挂下来，等着红色的大眼睛看着他呢！

　　陈风华不自觉地吞咽了一口口水，还是先让黑月感受周围有没有异物，幸运的是，黑月说这个地方没有生命体征，因此他便放心地施展了光照术，将光照控制在两米的范围内，这才瞧清楚的眼前的东西。

　　“这里还有个洞！”走了半圈，陈风华陡然发现并非是四面徒壁，有一边是一个空洞，从轮廓上来看，是一个洞穴的模样。他没来由地感到心跳加速，心想，这里不会是一处龙穴吧？！

　　进，还是不进？万一里面真有巨龙怎么办？他犯起了难。

　　但这样纠结的情况只持续了大约十秒，他就咬牙下定了决心，不就是看一看么，要是有巨龙的话，巨龙早就出来了，不会让自己在洞口处待着么久。

　　于是，他便紧贴着黑月，跨入了洞穴。

　　光照术的光线逐渐渗透到偌大的洞口里面，这里面的空间比陈风华想象中的要大得多，虽然视线没有那么远，但这是一种纯粹的体感，就如同只身进入空无一人的十万人体育场，简直让人怀疑人生。没想到这个地方居然有这么大的空间，不知道以前是不是也有巨龙生活着。

　　陈风华感觉自己大概走了四五百米，脚步碰撞四周石壁发出的回身也原来越清晰，让他知道这里的路正在变窄，而且前方快要没路了。由于此处实在太黑暗，再加上一直这么没头没脑地走下去也不是个事儿，他便逐渐加大了光照术的有效范围。

　　“卧槽！！！”当那些光线落到了前方的黑暗之中时，随着大片的光亮升起，陈风华心脏猛地颤动了两下，呼之欲出，他忍不住发出了骇人的惊呼，连续后退数步熄灭的光照术并且升起了救赎圣盾。

　　是巨龙！！！


第四十四章 巨龙皮埃诺

　　令陈风华万万没有想到的是，在这个洞穴之中，居然真的有一条巨龙，此时此刻，他的心跳还没有平缓下来，整个空间里面气氛紧张的似乎要凝滞，唯有圣盾发散着平和的白光，等待着巨龙的攻击。

　　嘀嗒嘀嗒……

　　然而，等了好一会儿，对面还没有半点儿反应，这令陈风华有点不安，难不成这条巨龙睡着了？

　　想到这个，他又等了一会儿，确认是这个情况后，不禁松了一口气，缓缓往右边移去，每一步的步子声音都压得十分低，生怕把这条巨龙吵醒了。可很快，他就往右走到了尽头，那是光秃秃的石壁。

　　于是，他便调转了头，往另一边走去，却在片刻之后，也到了头，而在这走的过程中，他什么也没有发现，除了那条横跨两头睡着的巨龙。

　　其实，当他发现巨龙的时候，他除了对危险的感知以外，还有就是贪心又起，既然这里是巨龙的巢穴，那肯定还有宝藏，现在出又出不去，还不如在这里搜一下有没有好东西，直到那些巨龙实在找不到他，或者等他想到了其他办法再出去。

　　“黑月，那条龙似乎把路堵着了。”陈风华对着黑月说到，下定决心在这里一探后，他便想着跨过那条黑暗中沉睡的巨龙，到它的身后去。

　　“主人，前面似乎没有路了。”黑月平静地回答道。

　　“没有路了？”陈风华疑惑，他刚才只是找到了巨龙的身子，倒没有看巨龙的后面是不是还有路，再者说巨龙的身子那么大，他的视线也不一定越到后面，看到后面的情况。现在黑月这么一说，他就郁闷了，这巨龙不会是条简朴龙吧！连块金币都没有？

　　停顿了一会儿，他还是决定悄悄飞到空中看一看，待技能冷却，光隐和免疫感知同时开启，他让黑月原地等着后，就飞到了空中，往刚才巨龙的躯干处飞去，没一会儿，他便是到了巨龙的上方，视野在黑漆漆的环境下仍是捕捉到了巨龙躯干的痕迹。

　　这一次因为距离得比较近，所以他甚至能够看清楚巨龙的体积甚至是躯干上的龙鳞，可正是这么一看，他又瞧出了一些不对劲儿来。

　　像之前自己见过的巨龙，它们的体型虽然没有眼下的这么大，但它们的龙鳞都是十分具有光泽的，明眼人一看就会觉得具有勃勃的生机；但眼下的龙鳞呢，一片片黯淡无光，甚至还有一些是碎纹斑驳，哪怕是尸体也不见得如此。

　　陈风华故意弄大了点儿声音，沿着巨龙的身体往上，一直到龙首处。这一回，他才是真的看清楚了——那小山似的龙首固然很是威严，但与它的身体一样，全然毫无生机，与泥雕毫无二致。

　　从光隐中退出，确认了之后，他的胆子也大了起来，将光照术释放到最大的程度，明亮的光芒顿时照亮了整个洞穴，也照亮了那条巨龙的整个躯体，霎时间，仿佛有一种幽沉的历史风尘滚滚扑来，气势如虹，令他的呼吸也瞬间凝固。

　　原本还是泥塑的巨龙，在这一刻竟然栩栩如生、活灵活现，幽闭的双目逐渐生出了神采，卧龙之形缓缓蠕动，随着与地面的摩擦，它身上的“龙鳞”竟是一块块地掉落，直到这时，陈风华才发现，那“龙鳞”确实只是泥土，但在这泥土之下的，却是一条真正沉睡着的巨龙！！！

　　做人不能太嚣张！陈风华的心跳再次加速，早知如此，他就不该那么高调，可现在后悔也晚了，在他试图把光照术关闭之前，那刚刚“活过来”的巨大龙眼已是泛起了金色的光芒，正直视着他！

　　“黑月，撤！”念头一闪而过，危机感爆棚，他立刻便要欲黑月联合启动瞬间转移。

　　可那巨龙比他更快一步，不但打断了他的技能，更把他和黑月同时禁锢了起来，这般出手速度，实在可怕！

　　完了！陈风华此刻的脑海中只有这两个字，他万万没有想到自己躲过了那么多追他的巨龙，却偏偏把自己的小命送到了一条睡了不知多久身上积满的灰尘足以变成厚土的巨龙面前，而偏偏这条巨龙还在这个时候醒来了！

　　浑身的力道仿佛被卸了一般，面对巨龙的攻击，他根本难以施加还击，如果说之前黑龙皮尔斯给他的感觉是一座大山，那么眼前这条巨龙就是天空，让他感觉十分渺小！

　　“&……￥@（%……”巨龙双目中的光暗淡了下来，清晰地倒映出了陈风华的身体和面孔，这时，它开口了，但他讲的话是龙语，陈风华一点儿都听不懂。

　　黑月虽然也被束缚住了，但它还是能够通过心灵的感应给陈风华翻译，黑月的语气带着惊讶，只听它说：“小朋友，是你把我吵醒的吗？”

　　小朋友……陈风华不知是该笑还是该有其他的表情，他连忙问又问了一遍黑月是不是翻译错了，但黑月说无论是内容和语气都是按照着巨龙来的，没有半点其他的情感。

　　可要真是这样，那这条巨龙好像还没有意识到什么，难道说自己仅仅是吵到它睡觉了，它还不知道自己正在被整个巨龙族追杀？

　　联想到这里的环境，陈风华倒是觉得很有可能。

　　“@……*￥@”正当陈风华想着怎样应对的时候，巨龙又发出了一连串的话，说的他云里雾里。

　　“主人，这条巨龙讲的是古龙语，它说它会讲古人族语，如果你也会的话，它可以用古人族语跟你交流。它还说它在这里睡了很久了，一醒来看到的竟然是人族，倒是觉得很有趣，它想问你现在是什么时候。”黑月道。

　　看来他们之间是能够交流的，幸好当初从卡罗特那里学了古人族语，技多不压身，现在果然派上用场了。

　　只不过现在被束缚着，他委实有点难受，便问道：“巨龙阁下，能不能先将我放开，我再回答你？”

　　“也好，难道我皮埃诺还会怕你这个小毛头耍花招？”这一次巨龙用的是古人族语，虽然有点生涩，但精通古人族语的陈风华还是能够听得懂，也正是因为听得懂，他不是很高兴。

　　然而，当他听到对方说自己是皮埃诺的时候，来自光明使者的记忆终于再一次翻腾了，不多时，就把关于皮埃诺的所有信息翻了出来——

　　皮埃诺，巨龙族始代长老，属金龙族，后不知何种原因，消失于巨龙族地，最后一次见到皮埃诺，是在神鬼战争末期。

　　由此看来，皮埃诺应该是巨龙族最老的一辈了，而它实际上并没有消失于巨龙族地。陈风华也不相信就连他都能发现皮埃诺的住处，其他的巨龙会发现不了。

　　只是这皮埃诺一醒来，问他的却是现在是什么时候，这让陈风华有点纳闷——这皮埃诺究竟是从什么时候开始睡的？

　　“皮埃诺阁下，现在是神鬼战争结束后一百万年。传言你在神鬼战争的时候就消失了，你怎么会出现在这个地方？”陈风华壮着胆子问道。

　　这皮埃诺也不像是个杀气很重的角色，陈风华也是认为自己的话不会触怒这条龙，这才反问的。

　　哪知道在这句话问候，巨龙皮埃诺却是哈哈大笑起来，笑的让陈风华心惊肉跳，生怕这笑声会传到天边，引起那些追杀他的巨龙的警觉，到时候哪怕皮埃诺不干掉他，那些巨龙也会把他碾成生粉。

　　“原来现在都这么久了，看来我的族民们都很不争气啊，最先把我叫起来的不是它们中的一员，而是你一个外族人。你问我为什么会在这里？呵呵，我倒想问问你，为什么会来到龙魂禁地？”


第四十五章 虫龙——孽

　　陈风华愣了一下，使劲地揉了揉耳朵，确保自己没有听错，最后他还是反问了一句：“这里是龙魂禁地？”

　　皮尔斯也说了，龙魂禁地是巨龙族历代先祖龙魂安定之所，只有巨龙族的后辈才能够进入，且必须要由族长利用金龙令先行开启，其余的族民才能够进入。

　　而他既没有金龙令，也不是巨龙族，怎么会进到这个地方来，而且看样子这里似乎百万年都没有巨龙来过了。

　　就在他疑惑的时候，巨龙皮埃诺开口了：“这里当然是龙魂禁地，自从老龙皇死了之后，我就是负责镇守龙魂禁地的。”

　　“可你不是消失了吗？你的族民都找不到你。”

　　“消失，我怎么会消失，我一直都在这里。它们找不到的只是龙魂禁地罢了，老龙皇还没死的时候就为下一代的族长继承者发愁，丹和杰克无疑是最合适的选择，它们在各自的族里面都有着相当的威望，也能胜任统帅所有巨龙的位置。但它担心丹和杰克会打起来，所以早就安排好了一切，包括让我镇守这里，以及把金龙令留在梦幻大陆。等金龙令回归之时，就是我苏醒的时候。

　　小朋友，你是怎么进到这里的？不对啊，你是人族，人族怎么能够进入龙魂禁地？难道说你身上有【虫龙脊】？”

　　皮埃诺可能是睡了百万年憋得实在难受，难得醒来后，止不住话匣子，一时间把大量的信息灌入到陈风华的脑海里面。

　　陈风华快速整理着听到的内容，得出了以下几个结论：

　　首先，这里是巨龙族的龙魂禁地，巨龙族到现在还没有进入过这个地方，而偏偏被他一个外族人进入了，至于他怎么会进来的，他问谁去？

　　其次，皮埃诺对远古时期的事情了解得很清楚，包括对金龙王和黑龙王之间竞争龙皇的事情。

　　再次，老龙皇早就知道自己死后会发生什么事情，在这个时间点，皮埃诺苏醒，或许并非是被他陈风华打搅的，而是金龙令已经回到了巨龙族，即便他不出现，皮埃诺醒来也就是这几天的事情。

　　最后一点，他又得疑问了——这【虫龙脊】是什么玩意儿？

　　“虫龙脊是什么？进入龙魂禁地没有别的方法了吗？”百万年没有一条巨龙找到这个地方，陈风华自当不会认为自己走的是这般狗屎运，他很快联想到了或许自己身上真的有什么东西，只是他不知道罢了，这也有可能是无极印记的作用。

　　皮埃诺沉吟了一下，鼻孔中冒出来的气流险些把陈风华吹走：“不可能啊，你一个外族人也只能凭着虫龙脊进入龙魂禁地，那是巨龙族对外族的最高礼遇，虫龙脊之前都是被丹保管着的，难道虫龙脊不是丹赠给你的么？”

　　陈风华吞咽了一口，他怎么会和金龙王有过正面交集呢？不久前自己还只是远远地看它和杰克打架呢，要不它们打起来，自己也不会偷偷潜入巨龙族族地，也不会“拿”宝贝，更不会被追杀来到……

　　等等！

　　陈风华忽然想到了什么，连忙开始翻找无极印记，很快，他就找到了一个金色的箱子，这是他当时在最高的那座山谷里找到的，想想还来气，那山谷里面除了大量的金币之外，就只有这么个箱子。当时因为走得着急，他只是把箱子扔进了空间当中，就赶往下一个龙穴了。

　　这里面不会就是虫龙脊吧？缓缓打开箱子，陈风华的脑子当中塞满的全是这个想法，直到金箱子被彻底打开，漫出的光芒照亮了整个洞穴后，他才看清楚了里面的东西——

　　这是一根白色的脊柱，一截一截的大约30的数目，每一截上都有着三根骨刺，整整齐齐地排列着，从上往下，呈现三角的形状，犹如一根利锥。当陈风华的探查术落到这件物品上的时候，眼珠子也快蹦出来了，此时他的心中仿佛有无数张嘴巴齐齐刷刷地在喊：“尼玛，真的是虫龙脊！尼玛，真的是……”

　　【虫龙脊】（至宝级道具/神级材料/武器）

　　本身可作为武器；作为材料时，增加神器锻造成功率30%，并且以虫龙脊为雏形，随机衍生一种虫龙战技；作为道具，可探寻虫龙的足迹，并获得传承。

　　说明：虫龙留下的东西。

　　……

　　不得不说，当看完虫龙脊的信息后，陈风华的嘴巴已是难以合上，那个他认为最坑的龙穴竟然是最神壕的！早知道那是金龙王的窝，他何必再去窜别的巨龙的老窝呢！拿完就走也不至于现在被追杀啊！

　　“没错，正是金龙王交给我的。”忙把嘴闭上，努力让自己表现出一副理所当然的模样，现在龙魂禁地只有他一人进来，金龙王和黑龙王在没有解决纷争达成共识前，也不可能到这个地方来，因此，无论他现在说什么，都是他自己决定的，反正他也不是第一次做这种事情了。

　　“哈哈哈，我就说嘛。年轻人不要把虫龙脊看的太重，不要非到我这里来的时候才把箱子打开，早说不就行了！”皮埃诺貌似在虫龙脊出现之后很开心，连态度都比之前更好了，看来持有虫龙脊的外族当真有很高的身份。

　　“咳咳，”陈风华对于此刻所发生的事情还有点懵，连忙咳了咳以缓解内心的躁动，“皮埃诺阁下，其实我还不太清楚虫龙脊的来历，这虫龙是什么种族？”

　　“咦？丹没有告诉你吗？那你来这儿是干什么的？”

　　陈风华心里一咯噔，暗道不好要穿帮，他连忙又剧烈地咳嗽了两声，脑子里面已经飞速地想好了两句话，道：“金龙王把虫龙脊给我后，有别的要事离开了，它让我再龙谷中随便逛，然后我就碰巧到了这里。”

　　说完之后，陈风华的心也是忐忑的，毕竟对方活了百万年，就算不老奸巨猾也看透了世事沧桑，但是，或许皮埃诺刚刚睡醒，脑袋还处于缺氧的状态，对于陈风华的话还是选择了相信。

　　“丹没有告诉你，那就由我来告诉你吧，应该会对你有用的。虫龙脊是虫龙尾端的一截脊骨，说起虫龙，那就要牵扯到一段不太被其他族民知道的一件事了。

　　那时，巨龙族还没到面临被人族神祗逼迫的局面，受到神鬼战争的连累，有一天，虫龙出现了，它的外形非常像我们巨龙族，但细看起来，又有着本质的区别。虫龙出现在龙谷目的很简单，它希望跟我们学习龙族的魔法……”

　　讲到这里的时候，陈风华已经知道皮尔斯之前所讲的“另一种龙”就是这【虫龙】了，但他没有打断皮埃诺的话，继续认真地听着。

　　“后来因为遭到了拒绝，就向我们巨龙族的先辈宣战，除了老龙皇外，还有几位龙族长老，战斗非常激烈，虽然虫龙被我们巨龙族联手击退，并且付出了一截脊柱的代价，但对方的战意仍然十分强烈，放言很快就会回来报仇，在此之后，虫龙就消失了。”

　　这与皮尔斯讲的几乎一致，陈风华知道两者都没有说谎，他便问道：“那虫龙后来有再回来么？”

　　“再回来的时候，就没有那么多族民知道了，只有我、老龙皇知道，而且这一次重返巨龙族族地，它不是回来报仇，而是回来帮助我们巨龙族的。也正是因为他的出手相助，使得龙魂禁地得以保全，也使得巨龙族先辈龙魂免于灰飞烟灭，虽然不清楚它为什么要帮助我们巨龙族，但不否认它是巨龙族的恩人。”皮埃诺说道。


第四十六章 虫龙现身

　　陈风华点点头，既然这件事只有龙皇和皮埃诺知道，那显然是非常机密的一件事了，看来自己获得虫龙脊后，无形中身份也高到了自己难以估量的高度，只是这风险太大了，要是被皮埃诺知道自己是假的，那非得杀人灭口！

　　怀着要脸不要命的心态，陈风华也时刻记着深渊雪蛟的事情，既然虫龙【孽】已经有了消息，他当然也不会错过这个机会，连忙问询虫龙的下落。

　　“哈哈哈，你还需要问我吗？”

　　陈风华立即恍然，对啊，自己都有虫龙脊了，还需要问别人干什么？可就在他打算使用的时候，却突然停了下来，心想：现在使用有屁用，自己又出不去，出去了还不是被宰？不不不，我得在这里再耗一会儿时间！

　　可没一会儿，他就转念一想：不对啊，既然我已经来到了龙魂禁地的入口，而且皮埃诺也说自己可以进入，那自己还待在这个地方干什么，来都来了，为什么不进去看看呢？

　　想做便做，陈风华立即问道：“皮埃诺阁下，你能不能让我进入龙魂禁地呢？”

　　“你拥有虫龙脊，地位就相当于巨龙族的族民，你当然可以进去。”皮埃诺显得很理所当然，盘旋在地上的龙身动了动，这时，一处原本被挡住的小洞显现了出来，原来巨龙后方不是没有路，而是被它偌大的躯干给挡着了。

　　没想到那么顺利地就能进入龙魂禁地，陈风华惊喜之余反而有点忐忑，生怕对方这一切都是装出来的。

　　不管了！出去是个死，进去还不一定会怎么样，反正虫龙脊还在自己的身上，怎么说都不亏！最终，他还是说服了自己，道了一声谢谢后，就一股脑儿地钻了进去。

　　皮埃诺在陈风华进入小洞之后，又挪了挪身体，把洞口堵住了，自言自语道：“小朋友，祝你一切顺利！”说完，它就低下了头，俯在地上，双目又是缓缓闭了起来。

　　陈风华自然不知道外面的情况，当进入小洞后，他就感觉来到了另外一个空间，身后的洞口也消失不见，哪怕是他想原路返回，也找不到道儿了。

　　这里的环境与圣殿里面摆放圣杯的地方差不多，只是温度较低，给人一种阴森之感，陈风华一时间感觉自己的灵魂都出了窍，感觉自己的身体都不是自己的了。

　　“老大，老大！”深渊雪蛟察觉了主人的异样，连忙喊了陈风华几句，陈风华这才回过了神，却是发现自己的后背都湿了，而他完全不知道发生了什么，这一切的感觉实在太诡异了，龙魂禁地果然非同寻常！

　　“雪蛟，刚才那条龙的话你都听到了吧，这一次我们真是走了狗屎运了！”陈风华把虫龙脊又拿了出来，轻轻抚摸了几下，对于这件多功能物品他还是非常喜欢的。

　　“哈哈，我就说嘛，趁着它们打架，赶快捞点好东西，要是我们就这样走了，啥都捞不着了！”深渊雪蛟自鸣得意，全然忘记了之前逃跑的过程中有多危险，哦！也对，这家伙一直都在宠物空间里面，逃跑都交给陈风华和黑月了。

　　与深渊雪蛟聊了几句后，陈风华发现这里并没有其他的动静，就连原以为会出现某个龙魂来跟他交流都没有，于是，他便把深渊雪蛟放了出来，让其与黑月一同在旁边跟着。

　　两兽一人朝着前方走去，黑漆漆的地面和四周近乎致盲的环境让他难以把握方向。龙魂禁地比想象中的要大得多，十分钟后，一直往前走的陈风华始终都没有撞到什么东西，按照他的行进速度来看，刚才走过的距离至少也有两公里了。

　　他不禁觉得奇怪，龙魂禁地是组龙族先祖的龙魂归灵处，为什么他一个外族人那么肆无忌惮地在里面走，却没有一只龙魂出来教训他？难道恰恰是因为他是人族，感应不到那些龙魂的存在？

　　这样的疑惑足足维持了两分钟，然而就在他再往前跨了一步的时候，手中的虫龙脊突然剧烈地抖动了起来，骨节与骨节之间强烈地碰撞在一起，发出“咯咯咯……咯咯咯……”连续不断的声音，几乎是同时，前方的灰暗处似乎也有什么东西在放出“咯咯咯”的响声回应着。

　　陈风华不由地眼皮一跳，忙抬头看向了前方，并且一步一步地靠近着，突然，一股强风铺面而来，危机感从未这样强烈过！

　　轰！

　　深渊雪蛟及时出现在陈风华的身前，但那强劲的风力并未消散，反而将深渊雪蛟数十米长的身体整个击飞了出去，幸好黑月反应足够灵敏，及时使用了空间转移，把陈风华带到了安全的区域。

　　“它奶奶的，好痛！”深渊雪蛟被偷袭后，好像并没有受到重伤，晃晃悠悠地飞了过来，到了陈风华的前面，目光朝着黑暗处，却没有见到愤怒的火光。

　　陈风华感受到了深渊雪蛟的情绪，倒是有点儿奇怪，按照后者的脾气，被人这样痛殴一下，肯定是怒了。但想现在这样，更多的是牢骚的语气，委实让他有些别扭。

　　“雪蛟，你没事吧？”陈风华发现刚才那一下并没有造成深渊雪蛟半滴血的伤害。

　　难道是龙魂？！他想到。

　　就在这时，前方发出了声音：“等待了这么久，终于有后辈来到了龙魂禁地，不枉我当初下了那么大的决心啊！”

　　陈风华浑身紧绷了起来，刚想说话，又一个声音打断了他。

　　“哈哈，孽，等了上百万年，你终于等来了你的后辈，你这条孤龙总算不孤了！赶快改名字吧，就叫做无孽！”

　　孽？！陈风华浑然一觉，也不顾着那些隐隐约约不知从何处发来的声音，立即大声喊道：“你就是虫龙——孽吗？”踏破铁鞋无觅处，他这时有9成把握黑暗中出声之物就是虫龙——孽，因为虫龙脊也感应到了对方的位置！

　　“强大的虫龙居然跟从了一个人族，真是可惜，孽，要不要我帮你教训教训这个人族，让你的后辈和他脱离关系？”虫龙没有回答陈风华的话，出声的是另一个虚无缥缈的声音，这让陈风华认识到周围的龙魂数目绝不在三个以下。

　　深渊雪蛟已经不知道说什么好了，整个身躯都在震颤着，它心里的激动丝毫不弱于陈风华，它知道眼前的究竟是谁，就好像是一个漂泊在外许久的浪子终于找到了家人一般。

　　然而，当深渊雪蛟听到有人要教训陈风华时，它立刻挨近了陈风华，眼中的防备和怒意瞬间充满，厉声道：“谁敢动我老大！！！”

　　这一幕来的确实有点突然，前后发生不过在一秒之内，深渊雪蛟如此护住的行为，让陈风华胸口一暖，可深渊雪蛟的实力还不如他呢，他又怎么忍心让深渊雪蛟站在自己面前。

　　于是，他一步跨前，礼节性地说道：“给位巨龙族的先辈，刚才有所打扰真是抱歉，请问虫龙阁下能不能出来一见？”

　　“孽，那人族小子叫你呢！看他还挺有礼貌的，而且你后辈就在这儿呢，你不是等了很久了么，快出去吧！”周围的声音此起彼伏，嘈杂一片。

　　这时候，一阵罡风吹了过来，仅是眨眼的时间，陈风华的面前便出现了一尊庞然大物，通身雪白，龙鳞如雪花冰晶般闪耀，瞬间便照亮了这方空间，延伸至尚，一双高傲的双眸向下俯视，盛气凌人，它的体型远大于之前所见的任和一条巨龙——

　　似龙却又非龙！


第四十七章 新的考验

　　如今亲眼见到皮尔斯口中的另一种龙，陈风华的心情难以表达。虫龙的身躯的确十分强壮，强壮到仅仅是立在面前，却让人升起一种难以抗衡的心理。与此同时，深渊雪蛟也立了起来，似乎是要与虫龙一拼高下，只不过它终究还是矮了许多，身躯也没有后者那么强壮。

　　虫龙的双目紧紧地盯着深渊雪蛟，眼神中包含着各种复杂的感情，场面一下子变得安静起来，连周围那些为老不尊的龙魂也没有再瞎起哄了。陈风华想到之前他们说的话，隐隐约约觉得深渊雪蛟和虫龙之间一定有着什么关系，指不定深渊雪蛟的春天即将来临！

　　他出其地没有打扰，只是静静地看着，这个时候他说的每一句话都会带来不同的后果，谨言慎行、缄口不言不一定是坏事。

　　“百万年的岁月，从虫蛇到蛟龙，没有人知道我们虫龙一族晋升的困难和艰辛。我自己修炼了百万年，又等了百万年，终于等到我们虫龙一族的成员了，这一刻我非常高兴，你叫什么名字？”虫龙孽一字一句地说道。

　　深渊雪蛟这个时候也并未与陈风华交流，它的智慧足以让它自己面对即将发生的一切，尤其是听到对方的虫龙一族的时候，它骨子里面的血液是在沸腾的，清楚地知道百万年的时间，等的就是这一刻，这无需解释，这是一种血脉之间的亲情。

　　“我就叫深渊雪蛟，来自深渊，我的主人叫风华绝代，是他把我从深渊里面带回来的，没有他，我已经死了。”深渊雪蛟道。

　　“恶劣的环境诞生强横的种族，其他的种族都看不起虫龙一族，因为许多族民在出生后不是被自然淘汰，就是被敌人杀害，在没有完成蜕变以前，虫龙一族是非常弱小的，也正是因为这样，虫龙族才拥有更不屈的意志。

　　深渊雪蛟，你讨厌巨龙族吗？”话锋一转，孽这样问道。

　　这顿时引起了周围龙魂的不满，哪儿有这样询问的，是把它们当空气么？这样的骚动并没有影响到谈话的进行，显然那些龙魂也比较尊敬这次谈话，哪怕孽把矛头指向了他们。

　　“哈哈哈，那群自傲的家伙，老子非常讨厌！”

　　“我也很讨厌这群家伙，但有一点，你说错了。比起高傲，巨龙族的高傲还不算什么，它们血液中的高傲还不及我们虫龙族的十分之一！当你完全拥有了虫龙族的力量之后，你就会明白我说的是什么！”

　　深渊雪蛟浑身颤动起来，这是有好事儿的征兆啊！

　　“你能给我这种力量？”

　　“没错，我等了百万年，为的就是这一刻，将我们虫龙族的力量传承下去，但是在此之前，你需要通过我一个考验。只要通过了这个考验，你的帝皇级瓶颈就会破碎，准神级与神级再也不是梦想，你将会成为与我一样，成为真正的虫龙！

　　虫龙，虫龙，从一条小虫变成一条肆意飞翔的龙，这是虫龙一族的终极蜕变！”

　　“老大老大！我们真的撞上好运了！”深渊雪蛟听到这番话，骨子里充满的激动与兴奋，又有谁能够想到这一次龙魂禁地行，能够帮助它进阶成为梦寐以求的准神级？至于神级，那是它不敢想象的。

　　“雪蛟，那你还不接受考验！”陈风华立刻催促道。

　　“孽前辈，我愿意接受这次考验！”

　　“呵，你都还没有问我，你就接受，要是这个考验会要你的小命怎么办？”

　　“那我也要试一试！”

　　“好！真是不错！虫龙之所以强大，就是因为他们通过漫长的岁月不断地磨练自己，进阶自己，每一条虫龙都是死亡中存活下来的勇者！永远没有说自己不可以的时候！好！时间有限，我们现在就开始！人族，你退后，你是深渊雪蛟的主人，我不想伤着你，最好退得远一点。”

　　这是虫龙孽第一次对自己讲话，陈风华感觉到对方并没有恶意，或许这是因为自己是深渊雪蛟的主人。他紧忙退后，确保视线当中还有深渊雪蛟的存在。

　　“人族，你挺好了，无论接下来发生什么，你都不要动，更不要试图去帮助深渊雪蛟。你须知道你的帮助就是扼杀，扼杀一条伟大的虫龙。”

　　“我明白。”

　　虫龙再次警告了陈风华之后，就收回了目光，全身心地投入到即将发生的事情当中。突然，它的龙身结成了一层冰霜，眼中白银光芒一闪而逝，瞬间，面前的深渊雪蛟全身都被冰冻住了。

　　陈风华心头一跳，忽的感觉到深渊雪蛟和自己的联系正在不断地减弱，这种感觉就像是当初在寂灭大道上自己将赤焰银月驹放生时候的一样，眼看着深渊雪蛟就不再成为自己的坐骑。

　　但是，他想到了虫龙之前的警告，对于这种现象，他不能阻止。他不知道后果会怎么样，但这时深渊雪蛟的唯一一点儿希望，决不能因为自己的打扰，而使得深渊雪蛟记恨自己一生。

　　他默默地忍着，攥着手心，指甲盖儿都微微发紫，谁都不知道他有多么担心这位伙伴。

　　渐渐地，被冰冻的深渊雪蛟身体周围出现了血丝，一点一点地渗透到了厚厚的冰层当中，将原本晶莹剔透的冰层染成了红色，几分钟后，冰层被彻底染红了，外面再也看不到里面的景象。

　　而陈风华与深渊雪蛟的联系彻底中断，不知深渊雪蛟是痛苦还是生死。

　　这时，虫龙飞了过来，偌大的身躯仿佛泰山，令陈风华不由一滞：“虫龙阁下……”

　　“没事，它比我想象中的要顽强许多，下面我们静等结果。对了，你是他的主人，能不能跟我讲讲你们的故事，毕竟从虫龙一族诞生开始，就没有出现过虫龙臣服于外族的事情。”

　　陈风华一怔，对方不再那样气势凌人，反倒是很和气，比起那些看不起其他种族或者外表客气实际上还是瞧不起的巨龙族来说，对方的态度是由心而发的，明眼人绝对能够感受得到对方的诚意。

　　点点头，陈风华的记忆回到了当初在深渊战场时候的一切：“故事要从那一天我进入暴雪地带开始说起了……”

　　陈风华与虫龙讲述着关于和深渊雪蛟相处的日子和精灵的灾险之时，血红冰层里的深渊雪蛟也在不断地发生着细微的变化，陈风华时而留意一下，但因为被一片红色阻隔着，他并不知道里面的情况。

　　讲完与深渊雪蛟的故事之后，虫龙孽也开始讲他自己的故事，原来，虫龙一族的数目并不如陈风华想象中的那么多，反而相当稀少，目前整个世界中存有的也只有两条，一条是孽，另一条就是深渊雪蛟，而且深渊雪蛟还算不上真正意义上的虫龙。

　　虫龙的力量远胜于巨龙族，以一敌三依然能够完败巨龙族。孽谈起了之前来龙谷学习时候的场景，那一次手上被斩掉一截尾骨根本就是它有意而为，目的是为了进入龙魂禁地当中。

　　“虫龙并非巨龙，但却是比巨龙更强，而巨龙只会欣赏比它们更强的种族，所以对我的出现，也并不排斥。后来我二次秘密造访巨龙族族地，带来了我的血液，为的只是进入它们的龙魂禁地中，只有在龙魂禁地中，我的寿命才不会终结得那么快。”

　　“你不是神级了么，神级只要不被打死，是长命不死的。”陈风华竟然在虫龙孽的眼中看到了一丝哀伤，他连忙说道。


第四十八章 准神级——不败虫龙！

　　“不，对于虫龙族来说并不是这样，我已经活了100万年了，若不是龙魂禁地的特殊构造能够延续我的生命，恐怕我现在一出去，就会化成粉末，彻底烟消云散。所以百万年前，当我知道龙魂禁地可以暂存我的生命，我一直待在这里，等待着我虫龙族后辈找到这个地方。”孽说到。

　　陈风华不禁唏嘘：“一等就是百万年，难道虫龙族都是这样？那岂不是说深渊雪蛟的命也不长了？万一它一直没有找到这里怎么办？”

　　“你不了解，虫龙族虽然极易夭折，但在准神级之前，寿命都是无穷尽的，一旦成为准神，蜕变成为真正的虫龙，那么生命值便进入了倒计时，百万年便是界限，当实力达到最巅峰时，也就是死亡之日。我没有期望后辈真的在某一天找到这里来，我甚至都不觉得有虫龙族能够成长到需要来巨龙族寻找缘由的地步。

　　这一切实在是太虚无缥缈了，当这一天真的来临的时候，我又觉得太神奇了——我虫龙族的后辈竟然真的找到了这里！那样即便我烟消云散，我虫龙族的力量也会延存下去！”

　　听到这里，陈风华放下心来，深渊雪蛟如果这个时候晋级，还有一百万年的寿命，再加上这里与现实世间1比1，别说一百万年了，就是一百年，他在不在这个世界上还是个大大的问号，对他来说，深渊雪蛟的寿命还是无限的，而且到时候人类是不是还生存在地球上也是个问题，用不着他瞎操这个心。

　　总而言之，虫龙孽最根本的意思就是自愿帮助深渊雪蛟蜕变成为新的虫龙，进入全新的境界当中，在此之后，哪怕是它自己死亡也在所不辞，这是一种传承与奉献。

　　……

　　深渊雪蛟蜕变的时间比陈风华想象得要更久一些，一天过后，随着血红色的冰晶出现了第一条裂纹，与深渊雪蛟之间的感应又回来了。

　　不用任何言语，深渊雪蛟真的变得更为强大，距离准神级只差一线之隔，就如窗户纸一般，一捅就破。属性如同精灵般活跃地跳动着，一倍……两倍……

　　咔咔咔……

　　突然，冰晶上的裂纹如蛛网状陡然扩散，嘭地一声毫无征兆，散落在空中的血红冰晶顿时化成了粉末，陈风华的耳边也传来了动人的声音。

　　“恭喜您的战骑【深渊雪蛟】成功晋级为准神级！”

　　洁白无暇的龙身整整扩大了一圈，躯干又是长了不少，头骨间两个小包终于破壳而出，变成珊瑚般的龙角，长长的龙须无风自动，点点星光冰晶在它的周身飘荡，就像是从画卷里面走出来的一般！

　　“滴！请为您的战骑取个名字！”

　　深渊雪蛟已不再是深渊雪蛟，它的头衔已在破冰而出的瞬间变为了【虫龙】——一个远胜于巨龙族的种族！

　　陈风华不知为何，此时的眼眶竟是有点湿润了，从第一次见到深渊雪蛟不打不相识，到后来成为了战斗的伙伴，再到后来为了寻找晋级的方法而不懈努力，直到今天，深渊雪蛟终于如愿以偿的成为了龙，而且是最强的虫龙，这是它应得的。

　　“老大，给我取个名字吧！”还是同样的声音，还是同样的语气，深渊雪蛟哪怕是形态变了，但它依旧是它！

　　望着通身雪白的深渊雪蛟，哦不，现在已是准神级的虫龙了，陈风华一时间还真不知道该如何给它重新取个名字，他便说道：“你自己给自己取个名字吧，这一次能找到你的同类，是你自己把握的机会！”

　　“好，那我就自己取名字了，”它似乎很高兴，想了想，“嗯……那就叫超级无敌梦幻世界虫龙之王专克巨龙族碾压众生拥有绝代老大的不败之龙吧！”

　　陈风华这时已经是头皮上布满了黑线，一旁的虫龙孽却不知道为什么，倒显得非常高兴。

　　“小子，不要太嚣张，要是我们联手攻击你的话，你仍旧是死定的！”这话无疑得罪了龙魂禁地的众龙魂，它们连忙打压道。

　　名字就是一层外衣，夏天到了就脱衣服，冬天到了就穿衣服，虽然叫惯了深渊雪蛟，但如今改头换面也不适宜用老名字了。深渊雪蛟给自己取的名字实在是太长，最后陈风华还是不得不简化了一点：“以后你就叫做不败虫龙吧！好记！”

　　“都听老大的！”深渊雪蛟有了新的名字，又达成了自己百万年的愿望，此刻早就忘乎所以，直到好一会儿它才记起帮助它达成愿望的虫龙孽，在本族前辈面前，它低下了自己的头颅，恭敬非常：“孽前辈，如果您有什么需要小辈做的，不败虫龙在所不辞！”

　　孽已经非常满意了，对方挺过了难怪是对方自己的功劳，它只是个引路者罢了：“一直以来，我希望能够再见到同族的，现在夙愿完成，没有什么需要你做的，只希望你能够好好活下去，不要轻易死了。”

　　“前辈您放心，就算我遇到危险了，还有我老大呢，想死都死不了！”

　　“不过你也要记着，当众神世界真正降临的时候，能够杀死你的还有许多。你在蜕变的时候，已经丧失了你所有的魔法能力，现在的你只是空有一声蛮横的肉体，所以你当务之急就是向巨龙族学习魔法，这帮老家伙会帮你的！”

　　话音刚落，龙魂禁地的黑暗处又传来七七八八的笑骂声，虫龙孽与这些龙魂相处了百万年，关系早就好的不得了，话固然直接，却也管用。

　　于是，在孽的关照下，众龙族先辈龙魂纷纷传授不败虫龙龙族魔法，对于这种授之以渔的情况，陈风华喜出望外。不败虫龙强了，也就代表他强了，再加上黑月，以后简直是走遍天下都不怕啊！

　　传授龙族魔法就要简单得多了，不败虫龙学习到了连孽都没有学到的龙族魔法，综合实力难以估量，据孽说，如果碰到了神级的种族，只要对方不用神纹的力量，胜负还很难说。

　　就好似出了一口恶气，当不败虫龙学会了各龙族先辈的魔法之后，它人性化地吐了口气，然后仰天大笑起来！

　　陈风华也跟着乐了，可忽然他的笑容就僵硬了，这里倒是皆大欢喜，但出去以后该怎么办？他没忘了自己是怎么坑蒙拐骗进来的，这些龙魂恐怕真的以为他成为了巨龙族的贵宾，否则的话，凭巨龙的性格会教不败虫龙那么多魔法？

　　吞咽了一口苦涩的津液，陈风华连忙问不败：“你学了逃跑的魔法或者穿过那些雷区的能力么？”

　　不败虫龙立刻明白陈风华是什么意思，它顿时露出得意之色：“老大放心吧，这次肯定逃得掉！虫龙族最强横的就是身体，哪怕是硬生生横穿过那些雷区，都不会受到多大伤害！到时候我保证你安全离开！”

　　虽然这么说，但陈风华还是没放下心来，虽然不败虫龙比深渊雪蛟时期的身体素质要强横得多，但终究只是表现，有多大的威力还是需要实战检验的。

　　这里已经没有再留念的东西了，虫龙孽还是选择继续留在这里，而陈风华与不败虫龙获得了意外的收获后，也没有必要再待在这里了，商量了一下，便决定出去。

　　龙魂将一人二兽传送了出去，在门口，皮埃诺早已候着，它看到陈风华一人出来后，竟是说出了一句让后者惊奇的话：“你的不败虫龙呢？”


第四十九章 离开巨龙族族地

　　“你都知道了？”陈风华难免一惊，问道。

　　“那可瞒不了我，难道你忘了我是镇守龙魂禁地的吗？里面发生的一切我都看在眼里，好了出去吧，孽的愿望也实现了，以后虫龙族就靠不败虫龙了。”

　　陈风华发现这些NPC都是些老奸巨猾的角色，当下也不再多说，展开圣洁之翼往之前进来的地方飞出去。随着靠近那个宽大的井口，外界噼里啪啦的雷电轰鸣声也愈发响亮，他的心也随之快速跳了起来，果然，这些巨龙还在搜寻他。

　　隐身、免疫感知，当他触碰到天际的光线时，立即使用了最常用的逃跑技能，然后一溜烟地直冲雷电布满的区域。

　　天空中，数十条巨龙正在游动，陈风华还真是有点佩服它们的毅力，这都一天多了，它们还不依不饶。自己“拿”的东西也不算多啊，不就是十几个龙穴的宝藏么，不就是抢了几件准神器装备么，不就是拿了一些价值连城的物品和道具么，用得着这样？

　　追风掣电间，他来到结界边界，水桶粗的闪电不断从天上落下来，耳朵几乎都快被震聋了。他使出救赎圣盾，不断挡开闪电的攻击，同时再次唤出不败虫龙。

　　磅礴的气势一泻而出，长达百米的身躯出现在雷电边界的上空，须臾之间，数十道闪电击在它的身上，却像是棉花打在它的身上，不但没有丁点儿伤痕，反而让它很舒爽地喊了句：“老大，好痒啊，我们快点走，我受不了了！”

　　唰唰唰！

　　就在陈风华刚跳到不败虫龙的背上，形成一道洁白的防御膜时，周围陡然出现三条巨龙，浮在最前面的拦路的巨龙竟是金龙王——丹！这些巨龙好快的反应！

　　“人族，你胆敢偷我巨龙族宝物，今天不吐出来，休想离开！”金龙王厉喝一声，立刻发出一道龙吟，试图震慑陈风华。

　　陈风华心中一定，根本不想跟对方纠缠，挥剑便施放最强杀招绝天一斩，同时喊道：“不败，冲过去！”

　　“得令！”不败虫龙自从蜕变获得强大实力后，亟需一场酣畅的战斗还检验自己的战斗力，拦住自己的虽是神级的巨龙，但它心里却一点儿都慌乱，半分胆怯都不存在，同样用龙吟反噬，音波与音波之间激烈碰撞，竟是撞得闪电都粉碎化为了光点！

　　不在同一级别，但一招之下，却是不分上下！

　　不败虫龙顿时抓住了间歇的机会，通身亮起了白莹的光，下一秒钟，它的身躯已是蹿入了雷阵当中，把三条巨龙远远地甩在了后面。

　　金龙王丹楞在了原地，连忙止住了另外两个同伴：“别追了，那居然是虫龙！”

　　“虫龙？虫龙孽不是已经消失很久了么？！”

　　“不，它不是孽，虫龙对我族有恩情，既然是虫龙族的朋友，这件事就算了。”丹想到了自己龙穴中被盗走的虫龙脊，这一刻仿佛已经明白了什么，他的怒意渐渐消退，看来这虫龙脊被虫龙拿走不但不是一件坏事，或许还对巨龙族有益。

　　忽然，一阵笑声传入了金龙王的耳朵，它猛地回过身，却是看到了黑龙族，而当它看到杰克身旁漂浮着的金龙令时，它顿时怒目圆睁，喝道：“杰克，你把皮尔斯怎么了！！！”

　　“没有怎样，那个老家伙只不过睡着了！丹，现在该算算我们两个的账了！”

　　……

　　陈风华与不败虫龙成功地穿过了雷区结界，又是奔行了许久，确定后面的巨龙没有追上来后，才停了下来。在穿越结界的过程中，不败虫龙还是受了一点儿伤，在陈风华的治疗后，这才恢复了过来，紧随着，两人就是窃喜这一趟真的是赚大了！

　　“老大，我的身体真的强壮了很多！我想和黑月打一场，你答不答应？”不败突然建议到。

　　陈风华倒觉得这个是好主意，一来可以检验下不败虫龙的硬实力，二来也能应证一下孽的话到底正不正确——准神级的虫龙对战神兽是否立于不败之地！

　　于是，一场临时起意的战斗就开始了，陈风华一边敌方着是不是有追兵前来，一边比较着两者的实力差距，结果没想到在黑月没有利用神纹和无极印记的前提下，竟然还是不败虫龙略占上风，真的是太意外了！

　　只是切磋而已，在了解了不败虫龙现在的实力后，陈风华就打算去浮厝药林看一看老朋友，顺便和初羽回合。好些日子没有见到初羽，令他着实有点想念。

　　踏上金属传送阵，很快就到了浮厝药林。如今异世界这边仍旧是林氏为龙头老大，其余的势力参差不齐，尤其是林氏出了两名准神级的玩家登上了众神榜后，林氏势力更是水涨船高，其公会的成员走路都是下巴看人的，很是神气。

　　见到初羽后，两人便一同前去与贾娜、噬血狂战和刀魔天尊汇合，那三人估摸着也受到了公会战失利和众神榜的双重刺激，此时正在异世界的神力空间奋斗，在连续失败了两次之后，他们也深知了冲击准神级的难处。

　　“兄弟，这次是我们没做好。”噬血狂战见到陈风华和初羽前来，略带歉意地说道。

　　陈风华看了看噬血狂战三人，自当知道噬血狂战说的不是准神的事情，而是公会战的失利，他一拳打在对方的胸口上：“说什么呢！公会战输了不是什么要紧的事，是对方强到了我们难以想象的地步，很明显他们隐藏了实力。”

　　噬血狂战一听，连忙起了神：“是啊，公会战一结束，他们连续爆出两名准神级的玩家，我看他们暗地里也有玩家接近准神级了，如果是这样，他们完全可以碾压我们异世界的联盟方公会了。”

　　“这可以放心，现在进入众神世界后，大家的目光落的更远了，再加上梦幻大陆那边林氏的偃旗息鼓和两大势力加入竞争，这边也无暇进行战争，现在的情况大致处于一个平衡的状态，林氏不会有这个功夫来对付我们。”陈风华道。

　　“风华说的有道理，既然另外两大势力开始发展，也就是说地域竞争规则开始起效了，林氏把这个时间浪费在我们身上，就好比捡了芝麻丢了西瓜，他们真正的对手应该是马氏和比尔氏这两大势力，他们才是地域竞争规则的主要参与者。”贾娜一点就通，也分析了出来。

　　“在这节骨眼上，林氏如果还想跟我们缠斗，那他们的损失肯定也不会小，到时候就会被另外两大势力追上，那么前期建立的优势就没有了。哪怕他们拥有两名准神，也耗不起这些。现在他们做的应当是考虑怎样为林氏获取更大的利益，而不是对付我们，就像梦幻大陆那边林二爷的选择一样。”陈风华道。

　　的确，大国游戏并不是所有人都玩得起的，也没有人想玩这些，游戏怎么玩看的全是态度，就好比几个小孩正在玩斗地主，这个时候偏偏有个大人进来说要赌钱玩，小孩子原先玩的挺开心的，但身上又没有什么钱，大人的乐趣又不在无彩头上，玩一会儿就会觉得没劲，便去和有钱的大人玩了。

　　所以说，在接下来的一段时间里面，无论是梦幻大陆也好，异世界也罢，都会处于一个微妙的平衡当中，反而联盟方的重要性并没有想象中那么重，他们就像是第三者一样，时刻关注着它方的动向。


第五十章 龙神水

　　不管怎么说，准神级的吸引力还是非常大的，那些排在众神榜上的人每天都会被几百万的玩家膜拜，信仰值当真是哗啦啦地上窜，看的陈风华都羡慕不已，若不是他登不上众神榜，现在早就可以用信仰值换取阶段辅助了。

　　不过自从知道信仰值的作用后，他也没有闲着，现在公会当中几乎都是他的信徒，每天都有上万的信仰值入账，让他爽的不得了，只是他没有用那些信仰值去换取战斗的状态，因为还没有遇到非要用状态的时候，而且一用就是几万，是很让他心疼的。

　　这些且都不谈，陈风华在回梦幻大陆回复基诺的任务并且升了一级以后，这两天的时间内主要帮助嗜血狂战他们打神力结晶材料，这一次他相信大家一定都能成功。

　　这一天，陈风华和初羽回到了梦幻大陆的公会中，来回的奔波并不让他觉得很累，因为深渊雪蛟进化到不败虫龙后，飞行的速度几乎一眼千里，从浮厝药林回到神藏大裂谷就像是从村东口走到村西口，眨眼的功夫就到了，为他节省了大量的时间。

　　这时候，陈风华来到了炼药师的场所，径直找到了宗师级药剂师的分离时再见。

　　“怎么样了，成功了没有？”陈风华盯着分离时再见做药剂，不敢出声打扰，直到对方停下手中的动作，他才问了一句。

　　分离时再见抖了抖双手，回到：“你提供的材料真的是太棒了，哪怕是配置失败，都会给我增加非常多的经验，照这样下去，不出两个月，我就能冲击神级药剂师了！”

　　陈风华干涩一笑，他从龙谷的确得到不少好东西好材料，但也没有办法给分离时再见提供两个月的材料啊，真当自己是超级大土豪了？

　　这个时候，分离时再见从背包当中小心翼翼地拿出了一个玉盒子，并未打开，递到了陈风华的面前：“两天的时间，我配置出了一小瓶药剂，名叫【龙神水】，效用是12小时内提升精神强度6000pa，并且有凝神的功效，对于你们冲击准神级有很大的帮助。只可惜我失败了太多次，浪费了太多的材料！”

　　后面半句话陈风华并没有听见，因为他的兴奋点已经被前半句话吸引住了，当初他在巨龙族拿到这些材料的时候，正是看中某些材料有着凝神的功效，认为借此调出来的药剂会帮助大家稳定心神，更容易冲击准神级。

　　现在分离时再见把功效说出来后，原来还可以提升精神强度，这是陈风华没有想到的，现在玩家的精神强度普遍低，若是在战斗中碰到了精神攻击，哪怕是零点一秒种的停顿，都会给他们带来毁灭性的打击，可想而知这精神强度的提高，对于未来的战斗有多大的用处。

　　陈风华接过小玉盒子，小心翼翼地放入了背包中，心里也想着是不是要再去一趟巨龙族顺点东西回来。只不过他很快就否定了自己的想法，那样做实在太危险了，而且说实在这样的行为无耻一次也就够了，多了的话别人还真以为他是个惯犯了。

　　“分离，利用剩余的材料，你还能够做出多少瓶这样的药剂？”

　　“大概3瓶左右的样子，毕竟其中有失败率的因素，这一次能在这么短时间内成功，也是借了公会战后奖励的光，要是附加的成功率没了，失败率可能会提升三四倍。”

　　陈风华眼珠子转了转，从背包当中拿出了虫龙脊。当他拿出虫龙脊的时候，分离时再见眼睛中带着疑惑。

　　“这个东西很重要，你收好，它原本是用来来锻造武器的，但我觉得你取一点下来，磨成粉加入药剂中，或许能够提高成功率。怎么做全看你的想法，反正我也是外行，只是直觉上觉得可行。”陈风华把虫龙脊递到了分离时再见的手了。

　　分离时再见将信将疑地看中手中的东西，而当他看到虫龙脊的信息时，双眼顿时放出了光芒，连忙把虫龙脊塞到了背包当中：“好东西！我下次做的时候试一下！”

　　“嗯，还有，能不能把药剂的效果降低点，然后配制出更多瓶的药剂出来，3瓶的数目实在太少了。”

　　“这个也可以尝试一下，我想成功率一定能再提高很多。好了，我现在就试试你给我的东西有没有效果，等有消息了，我立即给你通讯！”

　　“辛苦了！”陈风华说完时，分离时再见已是沉浸在新药研制当中，把这么重要的虫龙脊交给对方，他一点儿都不心疼是不可能的，但他相信自己的兄弟姐妹，也希望帮助他们更多，这一点，值得。

　　在离开公会驻地之后，陈风华和初羽又前去了一趟无阵营营地，那些大神仍然未从众神世界回来，而初羽也是第二进入无阵营，现在初羽是无阵营中的一员了，留守在这里的神祗自然对这位精灵族没有恶意。

　　陈风华询问了一下关于圣母阵营的事，他其实主要是想打听头上有个坑的情况，毕竟当初在知道阿瑞斯带着头上有个坑前往圣母阵营战斗后，他感觉到十分惊奇，现在不知道打得怎么样，也不知道谁吃了大亏。

　　“阿瑞斯从神纹觉醒之后，强大到难以想象的地步，他的那位徒弟也十分善战，搅得圣母阵营鸡飞狗跳。不过他们已经退去，可能也是感觉到圣母阵营的强者很快就会回来。”赫尔的回答并没有让陈风华觉得有多么吃惊，反而期待头上有个坑还会干出什么样让人吃惊的事情。

　　“赫尔前辈，无阵营和圣母阵营在众神世界中有没有发生战斗？”

　　“战斗天天不断，在未来的十个月内，众神世界将是他们的战场，十个月后，世界就要变了。你也别忘记那件事——在神藏大裂谷的通道开启前一个月，带着你的伙伴到无阵营来一趟。”

　　“我记着的，赫尔前辈。”

　　陈风华和初羽很快告辞了赫尔，陈风华却没有立刻去神力空间，而是来到了梦幻大陆靠近无尽海域的一块地方，这里荒无人烟，天空中连一只鸟儿都没有飞过，静谧得可怕。

　　“风华，你在找什么？”两人来到此处后，陈风华就四处张望着，初羽也四下看，并没有看到东西。

　　“诺娃，她居然解开了次元空间的封印。”陈风华有些惊讶，他这次来就是想看看空间法神诺娃是不是还在这里徘徊，因为这里正是当初陈风华告诉她次元空间入口的所在位置。

　　按照诺娃的性格，如果没能解开封印，肯定不会离开，现在这个地方完全没有诺娃的身影，也就是说诺娃已经进入了次元世界当中，正处于一个与大家不同的时空。

　　果然，当陈风华试图与诺娃进行联系时，通讯再一次失效了，这是陈风华能力觉醒后的第一次失效，原因正是两者所处空间的时间不同。

　　陈风华并没有太过担心这件事，毕竟诺娃要是研究出时空法术，也有他的一份功劳。

　　在此之后，两人疾速赶往梦幻大陆的神力空间，至于那瓶纯度比较高的龙神水，陈风华并没有拿出来给谁使用，这倒不是他小气，而是以后会有更大的用处。

　　可就在这时，初羽忽然接到了一个通讯，在说了几句后，突然面色严肃地对着陈风华说：“风华，现实当中又有任务了。”


第五十一章 争相晋级

　　在陈风华知道初羽的所有事情后，初羽也对他曾说过以后或许不用出任务了，现在听到初羽这样说，陈风华立即就担心地问道：“是椿椿康的事情吗？”

　　“不是，这一次是代号前二十的集合，由首长亲自点名，应该会发生大事，我恐怕不得不离开一会儿了。”初羽抓着陈风华的手臂，抓的紧紧的，似乎不愿意放开。

　　“能不能不要走？”

　　“从我出生开始，我的命就不是我的，但直到我遇见你，我就知道那里不会是我的归宿。总有一天，我会把自己的位子交给别人。”初羽的语气是坚定的。

　　陈风华垂叹一声，他知道初羽是身不由己，一切都是为了维护这个国家的安定，最终，他点了点头，没有再说什么，在抱了一下初羽后，看着后者的身影缓缓地消失。

　　这一走，不知道什么时候才会回来。

　　陈风华很快调整好了心态，过问了一下接替林菀菀任务的月舞的情况，然后就留在神力空间帮助噬血狂战等人打材料，平淡的日子一过就是两个月，之所以称为平淡，是因为在这段日子当中，各方势力都相对来说比较安分，彼此之间都自顾自地发展，几乎没有产生冲突的事件。

　　通过两个月的积累，分离时再见也成功配置出了20瓶低纯度的龙神水，而今天，就是试验这龙神水有没有效果的日子。

　　金色的空间内，陈风华、刀魔天尊和贾娜三人立在神力泉眼前方，静静地看着，他们保持这样的动作已经快一个小时了，神情复杂到难以名状，既包含着希望，又有点担心。

　　“这次喝了龙神水，应该能成功吧？”贾娜搓着手，不禁问道。

　　“按照之前的几次，狂战半个多小时就失败了，现在的情况看起来要好的多，至少说明龙神水真的有用，就算一次不行，再来几次一定能行。”刀魔天尊倒是看得很开，这个老公会的会长是经历过大风大浪的人，这些小事，他早就不足为意了，但心里想的是否和嘴上说的一样，这就不知道了。

　　陈风华站在原地，没有说话，他似乎在想着什么。

　　半个小时后，突然，熟悉的系统广播声传遍了整个梦幻，陈风华三人在这个声音响起的一瞬间，脸上的担忧就一扫而空，眼前的神力泉眼也再次破开，一名身上金光熠熠的战士迈着雄健的步伐走了出来！

　　噬血狂战，准神！

　　“啊！！！”忽然，伴随着刺耳的尖叫声和风声，一道身影飞速奔向噬血狂战，紧接着就是非常热烈的一个拥抱，贾娜的反应远远大于了陈风华和刀魔天尊。

　　“哈哈哈！终于成功了！”噬血狂战这会儿正处于兴奋状态，估计也没看清楚抱住自己的是谁，抓着脸蛋就往上亲去，亲完之后发现陈风华和刀魔天尊在前面，便推开旁边的人，想要冲上去也亲他们一口。

　　然而，陈风华和刀魔天尊可没有这个爱好，对着冲过来的噬血狂战连忙指了指他背后的人。噬血狂战忘乎所以，也没有多想，一个转头看了一眼，就发现贾娜正羞红着脸貌似还有些气恼。

　　见着这一幕，大家都笑了。

　　……

　　噬血狂战成为众神榜上第六人的消息很快就在整个梦幻当中传开了，因为阵营的关系，大多数玩家都不知道对面的玩家的战斗力是有多强，所以在众神榜出现之后，他们就把众神榜上玩家的数目当成衡量的标准，现在的情况明显是魔王阵营的玩家要强一些，他们在众神榜上的人数达到了4人，而圣母阵营这边才2人，难道说异世界的玩家都那么强？

　　就在大家都讨论着众神榜上的事情的时候，几个小时后，系统接连发出了四声广播，众神榜上准神人数一下子跳到了10人数。

　　新晋四人的名字分别为贾娜、刀魔天尊、小萝莉和蘑菇炸弹，两地同时传来的好消息，也让陈风华喜出望外，他知道能在短时间内连续四人成功晋级，与分离时再见所配置出来的龙神水不无关系，这也让他清楚地认识到了龙神水在今后的重要性！

　　而掌握了龙神水配方的哔哩哔哩以及药剂师分离时再见，今后的价值绝对是难以估量的！这样逆天的配方和人才只在哔哩哔哩，这足以成为抗衡其他势力的有力武器！

　　陈风华的眼前仿佛出现了未来众多玩家争夺龙神水的场景，那是多么壮观！转念一想，这件事绝对不能让其他势力知道，价值顺应市场，只有大家都需要的时候，龙神水的价值才是最大的！

　　但是，龙神水并非是百分百的成功率，为什么？因为就在大家都成功晋级的时候，陈风华的弟弟陈风明却失败了，显然这并不是龙神水的关系，而是自身意识精神状态的影响，借助外物固然是必要的，但自身的磨练更加重要，陈风明还是需要多磨练啊！

　　对待自己兄弟，自然要向春天般温暖，陈风华又给自己的徒弟一叶和影觉送去了龙神水后，在之后的一个星期，他们也成功晋级到了准神级，当然这是后话。

　　众神榜的日益丰满，让梦幻中的玩家意识到了自己与那些顶尖玩家的距离，也认识到了众神时代的来临，越来越多的玩家站到了这个世界的顶端，玩家层级的划分也日益明显。

　　可是，众神榜的变化，让一些势力头疼不已，其中就有林氏、马氏和比尔氏，尤其是在梦幻大陆方面。

　　原本形成微妙格局的几方势力，却因为联盟方几天之内出现那么多名准神而乱了套，对此他们却束手无策，不得不派人前来查探情况。可联盟方没有任何回应，使他们像热锅上的蚂蚁一样，只能干着急。

　　……

　　身处异世界的陈风华又一次当起了甩手掌柜，这一天，他单独找到了刀魔天尊，神神秘秘的，让刀魔天尊有些奇怪。

　　这里是一片荒地，荒芜到只有几颗枯树和满地的苔藓。这里距离主城很远，因为没有什么怪，所以很少有玩家来这个地方。

　　噬血狂战环顾四野，不解陈风华为什么叫他来这个地方。

　　“刀魔，我有一样东西要给你。”陈风华的声音很平淡，嘴角夹着浅浅的笑意，就像是彩排了无数遍一样，早就准备好似的。

　　正当刀魔天尊想问是什么的时候，就见到陈风华忽然褪去头上的独角和魔鬼族的外壳，变成了一名穿着重铠的战士模样，同时，他的手中也多了一枚黑色的水晶，他说道：“知道这是什么吗？”

　　其实不用陈风华问，刀魔天尊的眼珠子已经瞪得都快掉在了地上，在这件东西出来以后，他身上的魔王之角就在不断地回应着，他这时哪儿还不明白陈风华的意思，当即推了推手，说：“如果你是要把黑暗之心给我，那我不能承你这个情！”

　　陈风华笑了笑：“黑暗之心对于现在的我来说已经没有多大用处了，在异世界中，如果一直佩戴着黑暗之心，虽然会方便我做很多事情，但同时也会阻碍我做很多事情。你应该知道，我在黑暗祭殿的悬赏榜上，众多魔鬼族的NPC正在不断地追杀我。不瞒你说，靠着黑暗之心我躲过了很多危险，可也错过了很多机会，从现在开始，我要不断迎接来自黑暗祭殿的挑战。

　　再者说，黑暗之心只有在你们魔鬼族玩家身上才能发生最大的效用，你身上也正好有着另外一件魔王的配饰，对你来说，你不是不需要它，而是你把我当成了自己人，你不愿意要自己人的东西。

　　相信我，你更需要黑暗之心，它会让你变得更强。”


第五十二章 发现六名玩家的踪迹

　　刀魔天尊整个人都有些呆愣，陈风华说的这一切他都知道，令他感动的是对方的无私，久之，他接过了陈风华递来的黑暗之心，把它佩戴到了身上，就在这时，刀魔天尊的身上发出若有若无的紫色光晕，额头处又长出了一个角变成了双角，身体更是出奇地拔高了一点，整个人看上去更加雄健了，比陈风华近乎高了一个头。

　　“我就说嘛，这种东西只能在你们魔鬼族身上才能发挥作用！”陈风华打心底里为刀魔天尊高兴，抱着双手看着对方这一变化，他敢肯定，魔鬼族玩家中有双角的，只有刀魔天尊一个。

　　“谢谢！”

　　“别高兴的太早，无论是魔王之角还是黑暗之心，那都是魔王的东西。告诉你一个秘密，如今魔王正在苏醒当中，早晚有一天他回来夺取你身上的这两件东西，到了那时，他的力量才算真正地恢复。你必须赶紧找到第三件物品，只有那样，只有那样这个力量才是属于你的。”一盆冷水泼在刀魔天尊的头上，来自光明使者的记忆告诉对方他并没有开玩笑。

　　刀魔天尊也深知这点，点了点头，眼神当中充满了感激。

　　至此，陈风华的心事总算了了一桩，不过他也知道没有了黑暗之心后，他在异世界将会受到魔鬼族不断地骚扰，对于那些虾兵蟹将他自然不怕，对于那些神级的魔鬼族，即便有着黑暗之心也会被他们看破，与其如此，还不如彻底暴露在异世界当中，让无尽的魔鬼族来追杀他，他也能借此不断获得神圣力量。

　　刀魔天尊走了，陈风华却不能现在就回主城，下一秒，他的追击者的地图上又锁定了一个人物的名字——

　　星豪！

　　陈风华不会忘记这个心狠手辣的人从异世界到梦幻大陆只为追杀他，他也不会忘记对方在知道芯片玩家之间的搏杀会对现实中的生命造成影响的情况下仍然出手，他更不会忘记对方三番两次挑衅他。

　　在血月城星豪拍下了林氏财团的神级任务索引后，星豪就与林氏密不可分了，陈风华这一次主动前去找星豪，也是为了给自己一个答案，如果自己是靠着芯片进入的游戏，那么他在游戏中杀死星豪后，星豪在未来就没有可能再登入游戏中；如果这一切的离奇遭遇和芯片有关，他或许就能找到自己苏醒的办法。

　　两年零四个月，没有人知道他内心是多么苦涩，椿椿康的话究竟是安慰还是事实，这一点仍旧尚未考证，想要苏醒，还必须靠他自己，这一次，他决定主动出击，也是为了除害。

　　追击者的地图很快便锁定了一个小点，这是位于梦魇大陆西北部的一处地方，并非在主城当中。发现目标后，陈风华没有犹豫，立刻就唤出不败虫龙径直飞去。

　　一路上，陈风华终于感受到了没有黑暗之心保护的作用下的坏处，才飞了没多久，四面八方就有魔鬼族的NPC过来围剿他，而且理由就是敌阵营的闯到了魔王阵营的地盘，似乎忘却了当初陈风华还杀了不少黑暗祭殿的NPC。

　　对此，陈风华完全没有留手，每杀一名魔使就能获得10点神圣力量，这些送上来的足够小饱一顿了。如今有不败虫龙应对，魔鬼族的NPC更是成了下酒菜，三下两下就被干掉了。

　　从出发地到目的地，魔鬼族的NPC真是不依不饶，来了十几波，可这些纯粹都是送死送经验装备的，他们送的神圣力量都白白地收入了囊中。也因此，陈风华在一个小时内就重新回到了黑暗祭殿的悬赏榜上，风华绝代四个大字血淋淋的，十分刺眼，不过饶是如此，他还是没能超过排在第一位的头上有个坑，那才是连续屠杀49个城主的传奇存在。

　　梦魇大陆西北角，夜之森林。

　　当陈风华乘着不败虫龙来到这片漆黑的森林上空时，已是没有魔鬼族的NPC再前来追击了，这里远离主城，只有少量的玩家会千里迢迢来到这个地方。

　　星豪就显示在这片森林当中。

　　收回不败虫龙，召唤出黑月，落到地面上，湿乎乎的泥土是那么泥泞，每一脚都能陷下十公分左右的坑，这里近似黑夜，陈风华的夜视也不错，所以暂时用不着打开光照术探路。

　　星豪就在这一片森林中，那红点只是概略地重合，因此陈风华就把地图给合上了，在这种鬼地方，最高等级的怪也不超过130级，所以他很肯定星豪到这里不会是单纯地来练级的，他很有可能是来做任务的。

　　想到这里，陈风华心里暗暗发笑，之前破坏了林菀菀的任务，现在再破坏一个人的任务，这样的事情实在是太爽了！

　　踩着泥土，一步步地前行着，当前方传来窸窸窣窣的声音时，陈风华的眼前一亮，顿时更加小心了。

　　“星豪，已经第三天了，如果我们再找不到那个盒子，我就要走了，这片森林简直不是人待的。”

　　“就是就是，那么臭，那么黑，还不知道盒子散落在哪个犄角旮旯。”

　　“好了，大家少点儿抱怨，找到了盒子，星豪就能完成神级任务最后一环，接下来的事情就很顺利了。大家耐心点，帮助他也是帮助我们自己。”

　　远处的陈风华连续听到三个人说话，这让他意识到了这一次星豪就在队伍当中，可这次星豪似乎并非单独行动，还有些许人陪伴着，而令陈风华最熟悉的一个声音就是最后出声的那位，如果他猜得没错，那应该是林菀菀的声音。

　　“林菀菀也在？”陈风华喃喃一声，直接隐身蹿了过去。

　　随着靠近，黑暗中的六人也逐渐显示在陈风华的面前。探查术立即释放，除了林菀菀和星豪，其余四名玩家的信息也逐一显示了出来，只是令陈风华惊讶的是，另外两名玩家的名字他竟然见过，就在众神榜上！

　　刺客，蝉千林，180级，准神玩家，众神榜排名第三。

　　召唤师，龙虾，181级，准神玩家，众神榜排名第四。

　　除了这来两人，其余四人等级都在175级以上且职业没有任何重复。林菀菀176级，法师职业；星豪177级，战士职业；奶神，175级，祭司职业；propanda，178级，弓箭手职业。

　　这只队伍的战斗力绝对不容小视，陈风华原本是抱着杀意来的，在看到他们之后，他不得不比较一下。而在这之后，他也回忆起了林菀菀当初试图招揽他的目的，难不成就是这个？

　　陈风华没有立刻动手，打草必会惊蛇，他打算先跟着看一看，如果能听到一些秘密自然是好，要是听不到，他也会想点其他的办法让他们主动说出来！

　　“黑月，你去试探一下那名弓箭手的感知距离。”陈风华说道，既然打算跟踪，他就觉得要小心为上，对于弓箭手的感知，他还是十分忌讳的，一旦自己的免疫感知能力进入了冷却状态，他就必须要通过对方的感知距离确定自己的安全距离。

　　黑月得令，立即就从另外一个方向绕了过去，黑月本身就长得黑，和天然的坏境完美地融合在了一起，哪怕对方发现了它，也追不上它，更不会联想到它是别的人派来的探子。

　　于是，一场无声无息的较量，就在暗中开始了。


第五十三章 阻止

　　在黑月返回之后，陈风华便切换成了逐日明者，确认了安全距离后，他远远地跟在六名玩家的身后。由于之前黑月为了侦察安全距离让六名玩家意识到了这片森林中拥有强大的野怪，所以从刚才开始，六名玩家就显得十分小心，前后左右都做好了十足的防备。

　　“刚才那个是什么东西？”

　　“很强的野怪，速度很快，大家小心点，不要被怪物有机可趁，说不定它现在就在暗处监视我们。”

　　“也有可能是盒子的守护兽，说明盒子就在这附近。”

　　听着那些人的议论，陈风华是乐了，不就是黑月故意让他们看到从而来测试弓箭手的敏感度么！怎么把他们搞的那般紧张，还守护兽，真是想象力丰富啊！

　　六名玩家很快便有了行动，在这片区域地毯式搜查了起来，而陈风华在监听他们说话的时候，也在找寻着那个盒子，虽然不知道盒子长什么样，但既然对方的目标是这个，他就不能轻易让对方得到手。

　　陈风华飞到了树上，快速制造了一只改良后探查范围增加到800米的探宝鼠，将之放了下去，接下来寻找箱子的任务交给探宝鼠就可以了。他则继续跟着六名玩家。

　　六名玩家一路无话，就当陈风华觉得无聊的时候，探宝鼠忽然传回来了消息。他立即让黑月在暗中监视着六名玩家，然后前往了探宝鼠的位置处。

　　不一会儿，他就看到了探宝鼠以及一只紫金级品质的箱子。

　　“他们不会找的是这个箱子吧？”陈风华拿出万能钥匙，把紫金级箱子打开，里面是一件120级的紫金级武器模具，除此之外，什么都没有了。

　　怀着疑惑，他再次开启探宝鼠，显然这只是野外普通的一个藏宝箱，不会是对方要寻找的东西。这一次没过半分钟，探宝鼠又传来了动静，又有了发现。

　　距离上一个宝箱大约200米左右，陈风华来到一颗大脖子树下，探宝鼠就停留在这里。他环顾了四周，连同面前的这棵大树，但却没有发现有盒子的踪迹。探鼠宝不太会出错，既然它停留在此处，那就肯定有宝物的信息。

　　可正当他打算彻底检查一番的时候，远处又传来了啪嗒啪嗒的脚步声，他便连忙躲了起来。

　　“前面有棵大树，我们去那里仔细找找！”星豪指着前方，越是奇怪显眼的地方，就越有可疑，所以陈风华怪不得他们朝着这里走来，几秒钟后，六名玩家就在刚才探宝鼠停留的位置寻找了起来。

　　陈风华距离几人大约十米的位置，既能听清楚他们讲话，也能看到他们的每一个小举动。

　　就在这时，那名弓箭手走到了大脖子树下来，面部的每一个神态都显示着他在认真搜寻的，忽然，他面色一变，紧接着扶着树干弯下了腰，竟是有了发现：“过来，这里有东西！”

　　眼尖的陈风华此刻也已经看到了大脖子树下的泥土中露出的一个小尖尖角，他心中暗叹一声，十分可惜，如果给他点时间，他说不定也能看到这个盒子，怪只怪对方六人来得太快，否则的话这个盒子现在就在他的手里。

　　眼睁睁看着星豪蹲在地上把一个大概手掌般大小的盒子挖了出来，对方的表情顿时舒展开来：“就是这个！拿回去交给那个NPC，这任务就完成了，哈哈哈，众神榜上马上就有我星豪的名字了！”

　　一声欢呼，也立刻引起了陈风华的思考，不对，星豪明明才177级，他怎么会说把东西拿去回复任务就能登上众神榜？难不成这个任务的奖励是3级？而且就算是三个等级的奖励，也必须要进入神力空间之后才能够晋级。

　　他不相信星豪不知道晋级的规则，那么对方这么说就只能是另外一种可能了——任务的奖励包括了核心神力结晶体——融合之后能够直接跨入准神，并且无需达到180级。

　　他越想越觉得有可能，毕竟星豪是芯片玩家，是梦幻大陆十名玩家中的其中一位，系统对他优待点无可非议，可越是这样，陈风华越不能让星豪得到这个。

　　一时间，他就决定要阻止这一次的行动。

　　拿到了盒子的星豪，立即就召唤出来坐骑，而另外几人也作出了同样的举动，六名玩家一骑绝尘，转眼就消失在黑暗中。

　　陈风华立即跟上，他还不知道星豪要交付盒子的NPC在什么位置，因此他不得不再跟踪一段时间，这一次的行程就要长得多了，一个小时后，陈风华的眼前就出现了一座小山，而在那座小山的山顶，坐落着一个房舍。

　　如果没有猜错的话，星豪他们前进的方向就是这座房舍，陈风华立刻意识到必须在这个地方出手，不然等他们到了山里面，搞不好就会被星豪交付任务，最后错过了时机。

　　贫瘠的缓坡，光秃秃的岩石，血月的光芒隐隐散落在这片寂寥的土地上，六名玩家不停地奔行着，其中那名战士的脸上洋溢着兴奋，遥遥领先与其他人。

　　突然，前方的空间当中出现了一只黑色的怪物，一举便拦住了他们前进的路线。

　　“停！”星豪一个急刹车，心情顿时有晴转阴，这个任务还当真不好做，眼看就要完成了，居然半路杀出个程咬金，可当他把探查术丢到挡路的怪身上时，他浑身的汗毛都竖立了起来。

　　“不好，是神级的BOSS！快退！”

　　两道身影刷刷出现在队伍的最前方，召唤师龙虾用眼花缭乱的速度迅速布下召唤阵，光芒闪过，身前顿时出现了一只腰肥脖子粗反射着重金属光泽的准神级召唤兽。

　　“你们引开他，我去山头找NPC救援！”星豪连忙退到了另一边，试图绕开BOSS往山头飞去，幸运的是，这只BOSS并没有去追击星豪，而是身形一闪，开始攻击眼前的准神级召唤兽以及另外五名玩家。

　　成功离开的星豪不禁松了一口气，刚才真的是太悬了，这里怎么会出现一只神级的BOSS？要是战斗起来，自己这一方必然是完败了，几位兄弟姐妹，只能让你们牺牲小我完成大我了。

　　星豪的嘴角露出了笑意，再次加快速度，往山头的方向飞去。

　　就在这时，一个声音突然出现在了他的旁边，他浑身一紧，连忙停了下来，东张西望。他原本完全可以不加理会，但这个声音居然是人发出来的，并且这个声音他死都忘不了，这就让他一时间忘记了继续行进，而是停在了半道儿中。

　　“风华绝代！”未见其人，但星豪的口气却是充满了恶毒，不用看到对方，仅凭声音他就已经认出来了！

　　“星豪，你还记得我啊！”陈风华依旧没有现身，他知道自己成功地吸引了星豪的注意力，另一边有黑月拖着，他有足够的时间来检验他心中的猜想。

　　“哈哈哈，我怎么会忘记你！连续几次逼我到绝境，拍卖会上戏耍我，你的声音我已经是再也不能忘记了，你我都是同类人，要不就现身拼个你死我活，要不就大路朝天各走一边。但是，我想知道，你怎么会在这个地方！”星豪不是笨蛋，他不会认为这只是巧合，一名梦幻大陆过来的玩家，不可能会无缘无故出现在这个地方！

　　“被你害死的人已经不少，我是来为他们除害的。”陈风华悠悠的声音飘起，这一刻充满了杀意会果决。

　　此话一出，就像是冰锥刺入了骨髓，星豪的脊背一阵发寒。


第五十四章 逼问

　　这番话从别人口中说出来，星豪根本不会放在心上，他从见到陈风华的第一眼起就怀疑对方是芯片玩家，但由于并为击杀过对方，也使得这份怀疑一直未被解开，跟由于自己三番两次的刺杀失败，使他和陈风华之间有着难以调解的恩怨，他还想趁着自己晋级之后找对方算账，却不料对方这个时候主动找上了门。

　　“明人不说暗话，你有本事就出来。”星豪喊道，话一出，他豁然想起了什么，话语间多了一分犀利，反倒顿然不怕了，“你不是想杀我吗，我就站在这里等你出来。”

　　哒哒哒……

　　距离星豪不到五米处，一名黑皮甲的刺客缓缓显出了身形，陈风华还是感觉到了星豪态度的微微转变，当他拿着逐日明者之刃出现后，星豪不动声色后退了半步，把武器拿了出来。

　　“不好意思，我耽误了你的好事。”陈风华指了指对方手上的盒子，身形一晃，再次回到原位的时候，对方手中的盒子已经到了他的手中，从神秘商人那里学来的偷窃术再一次发挥了作用，而这个作用的直接后果就是星豪的脸唰的成了苦瓜色，还难以置信地看了看自己的手，发现的确是自己的盒子不见了。不过他不知道的是，就算他把盒子事先放入背包中，陈风华也能偷出来。

　　星豪脸上抽搐着，咬着牙，想不到对方还有这一手，一旦盒子被对方拿走了，那么之前的所有任务就真正白做了！但对于眼前这人，他对此在对方手上吃亏，虽然没看见对方在众神榜上面，但对方真正的实力有多少，他心里还是没有个底。

　　于是，他连忙暗中呼叫队友，但队友的回答却让他心中一凉，他们说他们正在与那只突然出现的BOSS战斗，可那只BOSS好像没有要击杀他们的想法，只是不断地在阻拦他们前进。

　　听到这里，星豪的心又凉了半截，要是他还不明白那只神兽与眼前的敌人有关系的话，那他就是猪头了！现在已经不是估量对方有多少实力或者能不能打得过的问题了，而是该怎样从对方手中逃命！

　　这样一分析，他的态度立刻就软了下来：“风华绝代，有话好好说，你来找我肯定不是单纯地为了杀我，一定还有其他原因，只要是我知道的，我一定告诉你。”

　　陈风华不难理解对方态度的转变，只是对方的示弱让他看到了此人更多的城府，的确，对方说的没有错，如果是单纯地来杀一个人，看看对方是不是会变成白痴，那陈风华还没有变态到这个地步，他想知道的是更多关于芯片的事。

　　但他并没有马上说话，而是一步移到了星豪面前，使出远古之力将星豪像一只小鸡一般地提了起来，然后飞出了这片山头，这里毕竟还可能隐藏着一个强大的NPC，为了安全起见，他不得不先把星豪带到安全的地方，然后再来问一些事儿。

　　几番辗转，两人已经远离了那片山头，来到了一处无人问津的平原，而星豪则是再一次看到了陈风华的实力，暗自庆幸之前没有在第一时间动手，不然真的得脱一层皮。

　　“我不跟你废话，你老实告诉我，现在游戏中还有几个是跟你一样的玩家？”陈风华开门见山，如宝剑出鞘般带着一股锐气逼向星豪。

　　星豪也是被这样的气魄给震了一下，道：“梦幻大陆有凯西凯瑟琳，异世界有我还有红头发，已经退出游戏的4人，还剩下两个人的身份不明，但你既然问出了这个问题，那你肯定也是其中一人，这样算下来，只有一人还没有找到。”

　　陈风华虽然不知道自己是不是靠着芯片进入的游戏，但他肯定星豪这话没有假，但听完对方的话语，他顿时毛骨悚然，他自然不会相信另外四名玩家皆是主动退出游戏的，那不在的四人很有可能都在游戏中被星豪杀死了，在现实中彻底沦为了白痴！

　　如果自己不阻止他，一旦等他晋级准神实力暴增，届时神藏大裂谷通道开启，他一会去到梦幻大陆对凯西凯瑟琳下手。不认识也就罢了，但凯西凯瑟琳也是他陈风华的朋友，要是放之任之，他良心也会不安。

　　“你为什么要对他们下手？”陈风华压抑着怒气，问道。

　　“我为什么不这样做？这本就是被世界政府默认的做法，谁强，谁就能够拥有对方的一切！这个社会本就是吃人的社会，我不吃你，你就吃我，而且在我们拿到东西之前，协议上是白纸黑字地写着的，你不会没有看到吧？”

　　陈风华脑海中闪过一些画面，可这些画面跳跃得太快，他回忆得十分模糊，亦不知道星豪说的是真是假，但如果真的是这样，就代表世界政府也在这件事上有着相当大的责任，他们这么做是为了什么？

　　陈风华感觉自己像是陷入了一个大大的棋盘当中，所有的人都是这个棋盘中的棋子，而谁在操纵着这些棋子，却不得而知。

　　见陈风华思索，星豪脑子也转的很快：“还有，我对剩下的人不感兴趣了，你也不用认为我会对他们下手。”

　　“你要是敢下手，我第一个就不会饶过你。”陈风华淡淡地说了句，但其中的杀意却非常明显，话说出来时也代表他没有想在这里挂掉星豪的打算，纵然之前把自己想得再果断，一旦真正面临的是可能危及到生命的东西，他还是下不去手，这或许就是他的弱点，之前对陈青唐是，现在对星豪也是。

　　“我可以走了么？”星豪心里松了一口气，见机问道。

　　“我还没问完，林氏和你豪兴合作的项目是什么，除了你和林菀菀之外，另外四人都是什么身份？”

　　星豪一怔：“我不能回答你这个问题。”

　　“为什么？”

　　“这件事事关重……”

　　咻！

　　就在星豪说到一半的时候，陈风华突然出手，一匕插在了对方的肚子上，麻木的感觉瞬间袭上星豪的身体，生命值一落千丈，只剩四分之三。

　　这时，陈风华贴着星豪的耳朵说到：“别以为我不会动手，从我给你机会开始，你的命就在我手上，如果你真的想试试被我杀死的滋味，你大可以坚持你的想法。”说完，他拔出了匕首，溅出一大片的血液，而星豪双腿一软，跪在了地上，陷入了短暂的残废状态。

　　星豪在刚才那一瞬间，眼神中第一次闪过恐惧，对方的每一句话就像是一把刀，一刀一刀剐去他身上的肉，对方与他结怨已久，就是在这里把他杀死，也绝对不会有人知道是谁干的。

　　缓了缓，星豪的头脑也清醒了一些，比起守住协议，还是自己的小命最重要，他担不起这个风险，因此，他便松了口：“好，我说。”

　　咽了一口津液，星豪才说道：“你应该知道，林氏是世界政府明面上的代表，这个项目的建立是顺应地域竞争规则而衍生的，对了，你恐怕还不知道地域竞争规则，我来给你……”

　　“不必，我知道，你继续说。”陈风华打断了对方的话，面无神色。

　　星豪的瞳孔微微一缩，继续道：“林氏和世界政府的关系并非普通人想象得那么简单，世界政府表面看上去与世无争，但在三十年前的那次世界大战结束以来，在它成立以后，就一直有反对它的声音，虽然它是战争后的和平产物，但实际上各国之间对于它的存在，是十分排斥的，这也就造成了现在明面和平暗面都是争斗的现象，各国的战略组织都在彼此对抗中，试图从中维护本国最大的利益。”


第五十五章 环境下的举动

　　陈风华点点头，关于这一点，或许他以前并不知道，但后来经过初羽的坦白，他也知道了初羽所在的那个战略组织，就是为了维护本国的利益而衍生的。这点，星豪并没有说谎。

　　“普通人不会知道这些事情，但我所在的家族不同，从小就被告知这些事情，所以你懂的。

　　林氏是亲世界政府一派的，这个计划就是为世界政府服务，因为世界政府和世界三大科技公司有着合作的关系，所以在某种程度上，世界政府能够获得到关于游戏的某些信息，这些信息足以培养出6名顶尖的玩家，使他们站在巅峰！

　　你想一下，如果一方势力拥有6名顶尖的玩家，而且是注定神级的玩家，那对整个游戏的影响有多大，最终整个游戏只会剩下一方，那就是林氏，林氏也将成为地域竞争规则的最终受益者，在现实当中独占鳌头。”

　　“你可能会觉得这不现实，或者完全没有必要，但是，三十年前的那场世界大战，已经再次证明了战争对环境对世界人民的伤害，换句话说，这里就是现实，这里的战争与现实没有分别，谁赢得了这里的战争，在外面，才有一席之地！”星豪说道。

　　或许这样的事情放在百年以前，所有人都会以为是笑话，但只有经历过最后一次残酷战争的人，才知道战争带来的可怕。陈风华出生之日恰好是战争结束的那一天，他虽然没有经历过，但也目睹了战后的世界，不仅家园受到了最大的破坏，人的心也受到了难以修复的创伤。

　　所以对于那一代人来说，梦幻的开发是非常必要的，它是一个解决争端的有效场所，但是在梦幻里面，却是有个很不稳定的因素，那就是除了利益集团以外的玩家。

　　“你知道的，除了我们这些利益集团的顶尖玩家外，平民百姓中也有可能出现非常强大的玩家，所以这些利益集团通常都会有个默认的举动……”星豪说到一半，意味深长地看了眼陈风华。

　　“是什么？”

　　“那就是谁发现了这种高手玩家，如果不能找为己用，那就必须抹杀，因为你永远也想不到这些非利益集团的顶尖玩家在未来会给你使多大的绊，就好比在现实中，一个平民百姓突然有了很强的力量，但他又不归属任何一方，这种人只会成为异类，不会放任其自由。

　　而对世界政府来说，遗迹六使就承担着这样的任务，总共12人，异世界有6名，梦幻大陆那边也有6名，他们就是负责击杀顶尖玩家，让不属于这场‘利益游戏’的人永远处在第一等的水平上。

　　你可以说这是非常不公平的事情，但这就是事实，说到底，这就是现实中的战成，平民百姓永远翻不了天，你想变强，除了为他们所用，否则的话只会招来祸端，谁都得以不了不久。

　　所以我就很识时务，选择与林氏合作。哼，我还是要提醒你一句，像你们所谓的联盟方在他们眼中，其实只是一个笑话，你们注定维持不了多久的，如果你们真的想培养出真正的顶尖玩家，那只有一个做法……”星豪弯起了嘴角。

　　“我们也成为利益集团，加入你们的纷争？”陈风华脱口而出，皱着每天全然不能展开。

　　“跟聪明人说话果真会省很多力，你成为利益集团并不需要加入争斗，你也可以仅仅为了自保。但是你若选择了这条路，你就必须遵守地域竞争规则，并且默认遵守一些不为人知的规则，这就像大国之间的条例协议，多的让你头皮发麻。”星豪道。

　　星豪确实给陈风华带来了一个很大的消息，这些是陈风华之前都未曾细想过的。

　　让联盟方变成利益集团，那就代表着大家要从纯粹的体验游戏跨入到与现实意义密切相关的境地，这对于只为玩游戏的玩家来说，是非常不公平的。然而这是大环境的改变，就算他们不愿意也必须适应，因为他们从一开始就陷入了这场阴谋。

　　“你走吧。”良久，陈风华淡淡说出这句话，今日得到的消息让他对梦幻有了新的认识。恶人自有恶人磨，星豪做了那么多的恶事，总有一天会有其他的人给他致命的教训。

　　星豪眼中一喜，但并未忘了盒子的事情，他说：“能把盒子换给我吗？”

　　“要命还是要盒子？”陈风华冰冷的眼神投到了星豪的脸上。

　　“哼！”星豪一个转身，愤然召唤出坐骑，形势比人低，纵然他有多半仇怨，也不得不低头，但他心里已经彻底记恨住了对方，总有一天，他要把对方碎尸万段，这是骨子里的仇恨。

　　看着星豪走远，直到消失，陈风华才收回了目光，开始整理星豪所说的话。或许对方这一点真的说的没错，在这样的格局下，真的难以独善其身，像联盟方这样的形式，就好比一些民众自发形成的组织，若是背后没有支持，总有一天会在压力之下解散。

　　虽然现在看不到，但总有一天会来到，他们必须作出应对了。

　　从背包当中拿出星豪的盒子，陈风华扫了眼，这个是触发任务的盒子，由于前面的任务都是星豪完成的，所以即便他把这个盒子交给了目标NPC，对他也不会有太多的奖励，并且他也不需要这些奖励。

　　重新放入背包，他打算让其他人过来试一下。过了一会，他就把黑月招了回来，一人一兽结伴回到了梦幻大陆，至于那六名玩家，即便现在杀了他们，也不会对事情起到多大的影响，他也省了这个力。

　　回到梦幻大陆后，他第一件事就是锁定遗迹六使的位置，当他发现对方六人仍旧处于深渊战场时，他便松了口气。这些是真正吃人的家伙，要是他们停留在梦幻大陆上，他还真担心他们已经在迫害哪名玩家了。

　　藏布大江

　　江岸处，一老者正在垂钓，他的身边伴着一只正在小憩的虎，忽然，这座小山大的虎睁开了眼睛，噗的一声跳了起来，转向背后，前肢底俯，如临大敌。

　　那老者转过头去，惊讶之色立闪而过，转眼变成了笑意，他摸了摸旁边的虎，对着来人道：“是风华啊，你怎么找到我的？”

　　没错，来人就是陈风华，而这位老者，就是小萝莉的爷爷，人称神老师。

　　“方爷爷可真不好找，今天来是想询问一件事。”神老师总是神出鬼没，陈风华为了找他，不得不又花了追击者的地图的一次使用。

　　“尽管说就是了，知不无言。”神老师变出一张小凳子来，摆在他的椅子旁边，然后指了指，“来，我们一边钓鱼一边聊。”

　　陈风华点了点头，上前坐在了凳子上，而那只刚才威风凛凛的老虎也重新趴在了地上，闭上了眼睛。

　　陈风华接过神老师递来的鱼竿，把鱼钩甩入了滚滚流动的江中，回到梦幻大陆的第一件事就是找神老师，他为的自然就是从星豪那里得来的消息，为了众多玩家的利益着想，他有必要来向神老师请教一番。

　　于是，他就把自己的所想告诉了神老师，当他讲完的时候，时间已经过去了1小时。

　　这个时候，神老师的鱼竿动了动，只见他一用力，一条半人长的大鱼就飞出了水面，身旁的虎突然睁开了眼睛，跳跃到半空中，张口便将这条大鱼咬在了嘴巴中，一个翻腾又回到了原地，开始咬食起来。

　　“你看，这条湍急的江就好比是我们现在所处的大环境，每个人就好比这大环境里面的人，如果你有一条船，那自然可以在江山任意遨游；如果没有，你就会成为垂钓者的食物，只要你贪念鱼钩上的饵，早晚有一天会上了别人的餐桌。”

　　“那您的意思是……”陈风华略有明悟。

　　“别急，这还有另一种解读……”


第五十六章 HELEN

　　神老师微微一笑，继续道：“你看着这江水浑浊，谁也不知道里面有什么，却唯有两人清清楚楚知道里面有鱼，那便是你和我，为什么我们就非要做鱼，而不做岸上的垂钓者？垂钓者固然少，固然孑然一身，可无论江里的鱼有多少，都逃不过垂钓者的一弯鱼钩，换一个位置来思考，你就会发现答案在哪里了。”

　　忽然间，陈风华的眼前仿佛有一道大门正在打开，他的视线在江水上面徘徊，秽浊的江水下面暗流涌动，一根细长的线连接着水上和水下，一个弯弯的勾却足以决定下面无数鱼群的生命。

　　是融入鱼群，成为一条无所不能的大鱼，还是登上利益的渔船，航上湍急充满危险的江水，还是独自垂钓，任它江水再是澎湃，都无法撼动内心心境的岸边钓者？

　　“扑通！”一条大鱼破水而出，它的嘴唇被弯钩牢牢地刺穿，它拼命地挣扎想要摆脱命运，却发现无论怎么做都无法脱离困境。

　　陈风华眼前一亮，如醍醐灌顶，顿时明白了老师之前话中的含义。

　　神老师站了起来，把这条大鱼放进了一边的水桶当中，笑呵呵说：“钓了一天都没有钓到，你一来就有大鱼上钩，你果然是我的福星。风华，我先走了，你要不要一起走？”

　　“不了方爷爷，我先钓上一条鱼再说！”

　　“好好好，只要耐心的话，你一定是一名好的垂钓者。”说完，神老师便缓缓向远方走去，消失在了陈风华的视线内。

　　“噗通！”就在这时，又一条大鱼破水而出，陈风华看了不禁笑了。

　　……

　　翌日，神藏大裂谷通道内。

　　陈风明、椿椿康、蘑菇炸弹、小萝莉、一叶、刀魔天尊、噬血狂战、贾娜、黛雪影、凯西、凯瑟琳以及古君同时出现在这里，他们皆是在昨天被陈风华叫到这里来的，其中有些已是非常熟稔，但有些曾经还是对手。

　　“风华绝代，好久不变，昨天怎么想起了我？”对于自己被叫到这里来，尤其是还有那么多众神榜上的玩家，凯西和凯瑟琳真的是被惊到了，这些玩家居然都和自己以前认识的风华绝代有关？而且其中还有三名长相怪异，竟是魔王阵营的玩家。

　　“凯西、凯瑟琳，有好事当然会想起你们，你们不声不响到了180级，你们才是高手啊。”陈风华对着两人说到，经过星豪的事情后，他深知芯片玩家的重要性，不仅仅是芯片玩家比普通玩家要厉害得多，更重要的是每一名芯片玩家背后都代表着一方势力。如果自己的产业没有被毁，那么他也是一颗冉冉升起的新星，能够在亚洲地区占据一席之地。

　　经过昨天和神老师交流，陈风华已经确定了自己及团队未来要走的路，在这种大环境下，他既想登上渔船，又想成为一名垂钓者，渔船自然指的是利益集团，而垂钓者便是自身的硬实力，思来想去，他发现在认识的人当中，除了小萝莉的方氏财团外，只有凯西和凯瑟琳拥有自己的势力！

　　小萝莉的方氏自然不行，因为现在他们和林氏关系很微妙，还不知道在接下来会怎样走，所以凯西和凯瑟琳就成为了首选。在昨天，陈风华与凯西交谈了一会儿，了解了关于凯西所在的势力的影响力，不由为之称惊，因此今天才找他来到此处。

　　开了半句玩笑，陈风华的脸色顿然严肃，开门见山：“凯西，我想请你与联盟方站在一起。”

　　此话一出，大家都你看看我我看看你，难道今天这一聚，是为了把无尽辉煌拉到联盟方这边来，虽然无尽辉煌公会没有上一届那么牛了，但仍然是非常老牌的公会，影响力在南都城不容小觑，而凯西和凯瑟琳就是他们的支柱，对于他们的到来，大家还是非常欢迎的。

　　凯西不由笑了：“我不太明白你的意思，现在天下太平，联盟方和多方势力共存，要是这个时候无尽辉煌加入联盟方的消息传了出去，那么无尽辉煌肯定会招惹来注意的。”

　　陈风华直直地看着凯西的双眼，道：“凯西，你还记得昨天我跟你说过的话题么？”

　　“我可没有这么健忘，但要我们把势力进驻到这里来，我们还没有那么大的野心，而且还不想加入到地域竞争规则中来，谁知道那样会造成什么样的后果？”凯西明白了陈风华的意思，但他做事有保守的一面，纵然自己的势力分布欧洲和北美，也知道孤独一掷并不合宜。

　　陈风华听了这话，自然明白凯西的担忧，可就在他打算进一步阐明利益关系的时候，凯西却是走过来拍了拍他的肩膀，话锋一转：“哈哈哈，我是在逗你呢！其实昨天你找我谈这些的时候，我就已经猜到你要干什么了。老实跟你说吧，现在现实中想要获得更大的发展，就必须到游戏中来进行竞争。

　　我们集团早就有打算进驻了，但一直没有找到合适的时机，一来是现在大型的集团太多，比如马氏、林氏；二来是无尽辉煌的能力不够，即使现在进来加托在上面，也得不到快速的发展。

　　今天只是想来看看你干什么把我叫过来，没想到你会那么主动，我根本没有理由没有必要来推脱这么好的事情，更何况你有那么强大的一群伙伴，纵贯魔王阵营和圣母阵营，我还有什么理由来拒绝呢？相信凯瑟琳也不会拒绝的，对么，凯瑟琳？”

　　凯瑟琳还记得第一届公会战时陈风华把她秒杀的情景，见凯西这家伙早就忘了帮她出气不由非常生气，但她也不是一个不以大局为重的女人，反而非常有主见，对于凯西的话语，她是十分赞同的，补充道：“资助联盟方是个不错的选择，但我们希望联盟方的印记上要打上我们HELEN，至于竞争中得到的利益与损失，不妨日后再谈。”

　　HELEN是凯瑟琳凯西一方的集团名称，这一点昨天陈风华就知道了，也着实被惊了一把，这可是世界前十的大集团，确确实实没想到眼前的两位是HELEN的少主，这也是陈风华对他们有信心以及他们愿意借着资本斗胆一试的原因。

　　比想象中的要顺利，于是这件事在与小萝莉等联盟方的玩家商量之后便初步被确定了，登上了渔船，却也不能忘记自己也是垂钓人，在彼此相识之后，陈风华就跟大家讲了关于众神世界的事情，现在除了古君、凯西和凯瑟琳之外，其余人都已经登上了众神榜，神藏大裂谷显然已经不能满足众人的欲念了，因此众神世界的告知，便立刻提起了大家的兴趣。

　　从无阵营的那些神级NPC知道的众神世界，自然也刷新了大家的认知观，原来众神世界另有他处，因此大家都对这个地方产生了浓厚的兴趣。

　　“众神世界，最低进入等级180级，最低级别要求，准神级，凯西、凯瑟琳、古君，你们要在最短的时间内晋级，当你们晋级了之后，我们这些人要一同前往众神世界，一来是为了彼此间能有照应，二来是为了快速升级及获得强大的武器装备，众神世界既有魔王阵营的魔鬼，也有圣母阵营的众神，甚至还有一些异次元世界的种族，总而言之，大家一定要小心行事，旨在获得更高的战斗力，应对两个世界的遗迹六使以及各大竞争势力的剿灭。”

　　于是，在接下来的一周，大家都进入了神力空间，而凯西三人也顺利地收集完毕神力碎片，登上了众神榜，并且商定好在一个月之后，对外正式宣布HELEN进驻梦幻，并且与系统签订竞争条约，与现实挂钩。

　　……


第五十七章 众神世界的星辰

　　“噬血狂战他们已经从异世界的神力空间进入到众神世界里面了，我们这里就差风华了。”椿椿康对着今日约定进入众神世界的众人说道，同时也在远程通讯陈风华。

　　就在这时，远处的金色空间中，一个小点越来越近，陈风华到了。

　　“不好意思来迟了。”陈风华摸了摸头，略是抱歉。

　　“没关系，反正你经常迟到。”

　　被这么一说，陈风华发现还真是这么回事，挠了挠鼻子顿时引起一片笑声。笑声过后，陈风华严肃了起来，可他却没有要进入众神世界的意思，他看了眼大家，道：“再等等，还有一个人要来。”

　　此话一出，众人皆疑惑，人不是到齐了吗，难不成还有一个准神级的玩家要来？

　　见着大家疑惑，陈风华解释道：“是怒神加贝尔，就是在天斧大冰山时候我们救的那名神级NPC，他后来加入了无阵营，众神世界开启后就一直在里面战斗，听说我们要进去，他就来给我们当‘导游’，这会儿应该到了。”

　　大伙儿这下才了然，他们这些人当中都还没有加入无阵营，而对阵营之间的事也是模糊的，全然没有陈风华了解的全面，当然了，此有次的好处，彼有彼的好处，若是哪天大家不得不面临战阵的考验时，一定会站在同一个阵营的。

　　这时，远处飞来了一名穿着白色布袍书生模样的人，眨眼就来到了众人的面前。

　　怒神加贝尔！

　　“各位，这位就是怒神加贝尔。”陈风华立刻给大家介绍了起来，虽然椿椿康等人都知道怒神加贝尔的名头，但当初在天斧大冰山的时候，他们并没有亲眼见到这位神级NPC，原本还以为人称怒神的一定是长得凶神恶煞，如今见到，却是发现自己想错了。

　　大家彼此介绍过后，怒神也点了点头，召唤出了准神级神兽夜影，这神兽大家就都见过了，如今也变得威风凛凛，十分有范儿。

　　“进入众神世界需要开启你们的神力，进去之后不要乱走，那里不再是梦幻大陆，你们每走一步都有可能跳跃到另外一块空间，记住，跟着我的步子走，我们先去阵营那里。”怒神说的是古人族语，陈风华同声翻译给了大家听，大家都充满了期待。

　　下一秒，众人的神力同时开启，金灿灿的煞是绚烂，在怒神法杖施咒之后，众人眼前一黑，仿佛穿越了无数的时空，便是来到了一处浩瀚的星空，每个人的脚都不是切切实实踩在地面上的，而是脚踏星辰银河，漫步宇宙当中。

　　众神世界，便是超脱了梦幻世界，凌驾于梦幻世界之上，这里最低的生物是准神级，处处充满了危机，一个不慎就会掉入星空漩涡当中去，难以出来，亦或者被埋伏在星空中的怪物一口吞噬，连反应的时间都没有。

　　看似平静，实则危机重重。

　　光明使者的记忆中并不存在这个地方，事实上也正是如此，不仅光明使者不知道，就连卢卡等大神也不知道，但因为三大阵营的NPC先于玩家前来打探，所以他们是最早的一批摸索者，对于众神世界的了解也比大家了解得多。

　　看着这个新鲜的地方，大家心里的兴奋都被表面上的好奇给出卖了，若不是怒神加贝尔事先提醒过，指不定他们现在就已经跑开了。

　　“好了各位，下面你们跟着我走，千万不要走散了，我们要前往无阵营在这里的营地，那里是安全的。”怒神回头对着大家嘱咐了一声，然后便往前跨了一大步，转眼就在五米之外。

　　这里用不着飞行，切实是一种脚踩虚空踏破星辰的感觉，如果要飞行，就要飞到另外一个空间当中去，谁都不知道会预见自己头顶上有什么东西，因此走路是最安全的方法，并且在这里，移动的速度是有加成的。

　　于是，每个人都紧跟着前面一人的脚步跟在了怒神加贝尔的身后，在经过一段时间的跋涉之后，终于来到了一颗十分巨大的黄色星球前面，站在前方，完全能够感受到星球散发出来的厚重气息，而在星球外部，正有两名无阵营的准神NPC在站岗，与到来的怒神打起了招呼。

　　在经过了验证之后，怒神便招呼着陈风华等人进入，在触碰到星球表面的时候，大伙儿就都消失了。

　　再次出现时，已是踩着青色的石板，来到了一个玻璃建筑群中，建筑群看似简单，实际上融入了诸多法阵和防御攻击系统，要想攻入其中比登天还能。

　　“这里就是我们无阵营的营地，大家以后自行前来的时候，可以来到这里作为驻地休息，寂灭者，卢卡还没有回来，我先为你的朋友们签订无阵营契约。”怒神把大家带到了其中一个玻璃建筑里面，坐下，开口说道。

　　一路上，陈风华已经跟大家谈过阵营之间的关系，而且在从神力空间到阵营驻地的过程中，大家也都见到了无阵营是怎样的气派，因此，大家都是由衷地感到加入无阵营是一件好事，此刻怒神提起，无人提出异议。

　　与陈风华加入无阵营的过程不同，玩家加入无阵营都要签订一份契约，这份契约在一定的时间内是有效应的，如果在这段时间内背叛了阵营或帮助敌方阵营，都会受到降级的惩罚，很严厉。

　　现在魔王阵营和圣母阵营并没有签协议的形式，这因为玩家还没有接触到核心的阵营模式，一旦他们接触到了，他们就必然会从广义的阵营进入到狭义的阵营当中去，签订契约，成为核心的阵营玩家，那才是一流的玩家。

　　当众人签订完契约之后，所有人在圣母阵营和无阵营的声望值全部都清了零，与圣殿有关的职位也消失了，转而替代的是无阵营战士、无阵营法师之类的称号，有着各自的称谓加成。

　　忙完了这一切，陈风华这才想起噬血狂战等人，他连忙询问驻守在这里的NPC，可他们却说并没有看见有人进来。

　　难道他们还在异世界的神力空间？陈风华想到，众神世界并不能对外联络，要是他们在神力空间，那就必须要去引路了。就当他想拜托怒神去接自己的朋友时，忽然，一名浑身流血的战士NPC跌跌撞撞进来，浑身抽搐着，用含糊不清的声音扯着：

　　“我们……被……魔王阵营攻击……地点在……苍蓝之星……”说完，这名NPC就晕了过去，周围的祭司连忙施加救治。

　　怒神一听，书生之气顿然变成了杀伐之气，连忙对着众人说：“你们待在这里，我先去看看！”

　　“我也去！”陈风华隐隐感觉不妙，连忙说道。

　　怒神看了眼陈风华，没有拒绝，飞速地朝着驻地的出口飞去。陈风华示意大家不要乱走后，也连忙跟上，出了星球驻地。

　　剩下的几人都被眼前这幅景象给惊住了，他们现在都是准神级，自然也能看出地上那名血淋淋的战士是195级的准神级战士，比他们强上了不止一个档次，就连这样的强人都在这众神世界伤成这样，要换做他们在这里奋斗，那……

　　大家都咽了一口口水，既有点心悸又有点期盼，这里果然是藏龙卧虎啊！

　　……

　　星光斗转，飞逝的朝着身后略去，陈风华紧绷着神经，死死地跟在怒神加贝尔的身后，比起先前，此刻加贝尔的速度那简直不像是一个法师能够奔跑出来的速度，就连陈风华也不得不切换成了逐日明者，才能够稳稳跟上。

　　十分钟后，一颗蔚蓝的星球就出现在了他的面前。


第五十八章 酣畅的战斗！

　　蔚蓝色的星球比无阵营的营地要小了不少，但那深邃的颜色让人却又莫名生出一些悲伤，经过怒神加贝尔的提醒，陈风华才知道原来众神世界里面的环境都会影响人的情绪和精神状态，不同的地方有不同的感受。

　　可现在也顾不上神奇了，因为已经有四名魔鬼族的NPC朝着他们的方向冲了过来。

　　四名准神级NPC！

　　陈风华眼皮一跳，那魔鬼族竟是二话不说就放出攻击，百米之外，巨大的虚影闪烁，一只遮天之手轰然朝着自己压下！

　　“去死吧！”这一招是彻底惹怒了加贝尔，只见加贝尔怒发冲冠，瞬发法术，一道红光顿时迎向了遮天大手，轰的发出激烈的碰撞，竟是轻而易举地穿透了掌心，彻底粉碎了那只大手。下一秒，金色的神力大作，又马不停蹄地朝着四名魔鬼族NPC释放法术。

　　怒神加贝尔，果然够怒！

　　陈风华既然来了，也不能让加贝尔以一打四，他立即唤出黑月和不败虫龙，加入了战局。三分钟后，在陈风华这一方猛烈地冲击下，四名魔鬼族NPC两死两伤，若不是加贝尔不愿再追，那两伤定也活不过今天。

　　没有多说话，加贝尔一头撞入了蔚蓝色的星球，陈风华也和黑月及不败虫龙跟上，进入了蔚蓝色的星球，异地再战，空气中弥漫着海水的腥臭味，海浪翻涌击打，放眼望去，这里竟是没有一片陆地。

　　两人腾在了空中，怒神加贝尔四处搜寻，终于有了发现，指着一处：“在那个方向！”说着，就率先飞了过去。

　　两人越靠近目标位置，眼前的景象也越是清楚，大略一看，至少有十二三名魔鬼族正在围攻六七名人族的NPC，他们守住每一个方向，让人族NPC无处可逃。

　　然而，随着更靠近，陈风华却是愣住了，因为他看到了几张熟悉的面孔。

　　“卧槽，狂战、贾娜、刀魔、雪影，你们怎么和魔鬼族NPC在围攻我们的人！”一声惊呼，陈风华连忙密语前方的伙计，他之前以为他们还停留在神力空间没有进来，却不想已是在这里开打了，而且打的人还是无阵营的NPC！

　　这下事情闹大了！

　　四人连忙朝着陈风华的方向看来，先是一喜，可当听到陈风华的话时，又顿时明白是怎么回事，噬血狂战一脸不知所措：“这怪不得我们啊！从异世界神力空间进来后，我们就碰到了魔鬼族的NPC，他们看我们是同族的，就带想带我们去魔鬼族的营地。我们对这里完全不熟悉，就只能跟着他们了，也就是那个时候，忽然碰到了人族的NPC，他们就打起来了。

　　你放心，我们四个都没有动手，他们只是让我们把人族NPC围住，不让逃走。”

　　听了噬血狂战的解释，陈风华却是放不下心，因为击伤了自己人，怒神加贝尔已经恼怒，整张脸都刻着“不爽”二字。见状，陈风华立即告诉加贝尔几位朋友的事情，让他不要伤到他们。

　　加贝尔吭了一声表示明白，瞬时发出攻击命中了一名魔鬼族的NPC，而这也吸引了魔鬼族NPC的仇恨，扩大了战圈，把加贝尔也包围了进去。

　　“原来是人族怒神，这是我们第二次交手了吧！”一魔鬼显出身来，对着战圈中的加贝尔说道，看样子他似乎认识加贝尔，不屑之色一览无余，就连语气都是轻视的。

　　陈风华一看，立时眼皮狂跳，难怪这魔鬼语气那么大，竟然也是神级！众神世界准神级泛滥，就连神级也不罕见，这么快就碰到了魔鬼族的神级NPC，这里的水真的是太深了！

　　“废话少说，远古战争中让你逃走是你的幸运，这次你别想离开！”怒神气势冲天，引得海啸四起，当下就施展出禁咒级的法术，攻击范围顿然覆盖千米，数千水龙卷破开束缚，朝着地方数十名魔鬼咬去。

　　战斗开始！

　　“狂战、贾娜、刀魔，你们快点加入我们队伍以免误伤！”陈风华立即对四人发出了组队邀请，四人也在第一时间接受，同时反水攻向了魔鬼族的NPC，而这时，魔鬼族的NPC才意识到自己的队伍当中有奸细，但为时已晚，他们四人已经联手击杀了最弱的一名准神魔鬼。

　　陈风华拿出万里焚灭，切换成圣光赞歌，一边反击着，一边给自己人加状态和治疗，七八名无阵营的队友短时间内又恢复了战斗力，加入了战斗，短时间内占据了优势。

　　危机四伏，陈风华这时已经忘却了之前的惊讶，全身心进入了战斗，和那么多准神级的NPC战斗还是头次，也让他彻底认识到了这里并不是玩闹的，一不小心就容易丢了性命。

　　灭世刺！

　　陈风华神力顿起，全力的一击生生穿透了与之搏斗的魔鬼族的护甲，造成了30W+的伤害值，连续的绞杀下，那魔鬼族NPC再也没有了生息，从空中掉落，而这时，陈风华发现自己的神圣力量暴涨10000，信仰值也升了将近3000！

　　原来……原来这才是增加这两只数值的最快方法！

　　顾不得惊喜，陈风华立即朝着另外一名身陷囹圄的魔鬼族敌人冲了过去，在黑月和不败虫龙的围攻下，也顺利干掉了对方，同样神圣力量和信仰中再次暴涨，虽然数值不尽相同，但基本都维持在这个范围内，着实让人喜出望外！

　　近20000的神圣力量下，陈风华立即把自己的战技的等级点了上去，威力又大了一大截，他仿佛看到了众神世界为他打开了一扇门，在这里，他能够快速成长为一名钓鱼者，也将在这里，走上巅峰！

　　有了击杀两名魔鬼族的激励，他再也迫不及待地去收割第三名魔鬼族的NPC，而他的连续击杀，也让魔鬼族的NPC彻底注意到了他的存在，三名魔鬼族NPC舍近求远，朝着他的方向攻过来，而其中两名NPC，等级皆在200级以上！

　　陈风华才183，到了准神级以后，每一级的差距都是天地之别，面对两名200级以上的NPC，他首先想到的就是不能力敌，漫影踏步开启，瞬时间开启了无极印记，潜能大爆发，瞬移到了其中一名的背后。

　　鬼手！

　　短时间内疯狂刺出20道攻击，完美命中敌人二十处要害，将之打残，黑月怒目相视，张口就咬断了敌人的一只手臂，不败虫龙龙吟过后，利用锋利的爪牙和蛮横的身体，破开了对方的铠甲，将之击飞了出去。

　　陈风华的综合实力终于爆发，面对200级的NPC毫不手软，力压之下，让对方没有还手能力。趁胜追击，凭借着默契的配合，又干掉了一名！

　　20000的神圣力量，5000信仰力值！200级的敌人奖励果真没有让他失望，丰厚至极！

　　陈风华全然打出了血性，又以同样的方式，退退进进，虚虚实实，成功地再次越级杀死一名魔鬼族，同样的回报让他的战技和法术等级再次上了一个台阶。光明之炎等级来到了10级，冷却时间3秒，攻击力是惊人的6倍法术伤害！

　　但可惜的是，从10级升到11级就需要满足神级的条件，并且神圣力量也要翻十倍之多。饶是如此，陈风华依然酣畅漓淋！

　　在怒神和陈风华出现后，魔鬼族的劣势开始体现出来，不断的伤亡令带头的神级魔鬼NPC意识到了危险，就在他想撤退的时候，陈风华已是眼尖，及时地用出惩戒锁狱封住了他的去路，将之五花大绑，同时，怒神酝酿的终极法术完成，眨眼便吞噬了对方！

　　金色的光芒从陈风华的头上洒下——

　　184级！


第五十九章 阵营的三支队伍

　　顾不得升级带来的惊喜，陈风华就想继续追那剩余的几名魔鬼族，但对方早就见势不妙，纷纷逃离苍蓝之星，即便现在要追，也已经不见了踪影。

　　“不用追了，来日方长，与魔鬼族的争斗不会停歇。”怒神加贝尔收起了法杖，转身跃入海水之中，把魔鬼族的几具尸体捞了出来，都是死物，就把他们收入了储藏空间当中。

　　陈风华看的眼红，大哥，你别这么着急啊，他们身上的好东西都还没有摸出来呢！可这个时候，加贝尔已经招呼了一声，往星球外的方向飞去。

　　“狂战、贾娜、刀魔、雪影，你们跟过来，我们一起去营地。”

　　……

　　20分钟后，几人便回到了无阵营的营地，但在进入的时候却出了一些小问题，那便是关于噬血狂战几人的身份。它们皆是魔鬼族，而无阵营中多为人族和兽族，对此陈风华和怒神不得不花了一番口舌，才能通过。

　　幸好噬血狂战几人很快就签订了无阵营协议，顺利地加入了无阵营，大伙儿也在众神世界内第一次了成为了真正的阵营盟友。

　　虽然无阵营里面的NPC看着噬血狂战几人还是有点怪怪的，但相处了一段日子后，大家就熟络了起来，也就习惯了，当然，这是后话。

　　听说无阵营的人被攻击了，卢卡等大神后脚来到了营地当中，向加贝尔询问在苍蓝之星发生的事情，得知一切后，卢卡松了口气，所幸的是伤亡并不大，甚至还干掉了七八个敌人，尸体都带回来了。

　　卢卡来到了陈风华这一行人前面，先自我介绍了一下，然后给大家讲了讲众神世界的利害关系。其实不用卢卡说，陈风华也已经领教了众神世界的各种好处，击杀敌人不仅仅有神圣力量和信仰力值的奖励，更有着丰厚的经验，若是在这里待上一个月，通过不断地战斗，他甚至能保证所有的技能都达到10级，并且等级也能逾过190级。

　　众神世界是战场，也是众神的福地。

　　然而屁股还没坐热，又是一名准神级的刺客NPC从入口进来，他喘息着来到卢卡的前面，看了眼陈风华几人，然后悄声对卢卡说了些什么，只见卢卡脸上发生了微妙的变化，让刺客先行离开后，转向了大家。

　　“你们刚来这里，对这里的情况可能还不熟，现在大家都是同一个阵营的兄弟了，有些忠告你们必须知道。”卢卡顿了顿，目光扫过在场所有人，继续道。

　　“首先，你们务必认清你们的立场与阵营。这里是众神世界，你们能够在这里全然是因为你们体内存在着神力，一旦神力枯竭或是没有神力的人暴露在这里，就会立刻死亡。在这里，目前所发现的阵营主要有魔王阵营、圣母阵营以及我们无阵营，在遇到魔王阵营的魔鬼时，不用多说，直接击杀；但若遇到圣母阵营的，我们能避则避，切勿与他们发生冲突。

　　在众神世界中，如果是独自一人，那几乎是很难生存的，尤其是你们这样刚刚进入准神的门槛。阵营的好处就在于能够提供给你们众神世界的地图、行走路线以及怪物图鉴，虽然我们阵营的开荒者也只是制出了其中一小部分，但对你们前期在这里生存是有非常大的帮助的！

　　当然，每个阵营都有每个阵营的地图，我们完全可以击杀他们来获得这些地图，只是他们在死亡前一定会销毁这些东西，你们必须比他们出手快才行。

　　其次，阵营中总共有三个队伍，你们在加入阵营后会按照你们的表现分配队伍。

　　第一是开荒队，顾名思义，加入该队伍后，主要是进行对众神世界未知区域的探索，充满了危险也充满了挑战；

　　第二是守卫队，主要是负责营地周围的驻守和巡逻，危险相对来说比较小，可一旦发生了入侵战争，在开荒队没有赶回来之前，守卫队必须要冲在最前方，是营地的第一道防线！

　　第三是支援队，支援队的作用你们应该了解了，刚才我们的兄弟就在苍蓝之星遭到了攻击，支援队的任务就是无论身处何地，必须立刻赶到出事的地方进行支援。当然了，也并不是什么时候都需要支援的，平时时候，支援队主要在我们已经开荒过的地方进行巡逻，并且清剿周围的怪物，对有敌阵营入侵我们已经所占领的地域现象进行汇报和击杀，确保我们占领的地方不被敌人抢走。

　　再次是奖励和惩罚，加入无阵营后，你们进入众神世界的时长和表现都会自动转化为贡献值，一会儿回给你们每个人发地图、图鉴以及象征着无阵营的徽章，徽章的作用就是记录贡献值和定位坐标，你们若是陷入了危险，都可以通过徽章来呼叫距离你们最近的人；如果不小心到了未开荒的地方，徽章也能定下坐标，并且奖励你们贡献值。

　　至于惩罚，很简单，一旦你们作出了对不起阵营的事，那就会自动扣除贡献值，每个人每7天扣除的贡献值大于10，那就会被要求收回徽章，并且在一个月内禁止进入营地，处于被孤立的状态，严重犯事者，将被驱逐出阵营，并且等阶降低10，不再受无阵营的欢迎。”

　　众人听完，不由寒毛直竖，尤其是最后的等级降10，完全就是抹杀了一名普通玩家半年的疯狂练级啊！

　　“你们还有什么疑问吗？”卢卡问向大家。

　　话毕，噬血狂战首先发问：“你看我们四个是魔鬼族，要是在外面游荡的时候，碰到了同样是魔鬼族的，我们会不会遭到攻击？”

　　卢卡道：“众神世界现在才刚刚开启，现在活跃在这里的都是老对手了，不排除以后会有新晋的准神出现，魔鬼族亦是如此。魔鬼族通常会加入魔王阵营，像你们这样的毕竟是少数，只要你们在碰到魔鬼族时，把无阵营的徽章摘下来，他们就不会发现你们是他们的敌人了。我认为你们的加入，会是无阵营一把锋利的剑刃！”

　　听到卢卡的赞赏，噬血狂战四人就放心了，这么说起来他们作为魔鬼族加入无阵营还有优势，至少在碰到强大的魔鬼时，他们可以蒙混过关。

　　“那如果我们死亡，徽章、贡献什么的会不会掉落清零？”椿椿康问道。

　　“这点你们可以放心，徽章是你们阵营的象征，不会掉落，但地图可能会被敌人夺去，要是被他们知道了我们开荒标记过的地方，就相当于我们为他们做了嫁衣，他们完全可以借助我们的成果在众神世界躲避灾险并且强占我们的地盘。”卢卡解释道。

　　“现在我们阵营在众神世界的一共有多少，每个队伍的有多少人？”

　　“在你们没有加入以前，我们总共的人数是98人，其中开荒队22人，守卫队52，剩下24人是支援队，之所以守卫队的人比较多，是因为我们开荒出来的地方都需要守卫，平时守卫队通过传送阵到达开荒的地域，所以每个阵营的守卫队人数都是最多的。

　　你们作为新来的成员，由于实力参差不齐，因此稍后会通过抽签的方法把你们分配到三个队伍当中，并且分给你们每个队伍相应的无阵营徽章。”

　　陈风华一听，顿时出声：“你的意思是我们不能在同一个队伍吗？”


第六十章 分配队伍

　　“能不能在同一个队伍就不是我说了算，抽签的方式是智者研究出来的，它会根据你们每个人的战斗力和性格特征进行分配，谁适合什么样的位置都会有最精确的选择。”卢卡笑道。

　　听完，众人你看看我我看看你，都哭笑不得，敢情还有这样一说法，那岂不是说大家以后都只能各自为战了？现在只能希望这个抽签能把大家都分配到同一个队伍当中了。

　　接下来，卢卡便引路前去抽签的地方，想到作为最早一批进入众神世界的玩家，大伙儿都感到很荣幸也很幸运。路上守卫队的NPC并不多，在走了近5分钟后，大伙儿来到了一个小房子中，一名老者走了出来。

　　除了陈风华以外，大家都是第一次看到智者，也是目前为止他们所见过的等级最高的NPC，但陈风华知道梦幻当中还有许许多多深藏不露的NPC，像埃莉诺·崇就是他所见过的等级最高的，而那个无阵营的领袖【滅】说不定是更强的存在。

　　智者自然欢迎大家加入无阵营，手上也多了一个篮球大的木质玩意儿，外形略像古时候用的埙，上有九孔，很奇特的样子。

　　“你们逐一过来摸一下，它会自动给你们分配队伍的。”智者微笑着对大家说到。

　　这时候噬血狂战早就迫不及待，早就想看看凭借自己的性格会被分到什么样的队伍，于是，他第一个冲到智者的面前，把手放到了物件上。

　　半晌之后，一些音符从这物件身上发出，一缕缕色彩不同的烟从九个孔中升腾而出，在噬血狂战的面前交织缠绕，只见一块红色的圆形徽章渐渐形成，当噬血狂战拿开手的时候，红色徽章垂直落了下来，幸好他眼疾手快，抓住了徽章。

　　看到红色的令牌，智者开口道：“我们欢迎任何加入无阵营的种族，魔鬼族也不例外，因为众神世界只有阵营之分，没有种族之分。红色的徽章代表开荒队，从此以后，你将执行开荒的任务，这是充满了危险和挑战的队伍，希望你能够为我们阵营做出贡献。”

　　“没问题！”噬血狂战一听是开荒队，正好合他意，像他这种不怕事老挑事的人最适合的就是这个了，因此，他立即把徽章戴在了身上，眼前顿时一亮，对着大伙儿说道，“贡献值开启了，而且还有周围开荒队员的位置坐标！好像属性还有一定的增幅！哈哈哈，你们继续，我先研究研究！”

　　戴上徽章，一个个信息接踵而至，噬血狂战就像是小孩得到了新玩具般，不亦乐乎。看到他进入了开荒队，大家倒是开始相信这个抽签的准确性了。

　　接下来是椿椿康，他得到的是一块黑色的徽章，显然他不可能会是开荒队了，他被分在了支援队，也有一定的危险性。

　　椿椿康过后，蘑菇炸弹便紧跟上，同样是黑色徽章，有一名支援队队员，倒是让椿椿康挺高兴的。

　　“风明，你想进哪支队伍？”陈风华只手搭在弟弟的肩膀上，游戏中与弟弟在一起的日子倒是不多，但对方的实力有多少，他是知道的。

　　“当然是开荒队了！那才是勇士应该去的地方，而且我传承的是巴特尔的力量，怎么甘心留在驻地里面！”陈风明雄纠纠气昂昂地说道，他对众神世界也充满了期望。

　　陈风明上前走到智者前面，手在物件上摸了摸，七彩的烟逐渐形成了一块与之前几枚徽章都不同的颜色，他的脸瞬间变成了猪肝色，既不是开荒队，也不是支援队，那就只能是守卫队了。

　　看着弟弟垂头丧气地回来，陈风华对他鼓励道：“风明，守卫队也没什么不好的，至少安全。而且要是开荒队发现了新的地域，你也是有机会前去驻守的，到时候面临的挑战不比另外两支队伍差。”

　　陈风明耸了耸肩，嘟囔了一句“我有这么差劲么”后，便灰溜溜地去蹲角落了。

　　之后刀魔天尊、黛雪影、一叶、小萝莉、贾娜、凯西、凯瑟琳和古君分别进行了抽签，刀魔天尊和小萝莉以及黛雪影被分配到了开荒队，至此入选开荒队的已有四人，一叶、凯瑟琳、古君被分配到了支援队，和椿椿康以及蘑菇炸弹汇合，而凯西和贾娜则留在了守卫队，尤其是看到凯西被分到了守卫队，陈风华简直就想吐槽好歹也是芯片玩家，怎么就留在了守卫队？

　　所有人都拿到了属于各自的徽章，在新奇过后，他们便把目光投向了在场中唯一一名没有进行抽签的人身上。

　　陈风华的心跳渐渐加速，忐忑走向了智者。

　　“寂灭者，试试吧。”智者微笑地看着陈风华，一副成竹在胸的模样，好似早就知道结果。

　　看到对方笃定的表情，陈风华也不再想那么多，他相信自己到哪儿都会发光的，右手渐渐地触碰到了物件，音律声交响欢唱，九孔中冉冉升起七彩色烟，盘旋攀升，宛如画中美境。

　　不仅是陈风华，所有人的目光都注视着七彩烟凝结后形成的颜色，他们也想知道陈风华未来在众神世界中会处于什么样的位置，他们自然也希望陈风华是和自己一个队伍，这样的话彼此之间总好有些照应。

　　陈风华不住地咽了一口，看着别人徽章出现的时间都挺快，为什么轮到自己的时候却像是过了一个世纪？

　　终于，在呼吸间，七彩色烟停顿了下来，一块红色的徽章从空中坠落，落到了陈风华那双早就在下边等候的手心上面。

　　开荒队！

　　“啊哈哈哈！大神跟我一个队伍，太棒了！！”小萝莉捏着的拳头顿然一松，欢呼雀跃起来，就连噬血狂战、刀魔天尊两人也好像松了一口气，彼此看看，心照不宣。

　　至此，所有人的队伍都已经分配完毕，智者便收起了抽签物件，说道：“从现在开始，你们就正式成为了无阵营在众神世界的一员，去探索这一片未知的世界，但同时，我也希望你们不要沉迷在这个世界当中，在梦幻世界中，你们还有更大的责任，尤其是8个月后，神藏大裂谷开启。”

　　众人皆是一愣，随即点点头，这里只属于众神的战争，而在梦幻世界中，才是所有人的战争。因此在这里获得强大实力的同时，也绝对不能忘记梦幻世界中的事情，尤其是HELEN和联盟方公会合作的事情。

　　这时，卢卡走过来说道：“既然大家都已经有了各自的分配，大家就各司其职吧，目前开荒队共有5个小队，每个小队四到六人，我担任统帅；支援队人数比较多，是由加贝尔担任统帅；守卫队目前主要由智者来管，且因为主要是负责营地的驻守，所以两人为一小队，可以在营地范围内自由活动，但切记不能远离。”

　　明白了之后，大家又重新划分了小队，陈风华、小萝莉和黛雪影同行，加入了另外两名准神NPC所在的开荒小队，噬血狂战和刀魔天尊为一队，也加入了别的开荒小队，其余人分别进入了支援队，而陈风明这些守卫队的无需那么麻烦，只要去签个到便可领取巡逻任务，自由组队。

　　所处众神世界的时长也从佩戴上阵营徽章的那一刻开始，大家都对在众神世界接下来的日子充满了期盼。

　　……

　　而就在这个时候，众神世界的入口再一次打开，两名健硕的战士踏在了这片浩瀚的宇宙之上，他们的目光同样的锐利，仿佛眼前的一切对他们而言都不过是平凡之地。

　　“坑，这里不错，接下来一段时间就在这里冲击神级吧！”

　　“阿瑞斯导师，那你呢？”

　　“我？我先给你找一块可以休息的地方，我们没有阵营，只能靠自己了。”


第六十一章 发展

　　一月之后……

　　“号外！号外！HELEN集团与【哔哩哔哩】、【蘑菇花园】、【傲天】等数大公会签订合作协议，成为继林氏、比尔氏、马氏之后有一大新生势力！欲知后事如何，快来购买【老师】出品的最新讯息！”

　　一条消息不胫而走，在各大主城当中传开了。

　　“我真是日了狗了，又来一个？还是和联盟方公会合作，那我们这些屌丝玩家怎么办？”

　　“不多说了，老子要去抱大腿了！再这样下去，我们这些单练的真的混不出头了，老子还要赚钱养家呢！”

　　“是啊，本来图着游戏里面火一把，赚点钱，现在不跟紧点队伍真的赚不到钱了，我要马上投奔HELEN了！”

　　“……”

　　玩家议论纷纷，虽然HELEN的入驻不再像前几大势力那么轰动，但依旧掀起了不小的风浪，一些小型势力闻风行动，那些大的势力同样坐立不安，其中当要数林氏、马氏和比尔氏的高层最为焦虑。

　　因为三足鼎立的局面，很快就要被打破了。

　　……

　　梦幻大陆西部，林二爷拍案而起，看上去有些恼怒：“这联盟公会在搞什么，为什么平白无故进来插一腿？！原来想专心与另外两家竞争的，现在多了一个HELEN，简直是不把我们放在眼里！”

　　一边的阿龙说道：“二爷，联盟方本来是些纯玩家组成的公会，也不知道他们是怎么和HELEN扯上关系的，现在看起来是早有预谋的，如此一来，HELEN也将和我们竞争地域经济了。”

　　“异世界那边怎么样了，有没有HELEN的消息？”

　　“有，HELEN注资刀域、嗜血和雅典娜殿堂等联盟公会，情况和这里差不多，但因为三爷前期的基础比较稳固，一时间把HELEN压得比较死，但底下蠢蠢欲动，比尔氏和马氏也有联手做大的打算，正在蚕食林氏的经济，我们好不容易达成的局面看来要维系不长了。”

　　林二爷脸部不断地抽搐，神光难以平定：“这种事情出现也是不可避免，只是没想到来得那么快，地域竞争时代或许是真的要开启了，但我们也别忘记我们的任务，为世界政府获取到他们想要的利益，以抗衡那些组织，这里是战场，我们必须重视！”

　　阿龙默声点了点头。

　　“战争还并没有开始，等我们全面进入众神世界后，那风暴形成的时候！”

　　……

　　深渊战场，寂灭大道

　　一声痛吟在昏暗的寂灭大道上响起，一人抱着头痛不欲生，在地上翻滚着，而在他的周围，还有另外五名披着黑袍的人，他们站着看着他，却没有要解决他痛苦的打算。

　　良久，他的身上忽然燃起了金色的火焰，足以照亮方圆百米的距离，煞是惊艳。而周围五人在看到这样的情形后，也松了一口气。

　　“成功了！融合核心神力结晶的确是最快的方法，老大，你现在感觉怎么样？”周围五人问向中间之人。

　　“准神级果然厉害！这说明这种方法真的有效果，还有五块核心神力结晶，你们也快点使用，等大家都晋级，就立刻去众神世界！”

　　“老大，众神世界在什么地方？”

　　“总部已经传来消息了，众神世界其实就是一个新的地方，只有准神级以上才能进入，入口就在神力空间里面。现在众神榜上的玩家并不多，他们可能还不知道众神世界是什么东西，所以我们必须要捷足先登！”

　　“好！老大都这么说了，那我们几个也不要磨蹭了，快点融合结晶！”

　　五人齐齐拿出核心神力结晶，开始了冲击。

　　……

　　异世界，某个鸟无人烟的地方。

　　“星豪，现在就差你没有晋级准神，这一天我们已经拖了很久了，我父亲已是不满。”林菀菀的声音在这片土地上响起，另外四人也露出了不满的表情，为了星豪，他们已经多花了半个月的时间。

　　星豪捡起地上的东西，同样毫不示弱：“要不是一个月前被那风华绝代抢走了东西，现在我早就晋级了！你们这群马后炮，有本事当时就帮我拦住他啊！”

　　“星豪，你满嘴喷什么！”刺客蝉千林上前一步，咄咄逼人，星豪的话也是把他惹怒了。

　　“呵，我说的是事实，你是准神，人家也是准神。你们眼睁睁看着人把我东西抢走，说好一起完成任务的，这不是你们的失职还是什么？我看你们就没想帮我吧！”

　　“闭嘴星豪！要不是你是计划中的一员，我现在就把你踢出去！上次失败让我父亲很生气，他不得不花大代价再为你获取了一个神级的任务，你应当清楚我们晚一步进入众神世界，就有可能被其他人捷足先登，到时我们就失去了先机！

　　现在不是内讧的时候，如果两天之内你不能完成任务，那你就等着被惩罚吧！”

　　“呵，有人敢惩罚我？”

　　“哼，你哪儿来的自信？我父亲已经与你父亲取得了联系，现在与林氏合作的已经不是你，而是你的父亲，你的意思是连你父亲都惩罚不了你了吗？我倒是想看看要是让你父亲知道因为你的原因让林氏和豪兴失去那么大一块蛋糕后，你的下场会是怎么样！”

　　星豪顿时哑口无言，少顷，他吭了一声：“我父亲？我父亲把这里全权交给我，他怎么可能会进驻梦幻呢？你少拿这件事来唬我，只要我求证一下就清清楚楚了，别给自己下不来台！”

　　就在这时，星豪的通讯响了，里面传来一句极有威严的声音，当听到这个声音的时候，星豪的脸色唰得一下就惨白，眼前闪过父亲严厉的脸孔，说了两句话后，连他都不知道自己是何时切断通讯的了。

　　“现在你应该相信我没骗你了吧。”林菀菀带着嘲弄的意味儿，说道。

　　星豪一时间如同霜打的茄子般焉了，他也知道从此刻开始，他必须要好好与这五人配合，虽然有些不愿，但仍旧说道：“好，两天之内，我必定晋级！”

　　……

　　星光斗转，众神世界的入口处，一名穿着紫色皮甲的刺客正在东张西望，望着这一片星辰，他的眼睛也有些醉了，一摸脑袋，却是发现根本不知道该往哪个方向走。

　　“听妮儿说，古君他们已经先一步进来了，我还是询问一下比较好。”就当他打算远程通讯时，忽然，前方的某颗星辰亮了一亮，紧接着就有两个黑点朝着自己飞来，这一发现，他顿时喜了，“看来不用麻烦别人了，有人来指路了。”

　　不一会儿，那两个黑点就在他的眼前放大，是两名人族的战士，都是准神级。

　　“是刚来的，以前没有看到过。”其中一人打量了一番眼前的人，说道。

　　到了准神一级，都是各有各的性格和智商，发现对方两人见到第一面没有攻击自己，影觉就安心多了，他也不是一个喜欢打打杀杀的人，既然能和和气气说话，为什么不呢？

　　于是，他点了点头，问道：“我是第一次到这里来，听说这里每一步都要走的很小心，你们能不能给我带路？”

　　“你叫什么名字？”其中一人发问。

　　“我叫影觉，来自梦幻大陆。”

　　两人相视一笑，道：“那你现在肯定还没有阵营，众神世界比较危险，不如你先加入到我们阵营里，跟我们回到营地再说？”

　　影觉想了想，他曾听古君跟他提过众神世界里面划分阵营的事情，当时他也没有多问，只是知道大家都在无阵营当中，因此，他又追问了一句：“你们是什么阵营的？”

　　“圣母阵营。”


第六十二章 千杯族屠灭

　　“大神！那边逃走两个！”

　　“交给我！你去抢星源！”

　　“得令！”

　　众神世界中一颗暗色系的星球上，正在进行着一场小范围的战斗，陈风华所在的开荒队在跳转到这颗未知星球时，突然遇到了魔鬼族的NPC，战斗随即爆发，而在战斗的过程中，双方忽然发现在这颗星球上面还有星源，冲突进而发展成争夺战。

　　星源，顾名思义就是一颗星球的源能，唯有得到了星源才能彻底掌控这颗星球，并且再也受不到这颗星球上的恶劣环境影响，所以星源是众神世界中各大阵营必争之物，每次因为争夺它而造成的伤亡十分惨重。

　　但这不代表每一颗星球上面都有星源，陈风华这支开荒小队在这一个月的时间内少说也开荒了十数颗星球和未知区域路线，但也仅仅发现了一颗星球上有星源，其余大多数都是没有用的废星。用句通俗的话来说，有星源的星球就好比田径场，而没有的则是泥泞的小路，没有任何价值。

　　战况愈发激烈，战斗持续时间也已经进行了两个小时，由于这里的路线图尚未绘制，所以双方阵营的支援队都无法到这里来，只能靠开荒队来争取这颗星球的所有权。陈风华等人也因此陷入了战斗中。

　　浑身神力陡然爆发，陈风华一人就吸引了大量的仇恨，一个月不断地开荒杀怪杀敌，他的等级也是暴涨4级，来到了188级，所有的战技法术全部点到了十级，战斗力比之一月之前绝对翻了两番，也成为了所在小队的小队长，贡献值什么的就更不用说了。

　　绝天一斩！

　　整颗星球明显晃动了两下，给人岌岌可危之感，逼人的气势冠绝长虹，一击之下，围攻陈风华的三名魔鬼的身上全部绽放了殷虹的血花，生命值瞬间被榨干。陈风华眼疾手快，迅速将三名魔鬼的尸体放入了无极印记的空间当中，奔向了受困的小萝莉和黛雪影。

　　这一次交战，陈风华这一方总共6人，但敌人却是达到了9人，人数上的劣势也给陈风华他们造成了非常大的影响，但幸运的是，魔鬼族这一方并没有神级NPC带队，而陈风华这一队不仅仅有实力堪比神兽的不败虫龙，更有真正的神兽黑月！

　　力挽狂澜下，剩下的魔鬼也被彻底打散，只是被它们逃走了4个，没能全部拿下。

　　落至地面，小萝莉把星源交到了陈风华的手里。星源的体积只有拳头大小，分为内外层，外层是透明的玻璃晶体，内核是实心的有色小球，就是这样一颗不起眼的小球，竟是阵营间正想掠夺之物。

　　给队友治疗了一下，所幸己方没有没有死亡的，陈风华把东西放到背包中，然后问道：“路线绘制都完成了么？”

　　“弄好了，已经记录到徽章里面反馈到营地了。”黛雪影说到。

　　陈风华点了点头，这一个月的时间下来，他们获得的东西已经远超过他们的预期，无论是小萝莉还是黛雪影，都已经能够独当一面了。

　　“开荒一个月，HELEN已经着手联盟方的事宜了，如果你们还想留在这里，那留下来也没关系，我要出去一趟，还有一些事情要办。”

　　“大神，这里练级好快，你就这样走了啊？”

　　“我也想留在这里，这样吧，我把不败虫龙留在这里保护你们，你们争取早日冲到200级，可以去掠夺神纹冲击神级。”说着，就嘱咐了一边的不败虫龙一些话语，不败虫龙在这里也能飞速升级，所以就答应了下来。

　　于是接下来陈风华就带着小队回到了营地当中，把星源交给了卢卡，便告别了大家，离开了众神世界。

　　……

　　回到久违的梦幻大陆时，陈风华先浏览了一遍众神榜的名单，现在晋级准神的一共有17名，绝大部分都是陈风华所熟悉的，而看到星豪也晋级的时候，他还是有些惊讶的，惊讶的是对方在任务被自己终结后居然在一个月之内便登上了众神榜，或许这份力量只有林氏才能够做到。

　　当他的目光往回看时，排行在第一位的是头上有个坑，每日膜拜头上有个坑的人数达到了300多万，按照1000:1的计算方法，那便是代表了每天都会有3千的信仰值进入坑的数值表中，这样的行为简直令人发指，试想要是换到自己身上，他陈风华完全可以每天开启各种增幅阶段，在众神世界横冲直撞了。

　　当然了，只要上了众神榜，玩家皆是能够赚到各种好处，想到这里，陈风华不禁心塞，连星豪这种芯片玩家都已经现身系统榜单了，为什么自己还一直处于隐身状态？前期根本就没有建立优势啊！

　　想到这里，他便自嘲似的摇了摇头，拥有光明使者的记忆是他最大的资本，又有什么可以妄自菲薄的？

　　就在他打算前往圣城看看最近的情况时，忽然，前方已是站着一名身着五颜六色衣服的人。

　　“旅行者？”陈风华被吓了一吓，他并非是被对方突然出现所吓，而是对方的眼神，那是充满了悲切和愤怒的眼神，重重的黑眼袋挂在脸上，比起上次见到的他要苍老了至少二十岁，对方一言未发，却好像有许多话要说，站在陈风华的面前，身上被一层看不见的阴影笼罩。

　　“你怎么了？”隐隐觉得不妙，上次见到的神秘商人可是意气风发，现在怎么变得这般颓废？他施加了一个洗礼在对方身上，可并不见效，“大哥，你不说我可要走了？”

　　陈风华视线在旅行者的脸上停留了几秒后，叹了口气，便准备佯装离开。

　　“千杯一族被屠杀了，只剩下我和小灰。”

　　这一刻，时间已经禁止，陈风华眼皮不由自主地一跳，他猛地回过神，语气已是十分冰冷：“是谁干的？什么时候的事情？”

　　没有任何怀疑，神秘商人旅行者这个时候出现，且如此狼狈，绝非是寻常事，说的话也不可能是在逗陈风华。被屠杀？堂堂一远古家族说屠杀就被屠杀，这也太荒诞了！

　　但是，在旅行者的眼中，陈风华没有看到半分虚假，有的只是深痛的悲切和无尽压抑的怒火！

　　“两月之前，但当我收到消息的时候，已是晚了，千杯一族已经死在了敌人的手中。家园被毁尽，所有的族民都只剩下了尸体，有些甚至被野兽咬得连尸骨都不存。幸好小灰活了下来，小灰，出来吧。”旅行者逐字说到，话音一落，就见小灰不知从哪里冒了出来。

　　“小灰，你跟他说说是怎么回事。”

　　小灰点了点头，开始讲述整件事情的经过，随着他的叙述，陈风华的眼神也变得愈发犀利，如果他记得没错，灾难发生的那天应该是五大家族集结会议结束的日子，而那天刚好他和椿椿康离开卡尔家族族地后就去千杯族回复任务了。

　　“是不死家族！”陈风华的脑中陡然闪出这个名字，在那个时间点，唯一和他发生过矛盾的就是不死家族，而且不死家族的代表也是最先离开会议的，他们很有可能一路跟踪他到千杯族，待他离开之后，就对千杯族实行了屠杀！

　　小灰是玩家，即便他死亡也可以在最近的复活点复活，所以他是亲眼见证了凶手的一切，根据他的描述，那些凶手正是不死家族！

　　想到这里，陈风华心中油然升起愧疚感，如果不是他着急回去回复任务，也就不会把不死家族的人带到千杯族的族地，更不会有之后的惨案，在这件事上，他将要承受最大的责任！

　　“旅行者，这件事我有责任，我会为千杯族报仇的。”


第六十三章 复仇之路

　　旅行者一听到“报仇”二字，眼中的仇恨之火熊熊燃烧了起来，他忘不了毁于一旦的家园，其实他在一月之前就来寻找陈风华了，只是他不知陈风华去了哪里，用尽办法也没有能找到，直到今天，他的道具才有了反应，便立即赶来。

　　千杯一族不喜欢战争，却也不怕战争，原本想要过一过平平淡淡的日子，最后却是家破人亡，现在就算是想过上平静的日子，也没有选择，此仇不报，终生难安。

　　陈风华也被这种悲伤的气氛感染，难辞其咎，事已至此，他能够做的就是弥补，因此，他原本想去无尽海域找狄安娜的打算就取消了，对着旅行者说道：“能不能带我先去一趟千杯族的族地？”

　　点了点头，接着，旅行者便拿出了1块空间石，递给了陈风华。

　　看到空间石，陈风华骤然想起什么，慌忙问道：“千杯族的宝物有没有被凶手夺走？”

　　千杯族珍藏的宝物数不胜数，其珍贵性也是常人难以估量，千杯族就是凭借着这些宝贝跻身远古五大家族，可想而知这些宝贝就是相比其那些硬实力也不遑多让，要是这大量的宝贝被不死家族所得，就相当于一个家族拥有了两个家族的实力了。

　　这样的事情无疑是残酷的。

　　旅行者叹了口气，脸上浮现出一点儿欣慰，他说：“这一次多亏了小灰，若不是他，恐怕千杯族百万年的积蓄都要被人拿走了，但也因为此，他现在正在被不死家族的人追杀，一直跟着我也不是办法，毕竟我真正的战斗力反不值一提。你有什么办法？”

　　陈风华看了看小灰，道：“小灰，不如你加入到我们公会来吧，我们公会别的没有，但凝聚力是有的，彼此之间守望相助，保护你没有问题。”

　　“我不需要人保护，”小灰淡淡地说道，“但是，那些千杯族的东西需要保护，携带着这么多东西，让我心难安，压力也太大了。我给旅行者，他却不要，这叫我怎么办？”

　　陈风华听了不由纳闷：“旅行者，你为什么不自己看着这些宝物？”

　　“现在敌人已经锁定了我们，不论是小灰还是我，身份都已经暴露了，不死家族有足够的手段让我们把东西交出来，所以我们最多只能携带一些逃命的东西，其余的至宝必须安放在安全的地方，这也是我找你的理由，你深受族长的信任，我想把这些东西交给你保管。”

　　“什么？”陈风华惊讶到了，他现在还不知道这些东西是什么，但用脚趾头想想就知道这些东西的量一定很大，也一定非常珍贵，仅仅出于信任就交给他，他着实有点不敢相信，难道他们就不怕自己私吞吗？

　　“千杯族连家都没了，这些东西留着又有什么用，如果它们能够帮助报仇，哪怕是倾尽所有，我也不会眨一眨眼，小灰，给他吧。”旅行者说道。

　　小灰上前一步，对陈风华发起了交易，都到这个份上了，陈风华不得不接受，同时他也下定了决心，一定要把不死家族灭掉！

　　交易足足进行了十分钟，陈风华也被这交易量给吓到了，幸好他拥有无极印记空间，否则单单一个小背包还真的放不下。忽然，他的目光落到了其中一个物件的上面，眼中稍稍显出些诧异，问向旅行者：“你怎么把权力之冠也给我了？”

　　在异世界的时候，旅行者为了探究权力之冠的奥秘，没有把其交给陈风华，而现在陈风华得到了光明使者的记忆，自然知道权力之冠的珍贵性有多重，不免发问。

　　旅行者摇摇头：“我苦苦寻觅它的线索，但始终没有找到，答应你的第三个事恐怕无法再做到了，这件东西留在我身上也没有用，不如交给你，我想总有一天它会绽放出光芒，揭晓它的前世今生。”

　　“其实我已经知道他的作用了。”陈风华知道对于千杯族来说，得到一件东西是一种满足，了解一件东西更是精神上的富有，他也不愿旅行者留有遗憾，便将权力之冠的秘密告诉了旅行者。

　　旅行者双眼的震惊愈发明显，眼珠子瞪得滚圆滚圆，当他听完，连连说道：“原来是这样，那这件东西更不应该在我的身上了，你应当拿着它去找那人。”

　　陈风华摇摇头，不再多说，使用空间石后，就原地消失了，下一秒已经来到了千杯族族地。

　　放眼望去，全是焦黑的土地，连亘万里，一场大火，便是烧尽了千杯族百万年的传承，那些支离破碎的房屋、街道，就像是伤疤一般，难以在这片土地上复愈，除去小灰，其实真正的千杯族人只剩下了旅行者。

　　陈风华飞到了焦黑的土地上，垂头缅怀那些曾经帮助过他的人，心中的悲愤愈发强烈，这些NPC虽然只是系统刻画出来的人物，但又有谁敢说他们没有感情，没有故事？

　　进入游戏两年半，陈风华与NPC之间的情感远非普通玩家能够感受得到的，对于他而言，无论是敌人NPC也好，还是朋友NPC，都是有血有肉的。

　　飞回到旅行者旁边，他的语气已是坚定无疑：“这件事交给我，我一定给千杯族一个交代！”

　　看着陈风华的双目，旅行者怔了怔，身形却是更加伛偻了。

　　“你们也不能再四处逃窜了，这样吧，你们前往圣城找安妮·卡尔，她是卡尔家族的人，能够在一定程度上帮助你们，而且圣城也有我的公会，你们的安全也能得到保障。”

　　旅行者不免感激，对着陈风华点了点头，而之后，陈风华就亲自把他们送到了圣城，把事情的前后告诉了卡尔女帝，在引起卡尔女帝愤慨的同时，卡尔女帝也保证卡尔家族会参与到此事中来，连同孟族和龟族为千杯族讨回公道。

　　虽然千杯族已经退出了远古家族序列，但对于其他三大家族的慷慨和帮助，作为幸存者的旅行者，不由老泪纵横。

　　这件事只是个开始，并未结束，把旅行者安置好之后，陈风华重新回到了千杯族族地，望着一片焦土，他打开无极印记空间，把一直困在里面的不死家族族长候选人特里和叛乱军前首领阿迪克放了出来，同时，他也拿出了那颗从特里身上夺来的红色骷髅水晶球。

　　“这是什么鬼地方？”入鼻的刺痛的气味，特里一出现就捂着鼻子，在周围看来看去。

　　“这里是千杯族的族地，你应该记得千杯族吧？”陈风华道。

　　“千杯族，当然知道，等等，这里是千杯族族地，那怎么会这幅生灵涂炭的样子？”特里一愣，语气中却是有点幸灾乐祸。

　　“千杯族被你的家族屠杀了，你的家族烧光了他们的一切。”

　　特里不由面部抽搐，其实听到这件事的时候，他并没有太大的意外，当初他还在自己家族的时候，就已经知道家族有歼灭其余四大家族的计划，而一旦动手肯定要拿最弱的千杯族开刀，只是这件事发生在他不在的时候，亲眼见到难免有点吃惊。

　　忽然，他触碰到了陈风华吃人的眼神，心中一紧，猛地往后扎了一步：“等等，你别冲动！这是他们干的，与我无关，这段时间我一直被你困在那个空间里面，我怎么可能动得了手？”

　　“我自然知道你没有直接参与这件事，但我觉得现在是你派上用场的时候了，对不对，不死家族少族长？”


第六十四章 全民任务

　　宛如追命锁魂，陈风华话语的语气和内容都深深地击打在了特里的心上，他似乎看到了地狱的勾魂使者在向他招手，全身不断地颤动着，这才发现天空的阳光正在炙烤着他的肌肤，已是逐渐溃烂。

　　不死家族本就是见不得光的东西。

　　“你想让我做什么？”只有真真切切遭受到了痛苦，所谓的坚持和固执才会被逐一打破，特里转眼就放弃了自己底线，变成了妥协。他的确受够了这样苟延残喘的日子，也知道千杯家族的灭亡，一定会让眼前之人迁怒到自己身上，自己能活多久还不一定了。

　　“告诉我，不死家族的族地在什么地方，你知道的，我有其他办法可以让你说出来，但那样你会很痛苦。”陈风华威胁到，同时晃了晃手上的骷髅球。

　　特里沉吟了一会儿，道：“好，我告诉你，但你必须放我离开。”

　　“你没资格跟我讲条件。”

　　特里顿然哑口，可一想到对方的手段，他又咬牙切齿。忽然，他想到对方这么问一定是想为千杯族报仇，杀上自己家族的大门。他不禁又打量了对方的实力，与自己家族的强者做比较，便有了决定。

　　“好，我告诉你！”特里表面仍旧是害怕，但心里却是幸灾乐祸，你不是想找我们家族的地盘么，那我就告诉你，你如果敢单枪匹马上门，那不死家族肯定让你离开的时候只剩下骨头！

　　于是，特里便把不死家族的位置告诉了陈风华，而陈风华将信将疑之下，又把特里放到了空间当中。只是特里没有想到的是，陈风华第一件事并不是立刻找上门，而是马上联络安妮·卡尔，和孟族、龟族，召开紧急会议。

　　三大家族对于这件事早就重视了起来，对于不死家族的不满也是历史遗留的问题，若不是苦于找不到不死家族的地方，他们早就在不死家族退出远古家族序列的那一天就联手剿灭。

　　现在千杯家族已不复存在，三大家族的愤怒早就爆表，谁知道不死家族下一个对付的是不是他们？而在他们眼中，陈风华亦不是一个小角色，他们的族长都知道对方曾经是光明使者，是最接近圣母的人，为此，对方一决定召开紧急会议，三大家族就立即响应，甚至连族长也出面了。

　　陈风华是第一次见到卡尔家族的族长，227级的神级NPC，哪怕是在无阵营当中，战斗力也是数一数二的，他们的重视，让他很是欣慰。于是，他再一次放出了特里，让后者亲自在各大族长面前再陈述一遍。

　　特里这回是真的吓尿了，想瞒也瞒不住，可又怕被人折磨致死，因此一股脑儿就全部交代了。

　　三大家族立刻整理特里提供的信息，并且制定讨伐计划，而陈风华也在公会中，甚至是面向梦幻大陆所有玩家发出任务指令，只要参与了讨伐不死家族的任务的玩家，都能够增加主城声望100点。

　　这是陈风华第一次发布那么大型的任务，他没想过能够成功发布，但最后，足足有8000多万人及时响应，让他的嘴巴都再也合不拢，这个数目委实有点吓人了。至于奖励主城声望是陈风华看来最实际的东西，只要参与了就有奖，而且主城声望对职称还有兑换物品都有帮助，也不需要他付出任何代价，自有各大城主来负责。

　　其实从这一刻开始，不死家族就成为了整个梦幻大陆的公敌，所有或知道的或者没听说过不死家族是何物的玩家都齐齐向着不死家族的族地行去，在他们眼中，这只是个任务，而且永远不要低估了玩家们为了赚取点蝇头小利的积极心。

　　短短的三天内，三大家族借此机会轰然出世，众人这才明白原来梦幻之中还有这等庞然大物，于是纷纷试着加入三大家族，哪怕是想进入龟族都挤破了脑袋。

　　三大家族也想趁着这次剿灭行动招收更多的人来壮实家族的综合实力，尤其是卡尔家族，更是放出条件说只要这一次歼灭不死家族表现出色的在前1000，就能够加入卡尔家族。而孟族和龟族也放出了类似的条件。

　　陈风华这才明白过来，原来三大家族一直在找一个出世的机会，憋了百万年了，不死家族的事情足以成为他们出世的理由，如此一来，梦幻世界当中又要出现一个庞然大物组成的体系了！

　　前期的准备大概进行了一个礼拜，这场战争便发动了，根据放出的消息，不死家族总共有三个老窝，8千万玩家自行分成了三队人马，朝着不死家族的三处老窝攻去，而三大家族的准神级以上的NPC纷纷出动，提前进攻不死家族族地，为后面的玩家打通要害，方便进攻。

　　另一方面，梦幻大陆上面发生如此重大的事儿，不死家族又怎么可能不知道，然而当他们反应过来的时候，三大家族的强者已经杀到了门前。

　　这一天，乌云密布，雷声阵阵，梦幻大陆靠近无尽海域的东北角已是被黑压压的人群占领着，这处本是漆黑艰险的地方，就像是突然变成了乐园，完全看不到来到这里的玩家脸上有半分的紧张还害怕，他们一个个都笑嘻嘻的，十分喧闹。

　　战争开始前并没有营造出非常压抑的氛围，一来是人多，二来就是队伍最前方飞在空中的梦幻大陆强者，那是至少160级以上的玩家或者NPC，其中最强的赫然就是卡尔家族的族长！神级NPC！

　　“卡尔族长，这次多谢你们相助。”陈风华虚空立在卡尔家族族长的旁边，短短的几天内，三大家族就响应了他的计划，这是难能可贵的。

　　“不必谢我们，千杯族发生这样的事情，作为曾经战斗在一起的家族应当站出来，千杯族的事情是谁都不愿意看到的，不死家族注定要灭亡！”于公于私，卡尔家族对不死家族的仇怨是最深的，也进一步促成了复仇的目标。

　　陈风华的目光投向前方特里的身上。特里现在成了一个诱饵，在卡尔族长的束缚下，他根本难以动弹，或许他本就是不死家族的一大悲哀，如果不是他怕死，不死家族的族地也不会暴露出来，被大军临下。

　　特里脸上汗水噌噌落下，眼中全然是惊恐，他保持这样子已经有好几分钟了，对他而言这无疑是等死，因为一旦让家族的人看到自己出卖了他们，那自己绝不会安好。

　　什么叫做死到临头，只有死亡临到头他才会觉得怕，之前被陈风华逼问他怕了，现在送到了家族面前，他也怕了！

　　就在这个时候，天空中的乌云更加密集了，原本还有一丝光明的天空仿佛瞬间进入了黑夜，狂风呼号，一股空前的气势从前方压来，数千道黑影踏空飞来。

　　“不死家族的来了。”卡尔族长看到前方黑压压的一片，脸上不知是高兴还是其它，却也不乏一种风雨欲来的感觉。

　　不死家族千人很快就来到大军的面前，玩家群里面立刻炸开了锅，纷纷开始议论这些即将与之为战的敌人。清一色的黑色，浑然形成一种死亡的气压，还未开战，那些菜鸟玩家就感到非常不适应，接二连三中了负面状态，一个个倒地挂了。

　　陈风华也注意到了这些，不过这都是难以避免的，滥竽充数的玩家绝对不少，他们并非是这场战斗的主力，当然不死家族也不会派一些垃圾出来送死。


第六十五章 与金交战

　　吵闹间，不死家族的族长已经站出来，瘦骨如削，如干尸般的面孔，惊悚之极，毫无疑问，他也是神级的NPC。

　　陈风华目光随之而动，却是看到了一张非常熟悉的面孔，那人虽然身披黑色斗篷，但明显骨骼和血肉都比不死家族人要丰满许多，而那人的目光也落在了陈风华的身上，似笑非笑。

　　叛乱军首领——金！

　　看到金后，再放眼望去，就发现在前面的不死家族人中，有不少都是叛乱军。叛乱军本就是不死家族的走狗，现在出现在这里是理所当然的事情。看来，这不仅仅是冤家路窄，许多以前的恩怨也能够解决了。

　　当然了，如果不是千杯族被灭，就算陈风华想要动手，也不可能现在就动手，一来他没有那么大的号召力，二来他还担心不死家族背后有灵族的存在，单枪匹马杀上不死家族不是明智的选择，但现在不同，三大家族神级NPC那么多，联手之下哪怕是灵族出面也不一定拿得下。

　　在他看来，神级NPC不能进入梦幻大陆进行大规模战斗的规则早就在众神世界开启后就被打破了，今日一战，注定会记录在梦幻大陆大事记上面，作为其中的参与者，陈风华并没有因此而高兴，如果可以的话，他宁可发动战争的原因不是千杯族被屠杀，而是其他。

　　“特里，你做了一件非常好的事情。”不死家族族长不喜不悲，目光在特里的身上扫了一眼，声音不大，却足以让整片区域的人听的清清楚楚，也不知是不是在夸特里。

　　其实在场的绝大多数玩家都不知道具体是发生了什么事情，更不知道特里是谁，但明眼人都看得出来，现在空中的情况时两方大佬碰头了，而且战斗是否开始，全靠大佬们谁先叫阵，NPC不打没有理由的仗，若是一上来就打，但就真的奇怪了，就变成了没有剧情的任务了。

　　“族……族长。”特里颤抖着嗓音，一些液体从裤腿出渗了出来，滴落而下，竟是吓尿了。

　　“我族之物呢？”这时，不死族长拿出了一颗骷髅球，其外形与特里的那颗十分相像，唯一不同的就是这一颗更大，颜色更深邃。

　　看到这颗球，陈风华神情一动，特里的东西正在他那里，但他并没有说出来，看来这件东西对于不死家族来说是相当重要的。

　　“族长，被他们抢走了……”

　　不死家族族长没有任何表情变化，看向了卡尔族长：“卡尔，我们好久不见。”

　　“是好久不见了，你这个老不死的居然还活着，还屠杀了千杯一族，心狠手辣形容你都还欠妥了。”卡尔族长横眉冷对，不难听出愤怒。

　　“呵呵，你都说了我是老不死的，那在你没死之前我又怎么会死？只是令我没有想到的是，我们族里面居然出现了一个叛徒，否则的话，不止是千杯族，接下来就会龟族，然后是孟族，最后就是你卡尔族覆灭之时！”不死族长露出了狰狞的面孔，他的话语这般暴露在众人面前，令人发指。

　　突然，他手中的骷髅水晶发散一团血雾，顿时化为一条毒蛇，朝着特里咬去，说时迟那时快，卡尔族长也是没有想到不死族长会对特里出手，只是下一瞬间，特里已经换成灰烬，连外面的衣衫也灰飞烟灭了。

　　卡尔族长肉眼一跳，戏谑道：“连自己的族民都杀，你还是那般冷血。”

　　“哼，有这样的蠢货只会害死我更多的族民，”不死族长转向卡尔族长，道，“老东西，你真的要覆灭我不死家族么？”

　　“从你屠杀千杯族开始，你就应该知道会有这一天。”

　　“既然这样……”

　　阴沉沉的天空，雷鸣四起，一道天雷劈空而下，正劈在了不死族长和卡尔族长的中间，明晃晃的闪电将两者的脸印照得分明可见。不死族长在说到最后一个字的时候，双目异瞳陡然轮转，顷刻之间，整片天空变成了血红色，转眼换成无数的血色蝙蝠向地面上的玩家俯冲而下！

　　“不好！”卡尔族长脸色大变，见对方偷袭，不顾一切朝着不死族长冲去，两人立刻碰撞在一起，所造成的气旋生生地将周围的人震荡开去！

　　大战已经开始，陈风华回头一看，发现大片的玩家在这些血蝙蝠的攻击下殒命，有些只是被稍稍触碰，就已经死的不能再死了。死掉的玩家大多是100级以下的，而这些血蝙蝠至少也在120级以上，难怪他们扛不住。

　　擒贼先擒王，他的目光又扫向与卡尔族长战斗中的不死族长，正欲上前帮忙，眼前却突然闪出一道人影，一看，是【金】！

　　“上次让你跑了，这次你还想跑么！”金一把褪去斗篷，露出了金光闪闪的铠甲，一层淡金色的光芒附着在他的身上，那时神力的气味！

　　陈风华感到了无边的杀意，疾退几步唤出了黑月，目光毫不示弱：“上次没能交手，这一次尽管放马过来！”

　　话音一落，陈风华顿时消失，下一秒，七重幻影出现在金的背后，同时出匕向对方戳去。

　　只见金余光一扫，露出了几分狞笑：“小把戏！”转身就格挡而去。

　　“真的是小把戏么？”陈风华招手突变，化凿为捅，一声怒吼下，金的动作明显一顿，恰在这时，黑月出现在了金的右侧，张开黑洞洞的大口，用锋利的牙齿一口咬下！

　　呲拉……

　　一声锐利的声音划过耳际，刹那间，一抹鲜红绽放在陈风华的眼前，在黑月的咬噬之下，金的右臂竟然被生生地咬了下来，露出了森白的骨头，而金的面孔已被痛楚所扭曲，带着强横的力量挥舞着手中的大枪，却是毫无章法，便陈风华轻松避开。

　　“你这个畜生！我要宰了你！”金的目光已是赤红，他没有想到第一次正面撞击就败下，更是失去了右臂，虽然这对他的生命没有多大危险，但这对他来说是一次巨大的羞辱！

　　就在这时，金额头的神纹闪现，右臂血流顿然止住，生命值不降反而陡然翻上一倍，只觉刹那，陈风华的耳边就传来了金戈铁马、戈戟之声，眼前景象一遍，他已立于沙场之上，三把巨大的刀当头劈在了他的身上。

　　啊！

　　陈风华痛呼一声，胸口三处皮开肉绽，生命值顿泄二十万之多，还未来得及治疗，身后又是刀光剑影，在他背后留下了数道血口子，血流如注，令他一下腿颤，往前跌去。

　　这里是什么？！四面八方的攻击顾此失彼，陈风华在这里仿佛就是一名小兵，而向他攻击全部都是骑着战马、手持金刀的大将军，纵然他意识十分清晰，但他的动作完全根本赶不上他的思维，哪怕是巅峰状态的十分之一都发挥不出来。

　　是神纹！

　　陈风华忽然意识到，想不到金的神纹竟然是让自己深陷这样的场景，正是这战场的杀伐之意让自己毫无防备，打的自己措手不及。再这样下去，他将会死在金的神纹领域之中。

　　“主人，使用无极印记！”危急之时，黑月的声音从心底响起，陈风华当机立断，无极印记顿时开启，只觉环境一变，他的眼前又变回了乌云密布的空中，对面的金左手持枪，横扫而来。

　　圣门！

　　圣门轰然碎裂，却也给了陈风华喘息的机会，一躲便是数十米后退，给自己治疗。

　　“无极印记！好啊，你还又有那个东西，那我就把它也夺走！”金再现疯狂，神纹再次闪烁，这一次就是黑月也被笼罩了进去。


第六十六章 计谋

　　不得不说，金的实力非常强，连续使用神纹的力量将黑月和陈风华打得遍体鳞伤，但他也小看了无极印记和黑月神纹的能力，陈风华和黑月又一次成功地脱离了金的神纹领域。

　　“怎么可能？从没有在我的神纹领域下还能活着离开的！”金色面容失色，对这样的情况感到棘手。

　　“那只是你还没有遇到比你更厉害的人，”黑月轻描淡写地说道，而后对陈风华说，“主人，无极印记的能力渐渐显现出来了，堪比神纹一点儿也不为过，它其中一个作用就是破除神纹领域。”

　　陈风华点了点头，这一点他也感受到了，神纹领域是每一名神祗所特有的，根据神纹的特性释放出的一种能够影响到敌人的领域，准神和神级最大的差距就在于神纹领域，一旦神级施放了神纹领域，哪怕是十个准神陷入其中，都难逃一死。

　　这一点陈风华已有体会，那种发挥不出十分之一的巅峰力量的感觉真的非常憋屈，如果不是及时跳出来，他就会活活地死在神纹领域中的那些兵器之下。

　　可想而知，无极印记专破神纹领域是有多么逆天。

　　然而，能破开神纹领域并不代表陈风华就稳操胜券，他和金之间的等级差实在太大，而且神力对属性的增幅也有着鸿沟大的差距，因此他打在金身上的攻击最多也只有两万，远远不足对方生命值的百分之一。

　　这时候，整片区域已是混乱不堪，地面上的玩家与血蝙蝠在战斗，能够飞的玩家与不死家族次等的族民及叛乱军在战斗，卡尔族长与不死族长打得天昏地暗，已不知道打到哪儿去了。

　　任谁都没想到不死家族仅仅千人的力量居然能够顶住千万人，但是人多的优势也渐渐显现出来，那么的持续战斗能力远远强过不死家族，再加上孟族和龟族的后续出击以及重磅武器的才使用，大势正在向玩家这方倒。

　　陈风华与金的交战也进入了白热化，三种职业的交叉使用以及克制金的神纹领域成了陈风华最大的优势，再加上黑月的帮忙，两人暂时还未分出胜负，如果没有把不败虫龙留在众神世界，这一次的交手还不会那么难解难分。

　　随着战斗的进行，陈风华也发现自己对金造成的伤害是非常有限的，而且对方的恢复速度也十分惊人，近乎一直保持着满血状态。这让他不断地再思考该用什么方式去战斗，如果用工程品，虽然威力很大，但首先要锁定住对方，凭借神级的速度，工程品对金并没有太大的效果。

　　忽然，陈风华想到了之前旅行者给自己的大量道具，因为数目实在太多，现在在无极印记空间里面如同一座小山般堆在一起，他根本来不及一件一件地看，而到了这个地步，他必须要试试看能不能找到一件克制金的道具，为自己的胜利奠定基础。

　　在接下来一段时间，他不但要躲开金的攻击，更要在战斗间隙翻找道具山中的道具，这样的过程整整持续了半个小时，如果换做别人，早就被金打死了。

　　功夫不负有心人，就在这时，陈风华终于找到了一件好东西，这是一件至宝级的道具，其珍贵性就不必多说了，堪比准神器，其作用也是令人瞠目，该物名为刻印傀儡，在敌人攻击自己的时候使用，当它受到敌人攻击的某个攻击数值的时候，就自动刻印对方的这一次攻击，并且在接下来的十分钟内，它将对敌人进行攻击，攻击力以该数值为固定攻击力，十分钟后傀儡自动爆炸。使用次数为一次。

　　也就是说，陈风华要想使刻印傀儡进行战斗，首先他必须要承受金的一次攻击，他可以用傀儡来挡，但傀儡本身受到的伤害全部都转化到他的身上，如果他能扛住，那么接下来傀儡就会以这一次陈风华受到的伤害作为攻击基础，对金进行攻击。

　　所以使用这个道具是一次冒险，要想发挥出它最大的威力，陈风华必须骗金使出最强的一招，在这一招下，他极有可能会被秒杀，但如果不被秒杀，那么接下来死的就一定是金！

　　双方一触即分，陈风华伸出手掌止住了金，这一刻他竟是笑道：“哈哈，你好歹一神级强者，竟然连我都拿不下，这样打还不知道会打到什么时候，你也看到了，现在完全是三大家族的人占优势，后面还有很多帮手过来，你们就算是插翅也难飞了。但我和你之间必须分出个胜负，我有个办法，你要不要听听看？”

　　金面部抽搐着，若不是自己的右手断了，他现在早就把对方五马分尸了，更不会拖到现在，对方的话确实是有道理，但不代表着他同意，见状，他说：“你虽然诡计多端，但你先说说看，看我满不满意。”

　　“好，”陈风华心中一动，“你看这样怎么样，我和你一人承受对方一次攻击，你可以用你全身的力气去挡，我也用我全部的防御去挡。如果我能秒杀你，那你也必须承受下来，因为那是你自己的选择；如果你秒杀了我，那我死了也就死了，因为这是我提的方法。一招之下，我们很快就能分胜负。”

　　“哈哈哈哈，你这个倒是好提议，但你觉得你能撑得过我一招吗？如果我用最强的攻击，哪怕是十个你也撑不住，不过，这样分个先后，是谁先攻击为好呢？”

　　“由你决定！”陈风华把这个选择权利推给了金，他并不知道金的攻击力上限强到什么地步，因此无论是先攻击也好，后攻击也罢，要承受的都逃不过，他现在只担心对方没有用全力就把他秒杀了，那才是最憋屈的事，更不用想要反击了。

　　而在金看来，对方的这一句“由你决定”实在是饱含了太多的内容了，这相当于给了自己先攻击的机会，他完全相信一旦自己使出了最强的攻击，对方根本抵挡不住；然而，若是对方的攻击能能秒杀自己，一旦对方先攻击了，那么自己死的不就太冤了？

　　金沉思的时候，偷偷地把目光投向对方，可他看到的却是陈风华古井不波的眼神，这一点更让他觉得对方有诡计，按照对方的提议，绝对是对方先攻击占便宜，但如果真是这样，对方为什么会这样提建议呢，明明知道对自己不利，他又不是傻子？

　　思前想后，金对于自身还是十分有信心，终于，他开口道：“好，我就让你先攻击，不过你要想清楚，如果你杀不死我，那么你就死了，机会只有一次，你好好把握。”

　　说完，金的浑身神力绽放，神纹闪烁着，正在逐步提升自己的防御力，他虽然不认定对方有秒杀自己的能力，但若是因为自己的轻视而使得自己阴沟里翻了船，那就连他自己也饶恕不了他。因此，这一次金是真真切切开启了最强的防御状态，准备迎接陈风华这一击。

　　“好！来吧！”金将气势提到最高，金色的神力凝成了一层足足有十公分的厚厚护甲，将对方全身笼罩住，如同金钟罩铁布衫。

　　陈风华佯装蓄势，喉咙间发出阵阵低吼，他全身青筋暴起，神力外放，若是外人看到，还真以为他将自己的气势提到了最高，可只有他自己心里清楚，这一次攻击只是假的，为的只是激起对方的不屑，他可不认为自己能一下子秒杀对方，与其施放最大力量却干不倒对方，不如省点力做做样子。

　　蓄势完毕，一道冲天剑光劈向了金的身体。

　　“-189000！”


第六十七章 击杀金和汤普森

　　近二十万的伤害迭起，强劲的冲击力硬把金的身体推出了3米远，炸射出的点点金光数十秒后才在空气当中消散，轰鸣声渐渐淡去，而金除了受了点伤害外，血量还是十分充足。

　　身皮神力外衣的金嘴上挂起了一道笑容，他散去神力，显出了不屑一顾的表情：“比之前果然强了很多，但这如果就是你最强的攻击，那我只能说是太失望了。好吧，我给你一次机会，只要你现在向我求饶认输，把无极印记给我，我就不杀你。”

　　金现在可是自鸣得意，他没理由不相信对方刚才那一下没有用出全力，可在用出全力的情况下，对自己的伤害才只有这么一点，这就表示对方已经穷途末路了，如今自己开出的条件已经是十分慷慨的，只要对方聪明，就没有理由拒绝。

　　方法是对方制定的，可偏偏胜利的天平往自己的方向倒，金也是没办法。

　　“你别高兴的太早，你还不一定能一击杀死我。”陈风华同样回击，为的就是激怒敌人，让对方使出全力。

　　果真，金一听陈风华这么不自量力，笑容里顿时升起了一丝怒意，堂堂一神级首领，竟是被一个小子再三无视，他近乎是咬着牙脱口而出：“来吧！让我看看你有多少能耐，我让你准备个够！”

　　陈风华收回目光，敛息，将命运守护放在了胸前，同时开启救赎圣盾与无极防御，猛地吞下几颗提升防御力的药丸，并且让黑月与之合为一体增强防御，该用的防御技能全部在这一刻使用出来，他有理由认定这是他至今为止最巅峰的防御状态！

　　他的所有防御为的是不让金将他秒杀，而他真正要做的就是让傀儡先一步受到金的攻击，承受没有任何削弱的一次攻击，只有这样，傀儡才能印刻下来，才能在接下来十分钟内，疯狂地返还给敌人！

　　两个前提：一、不死；二、快！

　　充足的准备下，陈风华全身神力绽放，气势如虹，大吼一声：“来！”

　　“成全你！”这一次，金再也不加任何收敛，脸上因疯狂而扭曲，长枪恢恢，金光熠熠，光环层层叠加，神纹现，背后偌大虚影操枪作势劈砍。态势喧天，乌云盘卷直下，风起，雷鸣，仅是蓄势就用了足足半分钟！

　　金的眼眸闪电四溢，宛如魔神降临，凸起的肌肉呼之欲出，仿佛要把金色盔甲震碎，一声怒吼中，金枪迸射而发！

　　来了！陈风华神情一变，出手更快，可他并没有感觉到傀儡被攻击到，因为这时他的救赎圣盾已经破碎，法力值全部清空，金光炸开，神力防御层不免于难，就连命运守护也震荡了两下后，出现了裂缝，变得黯淡。

　　一口血箭喷出，陈风华的生命值一泄如注，刹那间犹如被千刀万剐，身上出现了无数道血口子，辛辣的疼痛就像是死神的烙印，将他的皮肉一条一条地剜了下来，而他也承受不住这强力的冲击力，飞出了不知道多远。

　　陈风华从震荡中清醒过来，他第一件事就是查看自己的生命值，当看到生命值还有3000的时候，他顿时松了一口气，看来这次是扛住了。可忽然，3000的生命值陡然一跳，只剩下2000，这令他大惊失色，想也不想就塞下一大瓶血药，才发现对方的攻击兵没有结束，身上不少伤口如同小虫在咬噬，疼痛难当！

　　“黑月！帮我！”陈风华不断都喂自己血药，可掉血的速度远远超过他喝药的速度，那些伤口中的疼痒愈发强烈起来，再次看之，竟发现有一条条黑色的小虫从伤口中爬出来，扭动着细长的腰肢，要多恶心就有多恶心！

　　黑月张开大口，喷出烈焰，风卷残云地灼烧了这些小虫，直到这时，陈风华的生命值才减少了掉落，可正当他要切换武器给自己治愈的时候，他的上方忽的落下一道阴影，他头一看，金残忍的面孔近在咫尺，妖枪已是布满了凌厉的煞气！

　　“这样都没能杀了你，但你也已经到头了！”说着，金一枪冲刺下来，破风声足以震碎耳膜！

　　“该死的是你！”

　　就在枪尖距离陈风华的胸口只有1厘米时，金的攻势骤然停下，枪光抖散，身子竟是不受控制地侧飞出去，飙出的血液直接溅在了陈风华的胸口上！

　　“-1480000！”

　　突如其来的变化，让陈风华得以喘息，他忙不迭地朝着旁边看，视野中木色的印刻傀儡昂首立在面前，只是停留了一会儿又如流星一样冲向了金！

　　哈……哈哈……陈风华这回是真乐了，刚才瞬息之间冲击太大，他根本没有感觉到金的攻击是否先集中了傀儡，但现在一切都明了了，如果没有击中，这一百多万的伤害从哪儿来的？

　　他兴奋喝下一瓶法力药水，慢慢恢复自己的状态，伸手一记惩戒锁链，便把击飞的金五花大绑，而他，则在一边休息，抓紧时间补满血量。

　　印刻傀儡的好处就在于它只有在达到时限时才会被摧毁，在这十分钟内，他的固定攻击就是近一百五十万，从金击中它的那一刻开始，金就注定了死亡。

　　强有力的伤害仅仅持续了20多秒，若不是傀儡的攻速很慢，平均五六秒才一下，金早就死了。

　　看到金从空中落下，陈风华就冲了过去，把金的尸体收入了无极印记空间，来日方长，金身上一定有不少的好东西，等这场战斗结束再慢慢剥削不迟。

　　不死家族这边叱咤几十年的叛乱军首领就这么死了，无极印记空间中看到金的尸体的阿迪克也是十分震惊，但他显然是非常高兴的，算是解了一心头大恨。

　　然而战斗并未结束，多方战火连天，打得不可开交，陈风华立即加入了一线，与不死家族副族长汤普森拼斗起来，在卡尔家族族地的时候，这家伙就对千杯族冷嘲热讽，屠杀千杯族的恶行必然有他的份，这时傀儡的时效才过去了十分之一，有了之前对付金的经验，这一次如法炮制，同样拿下了神级NPC不死家族副族长汤普森！并且把尸体送进了无极印记空间中。

　　连续干掉两名神级NPC，陈风华的经验值也已经冲破了188级的大关，进入了189级，但这种升级方式难以复制，准神级单挑神级？若非是用计和有黑月这一神级帮手，他也绝对没有这个实力致胜。

　　“黑月，去卡尔族长那里！”

　　空间转移后，陈风华的眼前就出现了战斗的画面，卡尔族长与不死族长两个对头殊死相拼，乍看之下，卡尔族长身上不断出现血雾，而这些血雾的去向却是不死族长身上，被吸收殆尽。不死族长的战斗力不但没有遭到削减，反而略有提升，一举将卡尔族长压制到下乘。

　　见状不妙，陈风华立即施法辅助卡尔族长，他的加入自然也引起了战斗双方的注意，那不死族长冷哼一声，放出一道血雾就朝他袭来。

　　血雾来到陈风华面前，转眼就化成了一只等人高的人脸果蝠，四粒尖齿张开瘆人的弧度，一道无形的音波扩散而出。陈风华只觉一阵精神冲撞，意识一沉，险些昏过去。

　　精神攻击！

　　器灵卡罗特及时阻挡，黑月一口黑炎吐出，立时就将那果蝠烧成了灰烬。

　　不死家族和灵族有关，这已是铁一般的事实了，卡尔族长之所以打得那么狼狈，很有可能是收到了精神攻击的影响，当下，陈风华就释放器灵卡罗特前去协助，而他也隐去偷偷摸到不死族长背后，放出了刻印傀儡。


第六十八章 逃走的不死族长

　　感受到陈风华的帮助，卡尔族长虽然没有说话，但是眼神中已是充满了感谢和肯定。刻印傀儡的出现，更是在第一时间给不死族长造成了伤害，奈何不死族长先有所反应，紧忙躲避，才闪去了第二次的伤害，与陈风华和卡尔族长拉开了距离。

　　火辣辣的双目异瞳光直冲陈风华，不死族长已是注意到了后者，隔得远远的，放出冷话：“原来是你。”

　　“我怎么了？”陈风华从隐身中走出来。

　　“三番五次跟叛乱军作对，还在集结会上挑衅我族汤普森副族长，呵呵，不过要不是你带路，我们恐怕也找不到千杯族的族地在哪里。”

　　陈风华嘴唇微微一动：“汤普森已经被我干掉了，金也被我干掉了，你不死家族注定要为千杯族陪葬。”

　　然而，不死族长却是无动于衷，反倒笑了起来，而听了他的笑，一旁的卡尔族长忽的想起了什么，接连色变：“不好！”

　　陈风华挑眉：“怎么了，卡尔族长？”

　　“你还是太年轻了，你以为我不死家族为什么会被称作不死吗？”那不死族长笑的更加猖狂。

　　陈风华心头猛地一跳，注意力瞬时进入无极印记空间，这时空间里面哪里还有汤普森的尸体，只剩下一名眼眸闪着双瞳色正在发出森寒笑意的人，汤普森又活过来了！

　　这时，黑月来到陈风华边上：“主人，不用担心，任何人进入了无极印记空间中都不是你的对手，不死家族的人并非是杀不死的，只要将他们的命器粉碎，他们就再也活不过来了。”

　　“命器就是他们的武器，那颗骷髅水晶球，只有将它打碎，不死家族的人才不会再次复活。”卡尔族长现在才提醒道。

　　试一试便知道了，陈风华立即进入到无极印记空间当红去，把汤普森的骷髅水晶球夺了过来，毫不犹豫将之粉碎并且再次击杀了汤普森，这一次汤普森就再也没有站起来了。现在想起来，他不由觉得当时把汤普森的尸体收到无极印记空间中去是正确的，否则的话等对方复活后再和不死族长联手，那就更难打了。

　　得知不死家族的弱点，接下来陈风华就告诉了所有任务中的玩家此消息，战局又发生了微妙的变化，不死家族三个老窝都进入了最后的阶段，不死家族伤亡惨重。

　　要比不死，这些NPC再怎样不死，也比不过无限复活的玩家啊！

　　转回来，不死族长此刻已是面临了包夹，除了卡尔家族的族长和陈风华外，又有十余名玩家冲了上来，他们皆是170多级，看来是想拿大头分一杯羹。

　　既然都是自己人，虽不相识，但陈风华还是给他们上了Buff，自然守护光环一开，所有人的防御再上一截，还未达到准神级，却想硬汉神级NPC，说难听点是蜉蝣撼树不自量力，说好听点也只是勇气可嘉，自信有两把刷子不畏等级上的压制。

　　陈风华佯攻在前，惊人的防御给了卡尔族长攻击的间奏，只是不死族长老谋深算，偏偏把刻印傀儡的持续时间耗光之后，才正面出击，那阴沉沉的血雾一直笼罩在天空上面，无形中造成己方战友不断地损伤。

　　不时片刻，又有数名不死家族人上来支援他们的族长，陈风华立即指挥着另外几名玩家阻挡。那几名玩家也是看出了陈风华的厉害，再加上后者是这次任务的发起者，自然想表现的好一点，便向不死家族人攻去，马上又拉开了战线。

　　陈风华不断给不死族长制造麻烦，给卡尔族长争取进攻的机会，然而不死族长的厉害超过了所有人的想象，几百回合下来，陈风华的技能都进入了冷却状态，可对方还是没有受到实质性的伤害。

　　但由于两名神级NPC交战的波及，导致那几名玩家中招被挂，下场十分悲惨。陈风华不得不和黑月转攻其余的不死家族人。

　　虽说最大的BOSS这边情况不明朗，但其余的战圈里面，却是以玩家占据了相当大的优势，在人山人海的攻击下，被抓住了弱点的不死族人伤亡愈发惨烈，从最开始的千余人到现在的不足百人，可以说胜利的天平正在往玩家这边倾斜。

　　看似情形大好，但陈风华总感觉心中有一片乌云无法散去，在这片天空下，他一直都存在着压抑感，而这种压抑感正是来自一直没有露出慌张神色的不死族长以及天空中那片愈发浓重的血雾。

　　“卡尔族长，你知道这血雾是什么？”

　　“以前没见过这老东西使出过这招，小心为上。”

　　陈风华深吸一口气，让祭司玩家对区域进行净化，可血雾依旧存在，他的心头的阴云也没有散去。

　　嘭！

　　一道闪电从穹顶落下，拉开了最后的帷幕，却在这时，孟族族长突然出现在上空，一句话便是让所有人震惊！

　　“我们族地被攻击了！”

　　陈风华、卡尔族长以及周围的几人立刻停下了手：“被谁攻击了！不死家族已经殆尽，他们不可能有余力反击！”

　　“不是不死……”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”阴悚的笑声骤然亮起，打断了孟族族长的话语，下一瞬，那之前令陈风华不详的血雾突然凝结，如一片血海一般挂在天上，紧接着密集的血雨从上面落下，不时就听到地面上的玩家发出阵阵惨叫！

　　“怎么回事！”陈风华立即广播，但在刚说出话的时候，他就知道为什么了，因为那血雨落在他的身上，仅是眨眼间就让他损失了上千的生命值，稍不留神，就掉了一万整！

　　“所有人马上撤离这片区域！”如此高伤害岂是玩家能够抵挡得住的，就算抗得了一时，也站不了多少时间！

　　顿时间，地面上的玩家浩浩荡荡离开，饶是如此，短短的时间内也死了一大片。

　　陈风华不断放大自然守护屏障，给玩家们争取着时间，攻击不断轰向血海的同时，问向孟族长：“族地怎么了！”

　　“是异族！”

　　“异族？！”“异族？！”陈风华与卡尔族长异口同声，但陈风华心头还猛然跳出一个名字——灵族！

　　孟族长焦头烂额：“异族攻占了孟族族地，幸亏我们族民及时转移，否则还有很大的伤亡，你族也应该没有大碍，只是族地恐怕不保。”

　　卡尔族长眼中冒火，这个坏消息是他万万没有想到的，他一咬牙，剑指不死族长：“人没事就好，异族入侵肯定不是巧合，定然与不死家族有关，我们先合力拿下他！”

　　然而此时此刻，不死族长站立在一颗半透明的巨大血球当中，一双异瞳透射出光芒，巨大血球开始往内收缩，不死族长的声音也飘渺起来：“你们真是太天真了！今天的仇，我来日必报！再见！”

　　话毕，不死族长就这样彻底消失在大家的眼前，孟族长和卡尔族长顿时封锁了整片空间，可连对方的影子都没有摸着。

　　近乎是同一时间，不死家族另外两个老巢也是同样的情况，幸存的不死家族人集体消失，不知去向。

　　陈风华立即把自己的猜想告诉了两位族长，在三大家族中，除了龟族这一次来的帮手最少以外，其余两家皆是倾巢而出，像灵族这样的存在，他们也是耳闻但没有目睹过，因此，接下来他们就火速赶往族地，去看看情况。

　　谁都没想到最后是这样结尾的，虽然不死家族可以说是被歼灭了，但不死族长的逃亡还是在大家心中刻上了痕迹，尤其是在三大族长以及陈风华的心中，祸害不除，永远难安。


第六十九章 异次元跨界石和新的发现

　　翌日，三大家族陆续传来消息——异族确实出现了，但他们并没有拿走什么东西，行为更像是虚张声势，至于真正的目的却是让人猜想不到。陈风华知道灵族的手段不少，所以就提醒三大族长检查各自族地的每个角落，以防被灵族在暗中监视。

　　通过这一次剿灭不死家族，远古家族的身份也彻底浮出了水面，隐秘的族地开始对玩家开放，并且按照事先所讲的给表现出色的玩家以加入家族的机会，那好处自然是杠杠的，这代表着这些幸运儿能够学习三大家族的特有技能。

　　但是其中龟族并没有立刻出世，原因正是开启族地的最后一把钥匙还没有找到，陈风华目前无暇去完成这个任务，便把之前收集到的任务物品交给了禾飘飘。禾飘飘与龟族有着不解的渊源，这个任务交由她来完成，是再恰当不过的了。而她最后也成功找到了最后一把钥匙，成功开启族地屏障，助龟族回到了梦幻大陆，这是后话。

　　梦幻大陆重归平静，陈风华没有完美地完成神秘商人的任务，却也得到了神秘商人的感激，那些无极印记空间里的道具就彻底地归了他陈风华。

　　之后陈风华转送了一份追击者的地图给卡尔族长，追击不死族长的事情就由后者去完成了，只不过追击者上并没有显示不死族长在异世界或者梦幻大陆上，这便是笃定了一件事——不死族长前往了异次元世界。

　　由于大家根本不知道怎样去异次元世界，所以这件事只能到这里为止，但防范工作永远不会结束。

　　虚光一闪，陈风华出现在了无极印记空间中，此刻，他的面前摆放着两具尸体，一具是金的，一具是不死家族副族长汤普森的，这是陈风华第一次靠着自己的力量击杀两名神级的NPC，所以在看到他们的尸体后，还是久久不能平静。

　　“滴！您获得了【神纹：金】！”

　　陈风华摸尸，第一件得到的就是对于一名神祗来说最重要的东西——神纹，这是他第二次这么近距离地触摸到神纹，第一次自然是宠物黑月的，但陈风华并没有见过黑月使用，据黑月说它的神纹只能在生死之刻才能够使用，陈风华自然也不会让黑月随时处在生死的边缘。

　　【神纹：金】（神级）

　　说明：任务物品，开启时，将自动触发神纹传承任务，完成该任务，将融合神纹，晋升神级。

　　……

　　与陈风华料想的差不多，玩家想要从准神晋级为神级，除了主动获得传承之外，掠夺是最快的方法。其中主动传承的几率非常小，只发生在那些已经死去或者快要死去的神祗和传承者身上，那么就可以想象今后玩家的未来了。

　　继续摸尸，除了神纹之外，金的长枪也是神级，价值连城，但这里两样东西对自己来说用处都不大，他就将之留在了空间当中，以后可以给需要的朋友。

　　神级NPC就是不一样，一次性就摸出了二十多样东西，玄灵级的装备3件，准神器两件，神器一件，其余的还有一块叛乱军的统令，但这东西已经没用了，连不死族都没了，要这叛乱军的东西有什么用？

　　收获非常满意，陈风华又转向了另一具尸体——汤普森。作为远古家族的不死家族副族长，地位比金要高了不少，期许自然也更大，与之前的次序类似，第一件摸出来的也是神纹——【神纹：汤普森】。

　　然而这块神纹却有一个不能说是限制的限制，那就是一旦晋级之后，就会成为不死家族的一员，领悟不死家族的法术和战技，但前提是要有不死家族任意一种命器。

　　换言之，这并没有什么卵用，不死家族中现在还拥有命器的只有那么几个了，但凡命器没有破碎，不死家族人就不会死；他们不死，又有谁会平白无故地把命器送给这位传承者？所以汤普森的神纹在一定意义上来看，还远远不如金的神纹有用。

　　除此之外，汤普森也提供了非常多的装备，这一点弥补了陈风华对神纹不满的遗憾，他将这些东西分门别类的过程中，忽然眼前一亮，一块洁白的鹅卵石状的东西掉在了地面上，发出一些音符。

　　陈风华顿然感到眩晕，大脑仿佛被什么锐物刺了一下，险些站不住脚。幸好这里没有敌人，否则这一刹那的恍惚足以让自己致命。

　　缓了缓神，他捡起地上的东西，这块鹅软石上面有一个个非常密集的小孔，显然刚才听到的音符就是从那上面传出来的，所以在捡起来的一瞬间，来自光明使者的记忆就告诉他——这是灵族的东西。

　　【异次元跨界石】！

　　陈风华的目光兀得一颤，他甚至不再需要看详细的说明就知道了这样东西的作用！

　　异次元跨界石，使用后就能打开通往异世界的入口！

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他正愁找不到异次元世界的入口！如此一来，这就代表着他能够随时进入异次元世界，到时候巨人族的仇以及千杯族的仇就能报了。

　　正当他高兴万分的时候，忽然他又想到，万一要这是个坑怎么办，那不死族长逃走的时候是知道他杀了汤普森，因此极有可能猜到汤普森身上的异次元跨界石被他所得，再加上不死族长与灵族同流合污，难免会把这件事告诉灵族。

　　那么到时候入口一关闭，亦或者跨界石过期作废，岂不是代表他这块石头只是废品了？

　　因此，他现在只有两个选择，一：立刻使用异次元跨界石，这么短的时间内，灵族很有可能还未来得及改变入口，但这样的弊端就是他实力上的弱势，就算进去了，面对强大的灵族，他也不太可能会活着出来；

　　二：等晋升到神级之后再去，那时他就有了充分的战斗力，加上两个宠物，就算打不过也定能逃得走，千杯族留给他那么多好东西，足以让他好生研究。

　　经过考虑，最后还是理智战胜了好奇，远古的时候连光明使者都险些在异次元世界吃亏，现在贸然进去，他不觉得自己能够比当初光明使者还要厉害，小不忍则乱大谋，为此，他还是决定先将此事放下。

　　在这一天的时间内，陈风华把千杯族遗留下来的东西好好地整理了一番，也分了相当一部分给小灰，毕竟小灰两年来都一直和千杯族有密切的关系，算是千杯族的族民玩家，千杯族的灭亡他一定也很有触动，陈风华知道哪些便宜该占，哪些不该，于是也不管神秘商人有多么慷慨，便把东西转交给小灰一部分，算是安了心。

　　陈风华在整理的过程中，再一次看到了一件东西，那是一年多以前他第一次见到神秘商人时，在幽泉之夜一起合作得到的物品——【穿越时空之眼】，对于这件能够看透前生未来的道具，他记忆犹新。

　　对于神秘商人来说，千杯族的毁灭已经让他心思，今后无牵无挂可谓是真的成了一名浪迹商人，身上更是没有带走一路，看着这件道具，陈风华叹息了两声，得失真的只是在一息之间，命是如此，有时候也改变不了什么。

　　手在背包当中一抹，他的手中已是多了一把金黄色的弓，既然有了穿越时空之眼，那么狄安娜的哥哥潘波斯的过去也应当能够看清楚，他将两件物品放到一起，在一阵骚动后，眼前浮现出的画面越来越清晰，百万年的时间弹指一挥！

　　目标：白骨城！


第七十章 虎哥帮忙

　　对潘波斯的定位始终难以进行，如今使用了穿越时空之眼后，往昔的画面不断地闪过，从潘波斯被巨龙族打败到沉入海底，再到神鬼战争爆发，被魔鬼族发现，剥离神纹带走身体，真实到就发生在眼前，而最终的定位就是在异世界的白骨城！

　　然而潘波斯已经不再叫做潘波斯，他成为了魔鬼族的一员，虽然还是人族的样子，但身上不少部件已被换做了魔鬼族特有的螺旋纹和独角，他现在的名字叫做——黑暗夜皇！

　　陈风华当即便联系上了狄安娜，让她进入无极印记空间当中，然后跟随他前往异世界，之所以这样做是因为他担心潘波斯已经完全没有了属于自己的记忆，而狄安娜的出现或许可以唤起点什么。

　　画面一闪，陈风华就出现在了异世界，速度大开，直往魔鬼族的主城飞去。可没过几分钟，天边就出现了一个一个的小黑点，他立刻就知道是怎么回事了。

　　来的是魔鬼族的NPC和玩家，陈风华在没有了黑暗之心后，就必须准备好面对着一切，当初他作出了选择，现在就没有后悔的资格，虽然这一个举动会给他带来无尽的麻烦，但以他现在的实力，又有什么好怕的？

　　“快，悬赏榜的大头来了！我们一起干掉他！”远远地就能听见玩家的声音，听到这个，陈风华不由地笑了，倒不是这些玩家不自量力，而是这些玩家非常盲目，怕也只是还灭调查清楚他的底细，就闻风而来，以为有几个NPC的帮忙就能击杀他。

　　大家都不容易，陈风华也不愿意把他们挂了，让他们掉经验掉装备的，但对不起，阵营不同，有些事即便是想也无能为力，对于送上门找事的，他可没有那么多的耐心陪他们玩。

　　霎时间，他加速冲向了那些玩家，三下五除二把他们全部挂回了老窝，也就从这时开始，异世界关于人族闯入的消息就传开了，无数魔鬼大军出动，朝着陈风华的位置飞去。

　　陈风华干掉了一波又一波，由于贾娜、噬血狂战几人还在众神世界，所以他联系不上熟悉的人，再这样下去还没有找到潘波斯就已经被这群叽叽喳喳的小鸟烦的没有了边际。

　　连忙进入了无极印记空间，躲避大量玩家的追踪，平静了一下呼吸，他也在整理用什么办法进入主城当中。

　　白骨城……陈风华目标正是这座主城，他反复念叨着这个名字，总觉得以前有谁跟他提过这座主城的名字，可到底是谁？NPC还是玩家，亦或者是自己的地图上看到的？

　　猛然间，他终于想起是在什么场合下接触到这个主城名字，于是，他立即打开了通讯器，输入了一个名字。

　　“虎哥，你还记不记得我？”

　　“你是……”

　　“我叫风华绝代，悬赏榜上面的那个名字，你应该不陌生吧。”

　　“啊！你……你怎么会跟我对话，你是入侵者，追杀你的人不少，怎么还有时间给我通讯，而且……我们认识吗？”

　　“其实我们早就认识了，你还记不记得当初血月城林三爷举办交易活动，在交易第五天的时候，有一个商贩把一串桃木手链定价5000金币，最后却被你用5块钱买了下来，最后还送给了我。”

　　对面这时噤声了，想必是在狠狠回忆那时的事情，这件事过去大半年了，而且当时也只有一面之缘更何况陈风华还是魔鬼族的打扮，对方可能不会想到这点，更加大了回忆的难度。

　　“原来你就是风华绝代！我记起来了！哈哈哈，我当时叫你有空来白骨城玩，没想到一时的客套还真被你惦记上了！不过……不对啊，你明明是魔鬼族，为什么现在满大街传的都是你是人族？”

　　“我就是人族，因为我有变身魔鬼族的道具，所以……你应该懂的，我现在进不了主城，一旦进去肯定会引起轩然大波，我需要你帮我个忙！”

　　“帮忙是小事，相识一场，我才不会管你是对面阵营的来杀你，有什么事尽管说，只要能帮得上的，我一定帮。”

　　陈风华之前对虎哥的印象只是一般，但此次接触下来，他对对方的印象倒是提升了许多，无论是异世界还是梦幻大陆的玩家，大家都是玩家，虽然互相击杀有一定的奖励，但为什么就不能成为朋友呢？

　　虎哥与他显然是想成为朋友，并不看重眼前的小利。

　　因此，陈风华也毫不客气：“虎哥，你帮我调查一下黑暗夜皇的资料，我在白骨城外十公里的一个小山坡上，查好之后你过来。”

　　这些话顿时以任务形式的模式发送到了虎哥的面前，稍稍一愣后，虎哥就选择接受了，他这才意识到对方可能还不只是敌对阵营的身份，还有NPC的身份。

　　“好，我马上就去，一会儿你把坐标位置发过来！”

　　陈风华把虎哥加为好友后，他就能看到虎哥的影像了，就见到虎哥急匆匆地跑出了一家商铺，然后朝着黑暗祭殿的方向过去，看了一会儿，他知道虎哥确实能够相信，便关闭了影像，在无极印记空间当中休息了起来。

　　“真的会有我兄长的消息吗？”陈风华刚闭上眼，狄安娜就走了过来，她一直呆在无极印记空间中，现不知道自己来到了异世界，整个人显得焦促不安。

　　陈风华便把潘波斯的事情告诉了狄安娜，虽然对方变成了半魔鬼族半人族，但还是有一点儿希望的，毕竟潘波斯的神纹还在狄安娜的手上，只要见到了就有机会。

　　大约等了两个多小时，无极印记外面的黑月终于感到了有人过来，立即告诉了陈风华。看清来人是名叫做虎哥的玩家后，陈风华也主动现身了。

　　“虎哥，这里！”陈风华向着虎哥招招手，同时撤去了伪装斗篷。

　　一溜小跑，虎哥就到了陈风华面前，他这次是独自前来，虽然陈风华之前没有要求过他一个人来，但对方还是挺聪明的，知道人多眼杂，于是乎，对虎哥的好感度又提升了一点。

　　“哈哈哈，果真还是人族的模样帅一点，你要的资料！”虎哥递了一张纸给陈风华，上面记载着信息，只要打开来就能立时收到全部的信息。

　　陈风华接过，立时看了起来，看完之后，他就把这张纸扔进了无极印记空间给狄安娜看，同时问向虎哥：“黑暗夜皇现在不在白骨城了？”

　　虎哥点点头：“也就这一两天的事情，如果你早来一点，说不定还能见到，昨天他刚刚突破到神级，给异世界造成了非常大的影响，大家都知道他现在在前往各大黑暗祭殿的途中，你要是现在去追，说不定还能追得到。”

　　“他为什么要去各大黑暗祭殿？”

　　“这点我就不知道了，但据说每一名成为神级的魔鬼都要一一前往每一座主城的黑暗祭殿，直到所有的地方都去过了，他们才能最终进入死亡大峡谷，成为最核心的魔鬼族。”

　　陈风华思忖着，这一趟来到异世界绝对不能再无功而返，可他奇怪的是，潘波斯怎么又晋升到了神级，它的神纹不是在狄安娜这里么？难不成潘波斯又孕育出了全新的神纹？

　　就在陈风华想的时候，无极印记空间的狄安娜用很肯定的语气说道——

　　去找潘波斯！


第七十一章 老奴

　　狄安娜的态度十分坚定，陈风华也有此意，他立刻拿出来追击者的地图，在上面输入了黑暗夜皇的名字，果真，一会儿之后，就出现了一个正在高速移动的红色坐标，显示的位置就在梦魇大陆南方的一座主城，距离这里的位置并不远。

　　见着陈风华似乎要离开，虎哥递给了陈风华一幅地图：“大兄弟，贵人留不住，我也没有什么能帮你的，在这边我也认识很多主城的兄弟，能打招呼的我都已经打过了，他们绝不会来为难你，有什么帮助就说，别把我老虎当外人！”

　　“好，多谢。”

　　只是第二次的见面，虽然不知道虎哥这么说有什么用意，但陈风华还是感受到了对方说出这话时的真挚，对方提供的主动帮助即便起不到多大的效果，但在这茫茫世界中，能有一个不是很熟悉的人愿意这样帮助，是难能可贵的。

　　陈风华也没有什么好给对方的，但作为NPC的权限还有着那么点小用，他手一挥，一道金光落在了虎哥的头上，升级的声音悦耳动听。

　　“这……”虎哥整个人都愣住，莫大的惊喜正在胸口应运而生。

　　但陈风华却不再多言，道了声“以后再见”，就升到了空中，往目标方向飞去。

　　虎哥还未回过神，在陈风华离去一会儿，远方的地面上就出现了一大批飞奔过来的人马，不时就到了虎哥的面前：“虎哥，风华绝代出现在这里！你干掉他了没！”

　　虎哥气顿时不打一处来：“干干干干你妹啊！赶紧滚回去！以后谁要是跟风华绝代兄弟作对，我第一个就让他滚出白骨城！”

　　……

　　风吹枝桠，陈风华转瞬就来到了地图上标记的主城，那红点显示的位置还在城内，因此，他没有丝毫隐藏，就这样立在主城外墙上，从高空俯视着城中的一切。而他这样的举动自然也很快让很多玩家注意到了，一传十十传百，没多时城内出口处就站满了人。

　　“那个是敌对阵营的人，胆子可真大啊！两年半了，第一次看到敌对阵营的！”

　　“胆子不大敢来么？有本事你上啊，一个神级，一个准神级，让你砍你都砍不动！”

　　“怕什么，我又没说我上，自然有NPC去对付他，今天那个黑暗夜皇不就在城里面么，谁去报个信啊！”

　　叽叽喳喳的议论声一阵一阵传入陈风华的耳朵，他却毫不在意，他知道这一次自己的举动是非常具有挑衅意义的，如果他现在还佩戴着黑暗之心，哪怕在这里站上一个礼拜，也不会迅速招来那么多的目光，而现在，那些黑暗祭殿的人恐怕已经出来了。

　　仅仅一分钟后，魔鬼族的NPC就出现在了上空，于此同时，还有不少魔化后的玩家也与NPC一同飞来。

　　陈风华眼睛微拢，第一眼便是看到了飞在最前面的魔鬼，探查术一丢，对方的名字也显现了出来——

　　黑暗夜皇！

　　与魔鬼族的玩家和NPC不同，黑暗夜皇的头上虽然也有角，但他的右臂却是人族的皮肤，只是稍稍黑了一点，他身上有着很多人族特征的痕迹，而这些痕迹足以让陈风华判定黑暗夜皇就是狄安娜的哥哥——潘波斯。

　　黑暗夜皇来到陈风华的前方，若不是知道他就是潘波斯，就是他站在陈风华面前，陈风华也猜不出来对反的身份。黑暗夜皇身上散发的是一种特殊的气质，就如同他的名字一般，给人一直幽夜的感觉，仿佛独自身居深山老林，四下无人，夜深寂静得让人惴惴不安。

　　本是太阳神，现却化为了黑暗夜皇，强烈的反差下，让陈风华疑惑起来，这家伙是否还有以前的记忆？

　　“主人，”黑月这时貌似有了什么发现，“黑暗夜皇还没有晋升到神级。”

　　“你确定？”陈风华再次快速打量黑暗夜皇的信息，可上面显示的的确确是神级，难不成这还有假？

　　“这时一种伪神纹的状态，他的神纹并没有真正的成型，我认为它之所以要跑遍所有的黑暗祭殿是因为要汲取黑暗祭殿里面的某种力量，来催化神纹的成型，那时的他才是真正的神级。”

　　要真是这样，那么黑暗夜皇并不可怕，这时，黑暗夜皇开口了：“人族，你是从什么地方来的？”

　　话语间，数十名NPC已然将陈风华和黑月包围。

　　“我今天来正是为了找你，潘……波……斯！”陈风华将这三个字咬得很重，然而令他失望的是，对方完全没有反应，哪怕是眼神的一丁点儿波动都没有。

　　但从一名玩家的角度和系统故事剧情的角度来看，不存在一名NPC完全忘记了以前所发生的事情的情况，当下，他就把狄安娜放了出来。

　　“哥！”狄安娜出现在城墙之上时，顿时又引起了一阵轰动，但她的目光却直接落在了黑暗夜皇的身上，兄妹的血脉联系让她脱口而出这个字，眼眶中的泪水更是哗地一下就涌了出来。

　　陈风华一直注意着黑暗夜皇的表情，令他惊喜的是，黑暗夜皇的眼神终于有了一丝波动，就仿佛是被什么触动了一般，只不过很快就淡了下去。而在黑暗夜皇未再开口前，另一名长相十分苍老的魔鬼族NPC走了出来，他的级别也不低，是207级的准神级NPC，名为【老奴】。

　　在老奴出来后，黑暗夜皇点了点头，就退到了后面，这个举动让陈风华又动了动心思。

　　“光明使者，你还没有死……”

　　此话一出，陈风华猛然怔神，这老家伙是远古神祗！光明使者的记忆再次翻涌，他很快就锁定了一名同样叫做老奴的魔鬼，虽然样子要年轻许多，但给人这种狡猾的感觉一点儿都没有变。

　　老奴，远古时期是神级NPC，魔王身边的谋士，据后来月舞反应，远古时期若不是老奴陷害，就不会让当时的给魔王献计扩张魔鬼族领土的巫术师露西（注：林菀菀任务指向的NPC，后被陈风华夺走任务物品，转交给了嗜血公会的月舞去完成）被逐出死亡大峡谷，自生自灭。

　　若比起奸险狡诈，这位老奴才是最可怕的，之所以现在是准神级，据陈风华猜测应当是在神鬼战争中受了重伤，虽然保住了命，但神纹还没有完全恢复，属于半残的状态，饶是如此，也是叱咤死亡大峡谷的角色。

　　陈风华知道的仅限于月舞和光明使者所提供的关于老奴的信息，而自当魔王消失于异世界开始，老奴就是死亡大峡谷最高地位的那一些代表，对于他此刻出现在这个地方，而且还是和黑暗夜皇潘波斯在一块儿，那定然是有什么大事。

　　这家伙一定知道黑暗夜皇的真正身份！

　　短短的瞬间，陈风华就理清了所有乱丝，面对老奴的叫嚣，他仍是小心为上：“老奴，你也还没有死，你们当初把潘波斯带到异世界是什么居心？”

　　“潘波斯？光明使者，老奴不知你指的潘波斯是谁，但如果你指的是黑暗夜皇，那老奴觉得你认错人了。”

　　在两人交谈的期间，地下的玩家已经炸开了锅，城内非常嘈杂，在这里对付老奴不是最佳的场合，对方可能会顾及到一些事情所以不会对他说出事情，因此他腾起身来，飞到了空中：“我们换个地方聊聊怎么样？”

　　老奴面带着浅笑：“好。”说着，一行五六就跟着陈风华飞去，那些玩家自当追赶，可他们的速度远不及准神的，没多久就被甩得不见了踪影。


第七十二章 帮手出现

　　来到一处荒地，魔鬼族的NPC和陈风华都落到了地面上，隔着十数米对望。

　　“光明使者好算计，竟然活到了现在，直到看到你，我才想通了一些事情，原来真正聪明的是圣母，就连魔王大人也被摆了一道。”

　　陈风华眼神微微触动，承袭了光明使者记忆的他完全能够领悟对方是在暗指什么：“老奴，既然我们都是明白人，就应该清楚神鬼战争后，圣母和魔王继续战斗了百万年现在仍未分出胜负，更没有谁摆了谁一道的说法。魔王虽然没有回到异世界，但也不可能没有任何指令，神藏大裂谷的通道还有7个多月就将开启，你们是不是已经开始准备发动第二次神鬼大战了？”

　　就在陈风华说话的时候，一旁的狄安娜一直在瑟瑟发抖，炯炯目光一直停留在后面的潘波斯身上。陈风华知道狄安娜心切，但如果没能把老奴给搞定，潘波斯的事情怕没有这么顺利。

　　怎知老奴听到陈风华的话后，笑了起来：“百万年前的仇恨一直积留到现在，你认为神藏通道屏障松动的那天我们魔鬼族会无动于衷吗？战争不可避免，告诉你也没关系，我们已经找到了让魔王重现的方法，只要魔王恢复到巅峰，梦幻大陆就会是魔鬼族的地盘了！”

　　“你觉得梦幻大陆上的神祗会坐以待毙？这件事可能你要失算了，现在梦幻大陆上的神祗也多的数不清，想要进攻梦幻大陆比百万年前还困难，不信我们试一试？”

　　“呵呵，现在说这些还太早，光明使者，既然来了就别想走了，吃了你之后，我一定能够重归神级！来吧，让我看看你有多厉害！”老奴忽然神态大变，身体迅速魔化，拔高了近一倍，双臂挥动间虎虎生风，虽然苍老，力量却一点不减退。

　　老奴的发动，也让潘波斯等魔鬼族迅速做好战斗准备，接连魔化后，一股黑暗的气势以他们为中心向外扩散开来，直把陈风华所在的范围笼罩。

　　这些NPC都是从死亡大峡谷里出来的，那里是魔鬼族的始源地，所有的角色都不简单，陈风华吃下几颗药后，开起守护之光，对着狄安娜说道：“一会儿我牵制住老奴和其他魔鬼，你把潘波斯引到其他地方去，我觉得潘波斯还是有一点儿意识的，你要想办法恢复他的记忆。”

　　狄安娜点点头，她也感觉到自己的兄长已经不再是以前的了，在短时间内，如果因为自己的仁慈而怕误伤潘波斯，那么最后自己轻则手上，重则可能死在潘波斯的手上。

　　双方之战立时爆发，陈风华和黑月立即对老奴发动攻击，然后飞速转移到别的地方，那老奴旨在陈风华，立马跟了过去，直到飞出三四公里后，才停了下来，隔空相对。

　　老奴虽然只有准神级，但他身上的装备却都是神器级的，死亡大峡谷的富庶简直令人难以想象，陈风华已经下定决心要将老奴击杀，那自然不会讲太多废话，立刻就动手了。

　　双方一交即分，强烈的碰撞把陈风华撞退百米，初次交锋就落于了下风，这就完全是装备上的落后了，毕竟玄灵级和神器还是差了两个档次，他必须想办法找出老奴的弱点。

　　弱点还须强招逼，陈风华和黑月的配合之下，瞬移到了老奴的背后，匕光乍现便瘫痪了老奴的半身，他立马退后，绝天一斩蓄势待发，声势浩大地砍在了老奴的身上。

　　然而，这绝招还是被老奴挡了下来，半途出现的光罩拥有巨大的防御能力，最终伤害对老奴只造成了三十多万，对于一名近300万生命值的远古老妖来说，这一点生命值只要游击一会儿，就能够恢复过来。

　　但显而易见，老奴还有自己的恢复方式，不出十秒，刚才损失的生命值就恢复了过来，狡黠地盯着陈风华。

　　“对了，光明使者，你说圣母和魔王大人的较量中，谁会是最后的赢家？是圣母被魔王吞噬，还是魔王被圣母吸收呢？啧啧，不过无论是哪一种情况，梦幻时间上都会重新诞生出一个邪恶的存在，再干净的水只要染上了一滴墨，就会变得浑浊不堪，你说是不是这个道理，哈哈哈哈！”

　　“别在这里危言耸听，你先打赢了我再说，你不是想吃了我吗？那就看看有没有这个本事，逃走是傻匕！”陈风华神力爆发，使出比之前还要猛烈的攻击，朝着老奴攻去。

　　战斗白热化，持续了近十分钟，陈风华见识到了这位远古老妖的厉害，一身神器的装备之下，就连神级的黑月都无法对对方造成可持续的伤害，而坏消息也迅速传了过来——狄安娜有危险！

　　立刻击退老奴，当务之急还是就狄安娜，好不容易把她带到了异世界，要是连兄长都还没有认就死了，那他可就罪孽了。固然没能把老奴怎么样，但他想走也不是老奴可以拦得住的，下一秒，已是出现在狄安娜的附近了。

　　刚到这里，就见到狄安娜被黑暗夜皇打得毫无反击之力，伤痕累累，生命值如同开了闸的洪水一般，狂泻而下，陈风华见状不好，立即撞飞了黑暗夜皇，把狄安娜装进了无极印记空间当中，让其尽快回复生命值。

　　只是隔了十几秒，老奴也来到了他的面前，与黑暗夜皇并肩站立。下一瞬，双方又开始了战斗，这一次对方联手要拿下陈风华！

　　天空中一道惊雷落下，老奴攻向陈风华的时候，正巧被惊雷稳稳地命中，直直地砸向了地面，轰的一声出现了一个大坑洞。突如其来的变化也令陈风华感到了吃惊，他第一反应就是有人来帮自己了！

　　是谁？

　　猛地转头，天边几道人影径直朝着他飞了过来，当他看清楚他们的面貌时，心中不由浮出一阵感动。

　　“刀魔，狂战，贾娜，雪影，你们怎么……”

　　“妹的，你招呼都不打一声就离开众神世界，我就知道你可能又去干‘大事’了，出来一看就听说你只身闯到这里的主城，还被追杀，我们怕你应付不过来，就过来帮忙了，咦，你们是不是还没开始打？”噬血狂战在黑暗夜皇和陈风华的脸上来回看，说完后还一脸惊奇。

　　对于刚才那一次天雷攻击，陈风华还是感到吃惊的，很明显那道攻击是刀魔天尊施放出来的，仅仅是一下，就足以抵得上陈风华之前的绝天一斩，而且还是从那么远的地方施放的，委实有点惊人。想不到在众神世界的经历后，大家都成长了。

　　感受到陈风华的目光，刀魔天尊翘起了嘴角：“他们说做你的朋友太有压力了，不快点增加点实力就要被你甩得老远。”

　　“是啊，做你的朋友就必须想办法提高点，到时候才能站出来。”噬血狂战一拳打在陈风华的胸膛上，发出了噗得一声。

　　“嗯，风华总能让我们变得更好。”贾娜也凑了一句，说到我们二字的时候，暧昧地看了一眼噬血狂战，也不知道是不是一语双关。

　　听了三人的话，陈风华突然感觉到胸口一阵热流淌过，千言万语停留在口中却不知道该怎么说出，人生难得一知己，却也少不了这帮能够一起战斗的兄弟。

　　目光凝聚到地面上，老奴缓缓地站了起来，眼睛通红一片，直落在刀魔天尊的身上：“找了这么久终于找到了，魔王的另外两件东西竟然在你的身上……”


第七十三章 人族神祗的尸体

　　瞬时间，原本还在地面的老奴瞬时就到了刀魔天尊背后，独角处炸射出几道射线来，连续洞穿刀魔天尊的肉身，他露出了得逞的笑意，在下一刻，他和刀魔天尊的身体就缓缓消失，消失处骤然爆炸出火光，令陈风华等人避之不及！

　　“刀魔，你在哪里？！”当火光散去，刀魔天尊和老奴都已经彻底不见，陈风华立即远程通讯刀魔天尊，但是却没有得到任何回音！

　　由于事发突然，噬血狂战和贾娜等人也暂未缓过神，陈风华拿出了追击者地图：“你们留下来对付黑暗夜皇，我去追潘波斯！”话毕，不等其他人表态，他就在地图上搜索到了老奴的位置，飞速疾驰。

　　他皱着眉头，老奴最后那句话的意思分明就是发现了刀魔天尊身上的两件魔王的物品，而之所以会发现，很有可能是老奴身上也有一件，如此一来，三件魔王物品就集齐了，当这三样东西重新合在一起的时候，他很难想象到会有什么结果。况且对方对魔王东西是如此看重，甚至不惜丢下潘波斯，可见势态缓急。

　　刀魔天尊不是老奴的对手，即便有着两件魔王的物品他也不一定能够战胜对方，要是被夺走，实力大减还是小事，若是因此唤醒了魔王，那对梦幻世界才是最严重的打击。陈风华几乎是在一瞬间就明白了事情的重要性，所以才马不停蹄地放弃了狄安娜那边的事情，追击而去。

　　然而，老奴的速度实在太快，不停地在主城之间转移，令陈风华的心如同沉入大海感觉的是，老奴在下一秒已经接近死亡大峡谷，那目的不言而喻，他要把刀魔天尊带回到大本营去了！

　　陈风华额头青筋暴起，死亡大峡谷固然可怕，但他也不是怂货，这一次真是把他逼急了，他决心虎穴一探！留给噬血狂战一些讯息后，他就全速进发死亡大峡谷，之前在死亡大峡谷前的死亡沼泽留下了一个金属传送阵，因此眨眼之间，他就来到了死亡沼泽，下一秒又是瞬移到了生死桥上，但最终他还是晚了一步，追击者的地图上显示的是老奴已经进入了死亡大峡谷。

　　寒意逼人，生死桥前的魔鬼族守卫也在第一时间看到了陈风华，异族入侵，他们第一任务便是击杀，因而直朝陈风华冲来。足足8名守卫，比第一次来时的数目多了一倍，然而陈风华此番前来就是带着怒意的，当下便和黑月配合爆发出惊人的攻击力，一招便已经击退了8名敌人，两招便是击溃了他们的精神防线，把他们送入了无极印记空间中。

　　他没有时间与这些小兵拼个生死，抓入无极印记空间的效果也是一样，他们根本翻不聊天。

　　突破了第一重防御后，陈风华就开始冲击生死桥，然而一踏上生死桥后，他就发现自己的全属性掉了近乎2%，对于他来说，这2%极大的影响了自己的战斗力，只是选择到这里来了，就不能够打退堂鼓，因此他给自己上了Buff后，又一路直行。

　　生死桥作为连接梦魇大陆和死亡大峡谷之间的桥梁，其作用就好比无尽海域连接着梦幻大陆和两大阵营，其中危险重重，一不留神就会被周遭的怪物所攻击，除却怪物，不时片刻，袭来的魔鬼NPC也让陈风华十分头疼。

　　尝试了几次呼叫刀魔天尊，但对方都没有回答，这种情况被叫做进入强制任务，玩家是无法下线的，如此一来，陈风华就不知道刀魔天尊那里是个什么情况。

　　再看追击者的地图，老奴的位置坐标红点终于停了下来，但仅是停了一会儿，就朝着生死桥的方向过来，令陈风华眼皮一跳。

　　没多久，两人就在生死桥上碰面了。

　　陈风华心脏猛地一抽，他看到了老奴手上提着的刀魔天尊，此刻刀魔天尊已经挂了，并且布满了重重伤痕，或是因为被老奴控制着，造成了他无法回城复活的局面。陈风华的怒气不由暴涨，手中的逐日明者之刃已是嗡嗡作响，电光火石间攻向了对方。

　　突然，他戛然而止，浑身僵硬，一种被盯上的感觉爬遍了全身。这时，老奴的身后又多了一名魔鬼族战士，竟是神级NPC！

　　走？！

　　须臾间，陈风华脑海中闪过这个念头，死亡大峡谷是龙潭虎穴，这一次的擅闯会吃大亏！可在他想的时候，穿越时空之眼也在悄然发挥着作用，刹那间，他动了，原地只留下了他的幻影，一声守护者的怒吼，音浪层层高叠，眨眼出现在了后来的神级NPC面前。

　　“不知死活！”那NPC一眼就看穿了陈风华的动作，当头劈砍了下来。

　　然而，当魔鬼族战士的剑即将落在陈风华的身上时，哪里还有陈风华的身影，只剩下一团能够融化一切的黑炎以及喷出黑炎的黑月！而陈风华豁然出现在老奴的面前，野蛮人之力灌输双拳，轰的打在了对方的太阳穴上，打得对方一个措手不及、七荤八素。

　　汲光漩涡开启，老奴再也拿不住手中的刀魔天尊，把之甩了下来，陈风华眼疾手快，一把抓住刀魔天尊的衣领甩入了无极印记空间当中，接着精神攻击爆发眩晕老奴后，使用随机传送石，消失了。

　　风浪掀起快，平息也快，老奴和魔鬼族反应过来时，面前已经空无一人。

　　“我去追他！”那魔鬼族战士在一名小人物手中险些翻船，亦是恼羞。

　　老奴一把拦住了他：“不必了，魔王大人的东西已经悉数召回，等神藏通道开启后，我们就能够前往梦幻大陆和魔王大人汇合，这个世界终究会属于魔鬼族。”

　　“哈哈哈，这下你真是立功了，那黑暗夜皇的事呢？好像没有那么顺利。”

　　“黑暗夜皇也不过只是造神计划中的一个试验品，等我们占领人族的居住地后，就有大把大把的试验品，少一个不是损失，”老奴狞笑，“还有，光明使者已经出现，他还有一件东西留在死亡大峡谷，我们一定要看好了，否则被他拿走，我们又会多一个可怕的敌人了。”

　　……

　　空间斗转，陈风华仍旧心神未定，他看了看四处确定安全后，就把刀魔天尊复活了。

　　“刀魔，后来发生什么事？”

　　刀魔天尊虽然啥都看不见，但是他耳朵清明着，被拿走魔王的东西后，他的双角又变回了独角，战斗力也定然不如前了，因为被杀死，他的经验也掉了许多，所幸的是装备并没有少：“被带到死亡峡谷后，我就被挂了，那两件东西也被他们拿走了。”

　　“就这样？”

　　“嗯，他们说的并不多，大概有四五个NPC在说话。对了，有一件事我听的倒是很清楚，他们在交谈的时候提到了黑暗夜皇，还提到了远古人族神祗的尸体，大致的内容就是在死亡大峡谷中，有着许多人族神祗的尸体。”

　　“人族神祗的尸体？他们为什么要那些尸体？”

　　“其他的我就没有听到了，但我觉得这可能是很重要的信息。”

　　陈风华点点头，魔鬼族为什么要收集人族的尸体？而且还是远古时期人族神祗的尸体？陈风华虽然不清楚他们到底要做些什么，但也能感觉到这背后是一场阴谋。

　　皱了皱眉，他还是认为暂时放下这些：“刀魔，我们先去狂战那里，再去众神世界找大家商量这件事吧！”

　　说完，两人就朝着目标方向飞去。


第七十四章 皆大欢喜

　　在噬血狂战、贾娜以及黛雪影的围攻下，只有伪神级别的黑暗夜皇已经落于了绝对的下风，在陈风华和刀魔天尊赶到后，更是势如破竹地把对方打到了残血状态，被陈风华的惩戒枷锁给困住。

　　“狄安娜女神……”陈风华示意狄安娜过去，黑暗夜皇之所以变成这样，怕是伪神纹在作祟，如今其中一个办法就是把伪神纹毁坏，重新融入太阳神的神纹。

　　狄安娜也正有此意，虽不知道到底能不能行，但还是愿意一试。

　　为了防止黑暗夜皇反扑，大家一直把他控制得死死的，直到狄安娜毁灭了伪神纹。在伪神纹离开黑暗夜皇的一刹那，黑暗夜皇的生命值开始狂掉，魔鬼族的一些特征也在逐渐消失，露出了真正潘波斯的模样。见状，陈风华立即给他施展治愈术，一道道治愈之光落在他身上，把他的生命值稳住。

　　狄安娜用神力包裹着太阳神的神纹，缓缓注入到潘波斯体内，随着神力的延续，潘波斯的体内也渐渐浮出神力的金色光芒来，与狄安娜的融合到了一起。

　　大家一看，皆是一喜，看来有戏。陈风华当即便建议大家分散开来给狄安娜与潘波斯放哨，要是这关键时候受到魔鬼族的打扰，还不知道会有什么后果。

　　时间一分一秒地过去，一股无形的气场逐渐在这一片天空当中形成，雷云密布，仿佛有什么大事就将发生。

　　当真是担心什么来什么，不时，天气的异常就招来了许多魔鬼族的NPC和玩家，隐隐呈包围之势。

　　以寡敌众，就算有这个实力也没有这个精力，所幸这是在异世界，贾娜和嗜血狂战等人立即发动了公会的力量，让公会玩家前来支援，一时间，异世界部分势力都注意到了这里发生的事情，纷纷派人过来查探。因为陈风华是人族，为了减少麻烦，他不得不乔装披上斗篷，守在原地。

　　谁都没有想到，神纹的融合一走就是一整天，狄安娜和潘波斯如同化茧了一般，被丝状的神力裹成了一团，外面难以看到里面的景象，而这块区域的天气也是不断变化，这不由让陈风华想起了当年战神阿瑞斯晋升神级时候的场景。

　　难道狄安娜和潘波斯会同时晋升神级？陈风华想到这个时候，就不由一阵激动。

　　周围的魔鬼族玩家越来越多，转眼又是三天过去，因为有事先的警告，所以暂时还没有玩家敢砸噬血狂战和贾娜的场子，而那些林氏马氏等大势力的玩家也没有异样的行动，他们知道如今的联盟公会是在HELEN的支持下的，要是在这里对噬血狂战他们有所行动，怕是会引起一些矛盾。

　　陈风华一直停留在高空中，身披着伪装斗篷，与天空融合在一起，发现他的玩家几乎没有。他隐藏在斗篷下的目光扫视着地面上的玩家，却也令他看到了一些熟悉得不能再熟悉的面孔，比如说——陈青唐！

　　如今的陈青唐178级，虽然放到玩家当中来看是一等一的玩家，但对于陈风华来讲，他已经没有任何威胁，可是，这并不代表陈风华就会放过他。既然陈青唐敢把事业立在游戏中，就要做好败裂的准备！

　　破邪斩从镇魂剑上发出，融入了神力之后，威力暴涨，径直落在了人群当中的陈青唐身上，三个暴击伤害一浪叠一浪，而三个伤害刚落下，又是三个伤害，陈青唐还不知道敌人在什么地方，就死在了众目睽睽之下。

　　人群中顿时一阵骚乱，但陈风华却飞到了更高的地方，深深地吐了一口气后，就好像此事与他无关一样，继续看着地面狄安娜和潘波斯的变化。而陈青唐很快被复活后，也意识到了对方的强大，便主动退出了人群。

　　小惩大诫，陈风华马上就有了计划，陈江明陈青唐他们不是爱毁人么，那么自己就陪他们好好玩玩，以前的他可能还会因为没有势力支持而担心，但现在不用了，有了HELEN这个庞然大物做支持，风行工作室只是一个小小的工作室，他就不信那些与风行工作室有合作的公会敢站出来帮助他们！

　　立即与HELEN的负责人联络，商量了此事后，计划择日就会进行，陈风华等着消息便可。

　　陈青唐的出现只是很小的一段插曲，但这就像是树干里面的蛀虫一样，虽然小到可以无视，但时不时地出来蛀你一下，早晚有一天会败倒在蛀虫牙齿上，唯一的办法就是雷厉风行地用杀虫剂，彻底地把蛀虫杀死。

　　当然，真正要对付的角色绝不是风行工作室，上了HELEN这艘大船就注定要站在势力的利益方面来考虑，此外，初羽的特殊身份也注定他们永远都不可能成为普通的玩家，众神世界的争斗还只是个开始。

　　正当陈风华想着这些令人头疼的事情时，血色的天空中忽然变得黯淡无光，可仅仅是片刻后，又阳光烈焰，可谓是真正的阴晴不定，人群中顿时骚动，所有人都被这异象所震惊——异世界什么时候见到过阳光？

　　陈风华一个转身，就来到了地面上噬血狂战的附近，因为处于伪装下，所以大家都看不到他，即便隐约被敏感型的玩家感知到，却也因为噬血狂战等几名准神级的玩家在场而不敢出手。

　　所有人的目光一一聚焦在中央的神力化成的茧上，一阵一阵的光芒终于在此刻停了下来。

　　咔咔……

　　清脆的声音从金色茧中传出，茧上出现了一道道纵横交错的裂缝，但茧中似乎有着某种强大的力量，沿着这些缝隙中就迸射了出来，茧再也承受不住里面向外涌出的力量，终于在下一瞬炸射开来！两道金色的人影破茧而出，瞬时就消失在天际！

　　“追上去！”陈风华喊了一声，立时朝着狄安娜和潘波斯的方向追去。

　　下面的玩家也充满了好奇，一个个皆是魔化后飞起直追，场面浩浩荡荡，不知道的还以为要开战了。

　　“狄安娜女神，你们要去哪里？！”这一次蜕变后，陈风华是彻底相信狄安娜和潘波斯已经成功晋升到了神级，否则的话他们的速度不可能那么快，即便他用全力去追，也望尘莫及。

　　幸亏狄安娜没有忘记陈风华这个帮了他大忙的人，转眼又回过来找他。于是，三人就在一座小山头上碰头了。

　　潘波斯赤果着上身，露出分明的块状肌肉，白皙的肌肤看上去非常具有质感，火红色的头发倒竖冲天，提升了整个人的精气神，令潘波斯看上去充满了生命力。

　　狄安娜的白发也变成了火红色，垂挂下来，迎风飘动，比起以前，她的脸上多了几分柔和的笑意，浅浅地酒窝让她看上去更加妖娆动人，她始终都挽着潘波斯的左臂，再也看不出以前的盛气凌人。

　　潘波斯，神级；狄安娜，神级！

　　一场兄妹俩的阔别重逢，竟然生生地把他们恢复到了巅峰的实力，或许这本就是剧情的安排，但在直到现在，陈风华才算完成了任务。两束金光落在了陈风华的身上，转眼间，他又升了一级，迈入了190级的大关。

　　“风华绝代，谢谢你。”狄安娜点了点头。

　　“你不该谢我，我没有能帮到你什么，你该谢的是我那几个朋友，是他们守卫着你们，你们才能够不被打扰双双突破，他们一会儿就到了，你们可别忘记奖励他们啊！”

　　“那自然会，”潘波斯也从狄安娜那里得知了所有的事情，重新见到妹妹，千言万语都说不清自己内心的感受，短暂的喜悦后，他的脸色也沉了下来，“老奴呢？”


第七十五章 回到梦幻大陆

　　提起老奴，陈风华刚升起的喜悦之情立马烟消云散，于是，他把后来追击老奴的事情也一一说了出来，听的过程中，潘波斯一直愁眉不展，好像在想什么心事。

　　“在我被带到这里来后，我参与了他们很多行动，这件事我可能比较清楚，因为我也是其中的试验品。”

　　“试验品？”

　　“没错，纵然没有参与过神鬼战争，但我也知道很多事情，魔鬼族把战争中人族神祗的尸体带回到了死亡大峡谷，然后用一种近似借魂的方式把这些尸体复活，这个时候这些人族神祗已经没有了原来的记忆，并且拥有的是魔鬼族的能力，诞生出伪神纹。

　　这个过程是十分漫长的，仅拿我来说，就花了上百万年的时间，现在是最后阶段，只要我成功地从49个黑暗祭殿中获取黑暗之水，那么我的伪神纹就能够进化成真正的神纹，但那时我的记忆就会真正消失，不记得人族，也不会记得狄安娜，彻底成了一个为魔鬼族服务的杀器。

　　我想如果魔鬼族真的有那么多人族神祗的尸体，那他们的目的一定是造出更多的神祗，亦或者说，他们是想把人族的某些能力移植到他们自己的身上，因为魔鬼族到梦幻大陆去战斗，战斗力会减弱很多。”

　　陈风华还是第一次听说这回事，这也让他预感到了什么。

　　“那有什么方法可以阻止他们么？”

　　“有，我前面说过完成这整个步骤需要黑暗祭殿的参与，只要把黑暗祭殿任意毁灭一个，他们就无法完成整个系列环，哪怕最后晋级为神级，也有着以前的记忆，永远都有自己的意识。但想要进入那里也不是一件很容易的事，首先你要找到藏有黑暗之水的地方，其次你要有黑暗祭殿的钥匙，然后你才能进行下一步破坏。”

　　黑暗祭殿的钥匙？陈风华这时已经摸出了一把钥匙，上面写着【黑暗祭殿之钥：07】，这时他第一次跟星豪战斗的时候，击败对方带来的魔尊后捡到的东西，黑色带有斑纹，透着一些诡异。

　　潘波斯看了一眼，点头：“就是这个，它代表着7号黑暗祭殿，我们现在就可以马上行动，去7号黑暗祭殿。”潘波斯比想象中的要热衷此事，或许他还有一些秘密没有说出来，谁都不知道他百万年是怎么过的，也不会有人相信百万年来魔鬼族一直都是善待他的。当记忆重新回来时，他有的只是对魔鬼族的仇恨，只不过没有表现给妹妹看罢了。

　　就在这时，噬血狂战几人也到了，陈风华简单地把事情告诉了他们。

　　噬血狂战摸了摸头：“风华，这下好像有点不妙，现在黑暗祭殿把我们几个都列入了最高悬赏的名单，一进入主城，就会遭到魔鬼族NPC的攻击，而且那些死亡大峡谷的魔鬼好像也出来找我们了。”

　　陈风华看了看身旁两名神级NPC：“怕什么，大不了跟我回梦幻大陆，我保证不会有人来骚扰你们，好了，有这两位在，我们走之前必须再干一票才行！走，我们出发！”

　　不得不说狄安娜和潘波斯恢复了巅峰力量后变得有多么强大，神纹的觉醒带给他们仅是等级上的提高就有20级，现在他们中潘波斯是221级，狄安娜是219级，就算是之前在生死桥上的那位魔战士来了，他们也不怕了，更何况现在他们那么多人。

　　转眼之间转移到了07号黑暗祭殿，他们的出现立即招来了众多魔鬼族NPC和玩家的保卫，第一时间就受到了攻击。狄安娜和潘波斯爆发出惊人的战斗力，扫清外围的敌人护送陈风华几人进入黑暗祭殿，打开了盛放黑暗之水的地方。

　　然而陈风华并没有直接毁坏黑暗之水，而是把黑暗之水一股脑儿全部装入了无极印记空间当中，毁坏实在太可惜了，这些黑暗之水对于噬血狂战这些魔鬼族的玩家来说应该有着相当大的用处，留着不会浪费。

　　干完了这一票，几人的目的也已经达到，快速离开这是非之地后，就使用了事先准备好的跨界石，一一回到了梦幻大陆。

　　出现的地方仍旧是千杯族的族地，但现在已经是废墟了，每每想到这件事，陈风华就觉得当初让不死族长跑掉是多么可恨的一件事，怪只怪他当时的实力不够，没有能留下对方。

　　念头闪过，陈风华忽然发现噬血狂战几人露出了非常享受的表情——四十五度仰望天空，任由温暖的阳光洒在他们的脸上，闭着眼睛十分惬意，一点儿都没有刚刚战斗后的疲态。

　　“来这里两年多了，第一次感受到这么美好的阳光，圣母阵营这边的玩家真是爽。”

　　“这边的确很舒服，但我们毕竟是魔鬼族，会不会招来麻烦？”贾娜还是有点担心。

　　陈风华摇了摇头：“你们把名字显示出来，看看你们的名字是什么颜色。”

　　说着，几人就照做，他们一看，发现名字并没有敌对阵营那般的通红，相反只是一些淡淡的红色，并没有那么刺眼，很明确的是，他们并没有被当做是敌对阵营的玩家。

　　“看到了吧，你们早就不是魔王阵营的了，我们都是无阵营的，披上斗篷，你们完全可以正常出入梦幻大陆上的主城，而且我和卡尔家族的关系比较好，只要说一声，保证不会有主城的NPC为难你们。”陈风华不由为早期自己做的努力现在体现出了价值而满足。

　　这么一说，大家都放心了，至于异世界的公会则暂时交给HELEN的管理者进行照看，公会已经不再是各自为战了，已是成为了势力的武器，所以噬血狂战、贾娜等人的缺席并不会影响到什么。

　　就在大家往圣城赶去的时候，陈风华却注意到唯有一人心中好像藏着什么事。

　　“刀魔，不要再想那件事了。”走到刀魔天尊旁边，刀魔天尊一直脸上没有笑意，用脚趾头想想也知道他是为了魔王的两件物品掉了而介怀。

　　“对不起，你把那么重要的东西送给了我，我却没有能保护好。”刀魔天尊满怀歉意，其实更多的是辜负了陈风华对他的信任。

　　陈风华这次明白刀魔天尊这是内疚，他拍了拍刀魔天尊的肩膀：“老奴的出现是谁都没有料到的，如果不是你们来支援我，也不会让老奴感觉到魔王之物的存在，狄安娜和潘波斯也不会晋级，说真的，我们这一边收获的并不少于失去的，你要是觉得不爽，那就去众神世界把那些魔鬼族的都干掉，现在弄到神纹才是我们要做的。”

　　虽然陈风华的话不一定有用，但或多或少还是有点安慰作用，刀魔天尊捏了捏拳头，他本就不是一个轻易放弃的人，作为一个老牌公会的会长，拥有非常强大的心理素质，一旦重新确立起目标，他就会忘记过去的成败，一往直前。

　　至此，狄安娜的事情已经彻底告一段落，陈风华也意识到了魔王阵营的厉害之处，尤其是从老奴的话中，他知道他们也在准备着打破神藏通道处的屏障，在不到8个月后攻入梦幻大陆。

　　关乎到整个梦幻大陆的安危，陈风华也不能再把这个消息隐藏了，除了无阵营的众神们已经知晓，他还要把这个消息带给五大家族和守卫军，让他们早早地就去神藏大裂谷附近做好战斗的准备。

　　就在梦幻维持着它的进程的时候，现实中也不是那么平静……


第七十六章 兰宇歌

　　戒备所

　　好不容易下线打算吃点零食的陈风明，却又是被奶奶拉去练习射击，他已经许久没有看到初羽嫂子了，但如今的他比起两年之前刚来到戒备所时，已经瘦了很多，脸上的轮廓也渐渐清晰，甚至有些地方已经有了肌肉，进步委实不小。

　　“胖子，在干嘛呢！”金春康不知什么时候走到了射击室内，看到偷偷摸口袋拿出一块牛肉干的陈风明时，故意大声喊出来。

　　这把陈风明吓了一跳，看到来人是金春康，他这才发现是虚惊一场，连忙转过身把手中的牛肉干递给了后者：“春哥，你怎么也出来了？支援队没有任务？”

　　“没任务也是守卫队没有任务，支援队可忙的很。已经泡在游戏中一个多月了，人都要散架了，这不是天气好出来锻炼一下身体，免得生锈，要不我们来比比，看看谁的枪准？”椿椿康从枪库借出一把手枪来，配上百发弹夹，和同样装备的陈风明说道。

　　陈风明自然满心欢喜同意了，一个人无聊，但两个人同时训练就没有那么枯燥了，快速装填完，行云流水的动作若是被他哥陈风华看到，还以为是当了几年特种兵回来。

　　十分钟内，两人就把子弹打完了，看了看被射程筛子的移动靶，金春康不禁甘拜下风：“看来术业有专攻，我的枪法是追不上你了，要不我们搏击切磋一下？”

　　刚刚升起得意笑容的陈风明脸唰得一下就黑了，枪法他还行，但这搏击他就逊毙了：“金哥，能不能玩点文明人的游戏？比如下下象棋，喝喝茶？不要老打打杀杀的嘛！”

　　就在两人嬉笑打闹的时候，门外传来了脚步声，两人不约而同地朝着门口看去，就见一道倩影进入了射击室。

　　“嫂子！”“师父！”

　　离开戒备所一个月了，今天是初羽回来的日子，她的脸上有一些疲态，但眼眸中灵光流转，精气神饱满。她原本想登录游戏找金春康的，但听到射击室显示着是有人，所以她便进来一瞧，发现陈风明和金春康都没有在游戏中。

　　“你们怎么在这里，最近游戏里面怎么样了？”

　　“我哥好着呢，对了嫂子，现在联盟跟HELEN集团合作了，大家都到众神世界去争夺地盘了。”虽然此事过去很久，但陈风明还是非常兴奋，因为合作的事情对外公布时，初羽并不在，所以他把这段时间最重要的一件事说了出来。

　　初羽脸上并没有太大的变化，看来是早对这件事有了了解：“风明，你继续练枪吧，我和金医生有点事情要谈。”

　　话锋一转，金春康倒是有点意外，在看到初羽的眼神示意后，他拍了拍陈风明的肩膀：“你好好练啊，我先出去一下。”

　　两人随后来到射击室外，金春康发现初羽一出来之后面色就变得很严肃，他瞧出了些端倪：“师父，是不是这趟去组织不顺利？”

　　“我们查到了一些关于世界政府今年以来的举动，现在证实当初景山研究所被袭击的幕后主使是世界政府，他们开始着手研究你们的秘密成果并且在人体的身上开始试验……”

　　金春康皱了皱眉头，没有插话，但内心触动可不小，景山科研所被攻击的事情历历在目，是他永远都忘却不了的记忆。

　　“令人难以想象的是，这些经过注入药剂的人体在短时间内就拥有非常强壮的体格，战斗力提高的非常快，我们组织的人与他们交过手，但伤亡很大。”

　　“你是说那些药剂能够催化人体的潜能？”

　　“嗯，接下来这些人会进入梦幻中，并且以世界政府的身份插入进去，当然这个事情只有每个国家的战略组织知晓，一般的玩家根本接触不到。因此，在未来，梦幻就不单单只是各大财团集团之间的斗争了，它将涉及到国家的利益。”

　　初羽的话语很沉重，可见事实就是如此，决定国家利益的事情竟是靠一款游戏，若是放到以前，只会令人耻笑，但现今这的的确确成了战争的平台，即便是笑，世界政府和各大战略组织也会用惨痛的代价让你笑不出来！

　　大国博弈，本就是一场游戏。

　　金春康意识到了要是这些被药剂注射过的人进入了游戏，那么在配备了极品的装备后，仅是先天优势就会强于普通的玩家，必然会成为世界政府方面的一大杀器。而且放任他们在现实中横行，也是对他人生命的漠视，必然会带来更多无辜的人员伤亡。

　　此项成果是景山研究所研究出来的，虽然早就被列入禁项，但毕竟是他们首先试验出来的，对此，金春康有着莫大的责任。

　　“我能做些什么？”

　　“这一次去组织总部开会，已经有了明确的计划，我们将主要分为两拨人，一方面在现实世界中对这些改造后的人进行打击和抓捕，另一方面则是在游戏中制约他们，如果他们在游戏中不断被杀，他们的战斗力就会越来越弱，这一点是首长告诉我们的，我们可以通过这个方法来实施。”

　　金春康点了点头，事件的复杂性确实越来越让人头疼，自己本是一个小小的科研人员，现在被卷入到国家层面上来。一边是世界政府为了维护自己的权力，一边是各国集团为了防止世界政府集权为各自国家争取利益回到大战之前的局面。

　　那么最终还是要回到游戏上来解决，世界政府和各国都不得不遵守这个规则。

　　“对了，金医生，有个人你应该很想见到。”话音一落，初羽便往楼道当中走去。

　　两人来到一个房间门前，这个房间是用来居住的，对此，金春康皱了皱眉，指着虚掩的房门，轻声问：“里面是谁啊？”

　　“打开你就知道了。”

　　扣了两下们后，里面应了一声“进来”后，他才缓缓推开。房内的灯光投射了出来，金春康顿时愣了愣，紧接着他的双眼慢慢湿润了：“兰老师！”

　　房间内，一名穿着白色衬衫的男人转过头来，一旁的衣架上还挂着他的外衣，桌子上的热茶水还在热腾腾地冒着雾气，应是来到这里没有多久。他看到了金春康，连忙站了起来，快步走到金春康的面前：“小金，你没事吧！”

　　“兰老师，你怎么会……你没有遇到危险啊？！”

　　“你这小子，怎么还咒我遇到危险？”兰宇歌笑骂一声，看向了门口的初羽，脸上却是生了一些歉意，“对不起啊，你把我带出来的时候，我还以为你是骗我的，现在小金果然在这里，我就放心了。”

　　“没关系，你只是被那些地头蛇带走，但你的同事却是被另一股势力带走，他们的生命才有可能受到威胁。兰博士，人也见到了，为了你的安全，希望你能够在这里长住，如果可以的话，希望你去看一下病人。”

　　初羽的语气有些冷硬，这是她一贯的性格。兰宇歌也不是计较之人，对方可是把自己带离龙潭虎穴的人，相当于救命恩人，当下，他就指了指门外：“好，救人如救火，我也没有什么事，我们现在就去看看吧！”

　　其实一个多月前，初羽也是特地从组织中打听了兰宇歌的下落，知道他是被苏余市洪徒的人带走后，就找上了门，仅是用了一点手段就让对方乖乖交出了人，并且把他带到了戒备所，为的就是陈风华的病情。

　　医学上一位是泰斗级的人物，一位是冉冉升起的新星，或许真的能对陈风华的病情有点帮助。


第七十七章 陈风华的危机

　　兰宇歌和金春康在到陈风华所处的病房的路上，就一直在讨论关于陈风华的病情，在了解了情况后，兰宇歌对此也表示了费解。按理来说，现在体征处于正常状态，并且脑部的损伤也恢复得很好，随时都有可能醒来。

　　然而令兰宇歌奇怪的是，病者从车祸开始到现在，却是以另一种方式生存着，虽然这与玩家进入游戏时的状态一样，但他并不能控制自己的意识回到现实世界当中，也就是说陈风华的脑部缺少了一种“意识控制器”，这使得他不能自己。

　　兰宇歌没有玩过梦幻这款游戏，却也不妨碍他听说过这款神奇的游戏，他不会相信陈风华会无缘无故进入梦幻当中，其中必定有什么载体连接着陈风华的意识与游戏世界，只是当初做检查的时候并没有发现这个载体。

　　在观察了陈风华的情况后，兰宇歌建议引进最新的医疗仪器，对陈风华的全身再做一次详细的检查，他也会试图进入游戏与病者交流，询问一下有什么特殊的地方。

　　兰宇歌的出现虽然没有改变什么，但却给了初羽一颗定心丸，她相信总有一天陈风华会醒来，不再只在游戏中，游戏再真实，也终究不是这个世界。

　　……

　　六个月之后

　　“我去，龙神水真特么贵！一亿金币？怎么买得起！”

　　“嚓嚓嚓，果然还是土豪的世界啊，没这么多钱只能老老实实在神力空间打材料了！”

　　随着越来越多的玩家到达高等级，神力空间也不再是少数人知道的地方，半年之内随着几次双倍经验以及各种活动奖励的进行，玩家升级的速度也是越来越快，这是潜移默化中的，似乎正是在适应梦幻的告诉发展。

　　进入180级后，玩家就陷入了一个难题，那就是如何突破到准神级。对付那些神力怪并不是很难，收集材料花个两三个月也能够完成，但冲击准神的失败几率实在太高了，有些团体专门给一人堆材料冲击，半年内冲了七八次，可没有一次成功的，不仅浪费了材料，也浪费了时间和感情。

　　然而，当HELEN在梦幻中推出龙神水之后，顿时引起了强烈的反响，首先是对手势力试探性地购买，当天就有玩家使用后在众神榜上留下了名字，而且经过了一段时间的验证，发现这龙神水确实是晋级准神级的好东西。

　　因此龙神水顿时水涨船高，成了大势力之间竞相争夺的东西，价格一度被抬得老高，直到最近才稳定在一亿金币，仍旧是绝大多数玩家无法承受的。

　　龙神水的出现，让各大势力意识到了一些危患，HELEN在这半年内有过几次大的动作，撇开与联盟方合作不谈，首先就是在入驻初期，干掉了一个小型的势力；接着就是推出各种副职业产品，由于其特殊的效果赚的盆满钵满；再下去就是与之合作的联盟方有副职业玩家锻造出准神器的消息被系统广播出来，这意味着HELEN已有能够生产准神器的能力；然后是HELEN对其他大型势力的几次宣战，这是联盟方主动进行攻击，而对方应战的几次战斗中，联盟方都获得了胜利。

　　最后就是龙神水了，整个梦幻当中只有联盟方HELEN掌握着药剂的配方，而且只有一个人知道是怎么配出来的，即便各大势力纷纷想要挖人，也无法实施，因为那人痴迷于配药，终日只在药房中，平时根本难以见到，而且他也不愿意见到别人。

　　分离时再见说：“在我最困难的时候，我得到了哔哩哔哩的帮助，那么在哔哩哔哩最强盛的现在，我能做的也只有锦上添花。”

　　当然，也只有少数人知道，分离时再见现在正在冲击神匠级别的药剂师，这些全得益于龙神水的配置，大恩不言谢，所以他都是在行为上表示的。

　　气的最跳脚的就是林氏等大型势力了，他们没有配方，要想进军众神世界就必须达到准神级，所以这代价固然很大，他们也不得不花重金购买，幸好这价格只是一亿金币，要是涨到十亿或者更多，他们还真的要考虑是不是要买了。

　　就在这一天，林氏两兄弟第一次在游戏中聚在了一起，他们是在神藏通道内会面的，除了他们以及一些顶尖的玩家守卫以外，还有一名等级只有五十多级的老者。

　　“大哥，世界政府不是把这件事情交给我们了么，他们为什么还要亲自插手？是不是对我们不信任？”林二爷难得脸上露出了担忧。

　　说实话，老者在知道世界政府插手到梦幻中后，也感到了震惊，在竞争规则中，大国层面的是不能在游戏中进行为权力的竞争，大国可以交由一些势力来完成，要是进入，就会破坏里面的平衡：“或许其中有不信任的原因，这一次得到的消息中，不仅仅是世界政府加入了进来，另外一些反对世界政府过度集权的组织也进来了，我想过之后，得出了一个结论，或许这个结论更能解释为什么这些政治势力会不顾一切进入游戏。”

　　林正林权两兄弟都看着他们的大哥，默不作声，等待下文。

　　“那就是这个游戏已经进入了不可控的状态，而我们这些势力无法达到他们所设定的目标后，他们就开始采取自己的措施来解决问题，地域竞争规则将演变成权力竞争规则，你们还记得芯片玩家的事情吗？”

　　“芯片玩家？你是说那十名实验的玩家？”

　　“嗯，当时这芯片玩家的计划是我们注资完成的，为的就是测验通过芯片进入游戏的玩家能够在游戏中获得多大的成长度，我们不但在芯片中设定了一些对他们有利的数据，更是让芯片成为定位仪，时刻监控着他们的发展。

　　为此我们挑选出了十名年龄在20-30岁的年轻人，把芯片交由他们，然而最后检测到的数目只有9人，也就是说在这十名年轻人当中，有一人没有通过芯片进入游戏。”

　　林二爷一挑眉头：“不对，这十名玩家都应该遵守当时签订的协议，他们拥有芯片的使用权并且与他们的身份绑定，就不能再购买其他的接入器，如果最后一人没有被检测到，只可能是没有进入游戏。”

　　“这件事世界政府已经有人去做了，经过查实，那名没有被检测到的玩家名叫陈风华，是我们国家的青年才俊，但从瑞士回国之后，他就出了意外，后来就消失了，但我怀疑他没有死，而是被战略组织隐藏了起来。”

　　“大哥，我们曾经怀疑过游戏中有一名叫做【风华绝代】的NPC是陈风华，这一点豪兴的星豪和阿龙都可以对证，如果他就是芯片玩家，那么为什么他没有被检测到？”

　　“陈风华是吗？世界政府也早就注意到了风华绝代这个人，这个人在游戏中的日益强大让世界政府也感到惊讶，若是这样放任下去，早晚会给他们带来威胁，他们想要把这个人除掉，那是再简单不过的事情，但是他们没有动手，我想不出还有别的原因来解释这一点，只能说明梦幻已经不在他们的掌控之内了。”

　　“按他们的做事方法，要是知道有这样一人，肯定不会放弃的。”

　　“的确，所以他们攻入了景山研究所，带回了一批研究禁果，并且借此研究出了一批能够增强人体质和精神的药剂，开发出了第二代芯片，将他们植入了数百名实验者体内。

　　这些实验者的任务，就是进入游戏，把那些存有隐患的第一代芯片玩家干掉，尤其是风华绝代，不管他是不是陈风华，是不是芯片玩家，都在他们的狩猎目标范围内，首当其冲！”


第七十八章 火红之星

　　危机渐渐临近陈风华，然后正处于众神世界的陈风华一行却浑然未知，龙神水带来的巨大收益已为HELEN在势力的巩固上作出了巨大的贡献，所有参与者都分得了一杯羹，皆大欢喜。

　　众神世界玩家的数目已是超过了50名，虽然还是主要以NPC居多，但也不得不承认玩家将在未来一年中彻底占据这方空间，也就是在那个时候，各项资源的争夺才会发生，进入全名皆兵的状态。

　　HELEN先下手为强，早早地就靠着陈风华等一批最先进入众神世界的人在现实中获得了非常大的好处，而且通过初羽这方面，HELEN也与战略组织达成了协议，将会把所得到的现实资源通过一定的方式转交战略组织，达成跨域合作的目的。

　　也就是亲眼见到了，大家才认识到地域竞争规则不是空摆着的，梦幻真的成为了一处各大利益集团的战场，一处没有硝烟味的战场。

　　唰唰唰！

　　几道身影出现在了一颗发散着红色光芒的炽热星球前面，这里处于未被开荒的地域，前几天他们检测到这个星球上面有星源的反应，所以今天他们的任务就是开荒这一片区域，把这一片区域的资源以及怪物清扫干净，方便后续守卫队的人入驻。

　　面前这颗熊熊燃烧的星球叫做火红之星，若是没有任何准备进去，很快就会被烧成焦炭自动回到外面去复活了，陈风华给小队几人每人分了一颗辟火药丸后，就朝着星球内部飞去。穿越熊熊之火，很明显能够感觉到炙热的高温，虽然还是有那么点儿疼痛和伤害，但已经不打紧了。

　　在一分多钟的煎熬后，开荒小队踏上了这一片红色的土地。

　　陈风华把不败虫龙召唤了出来，不败虫龙半年的时间斩杀了不少敌方阵营的准神，能力展露无遗。陈风华回归后，他把大部分的经验都分给了不败虫龙，再加上吞噬准神的神力结晶，不败虫龙现在的等级比陈风华还高了2级，眼见就快突破200级的大关，对于龙魂禁地的老虫龙，它可是充满着感激之情的。

　　未开荒过的星球上充斥着密密麻麻的野怪，只要这个星球存在星源，那么这些野怪就是附带的赠品，拥有星源的阵营可以对外来的玩家收取门票费，战时也能作为武器壁垒，对敌方阵营攻击和防守。

　　而在地域竞争规则当中，这些地方前期的占领也是以后发生矛盾时候解决的资本，谁拥有的多，谁的拳头就打，在竞争中就更强势。截止到目前为止，陈风华所在的阵营已经遇到许多次玩家的攻击，其中就包括了之前见过的星豪、林菀菀等人，他们出现在众神世界很显然是在为林氏打下先期基础。

　　“这颗火红之星的位置是阵营路线中非常重要的一个据点，要是这颗星球被其他阵营占领了，那么后期无阵营向外辐射的能力就很弱，就像是一根鱼骨头卡在喉咙口，进退就两难了。大家两人一组分头去寻找星源，发现了踪迹不要出手，星源附近都有很强的怪守着，等其他人到了再进攻。”陈风华作为小队的队长，马上分配了任务，他自然和初羽一组了。

　　初羽在半年前回归游戏，她的回归又给无阵营添加了一剂新鲜的血液，然而她带来的消息也让陈风华、凯西和凯瑟琳三位芯片玩家紧张起来。

　　自从陈风华等级一步一步地提高，他脑海中关于现实的记忆也越来越清晰，尤其是当初去瑞士的时候接受芯片协议的事情，他如今已是肯定自己是芯片玩家，但和凯西、凯瑟琳这等芯片玩家又有所不同，很有可能是当初那场车祸造成的。

　　而在半年前的一次全面检查后，兰宇歌和金春康却是发现了他的神经纤维中存在一些特殊的物质，或许正是因为这些物质在手术过程中和生命强化剂发生了反应才造成的他的游戏特殊化现象，他们曾想从他体内提取一些样本来，但并不奏效，这些物质就像是故意躲着他们一样，难以提取出来。

　　原因是找到了，但若想验证也不是没有办法，如果真的是芯片的原因，那么可以找到当初另外几名同样是芯片接受者的玩家，拿他们的芯片和生命强化剂做类似的反应，然后等待结果，只是部分人的脑部不断退化正在进行治疗，使得这件事的进程并非那么顺利。

　　对陈风华来说，这无疑是个好消息，他很感激金春康和兰宇歌两位医生的帮助，这快三年的时间内，金春康更是成了他的好兄弟，现在他的心思并不全在走出游戏回归现实，他想要帮助HELEN联盟方以及初羽所在的战略组织做些事情，唯有完成了这些事情，初羽才能彻底地离开组织，那么他醒来之后也有价值，也能安心。

　　陈风华在地上放下几只探宝鼠，进过改良的探宝鼠可以探查到珍贵材料的位置，那星源自然也是其中之一，这种遍撒渔网的方法是寻找到星源最有效的方法，也省了不少功夫。

　　然而就在两人找寻着星源的时候，一群魔鬼族玩家踏上了火红之星。

　　……

　　吱吱吱……

　　探宝鼠经过一段时间的探索后，终于传回了消息，陈风华和初羽立即前往目标地点，并且准备一旦发现是星源就召集大家前来。

　　随着靠近，地表的温度也越来越高，不败虫龙立刻开启冰雪领域，把温度降了下来。两人很快就找到了探宝鼠，以及探宝鼠所发现的一个巨大的箱子。

　　两人的心顿时凉了半截，可没听说过星源是装在箱子里的，很显然这只是一个宝箱，他们已经见过了无数的宝箱，这只是其中的一个。陈风华用剑挑开宝箱的盖子，里面顿时涌出金色的光芒。

　　“好大一块神力结晶，这次又便宜了不败了。”陈风华把等人高的神力结晶挑到了空中，在经验不能平分的情况下，只有神力结晶能够给宠物经验，自从不败虫龙的等级和陈风华持平后，最近的两级都是靠神力结晶堆出来的。

　　不败虫龙自然是很高兴，马上就要到200级了，它也将彻底晋级为神兽，成为虫龙皇。兴奋地张口便把大块的神力结晶吞下了肚子，身上一闪一闪地回应着。

　　“滴！队伍中的小萝莉已死亡！”

　　突然，系统消息的传来令陈风华和初羽面色一变，两人相视一眼立刻就明白了对方的意思，他们顾不得多想，连忙朝着队友所在的位置飞去。小萝莉被挂了很有可能是遇到了强大的怪物，那黛雪影一定也遇到了危险！

　　的确，此时此刻，黛雪影正在四处逃窜，躲避着不断追击她的六名魔鬼族玩家，她病态的脸上多了丝焦虑，原来自己和小萝莉两人早就被这伙不速之客盯上了，对方趁着小萝莉不备，偷袭便挂了她，而她发现也已经迟了，若不是自己的豹宠挺身相救，她也讨不得好。

　　而也因为这个，豹宠已经挂了，现在的她孤立无援，只能边躲避边找小队的其他人。

　　千钧一发之际，陈风华和初羽终于找到了正在逃窜的黛雪影，便更加加快了速度，可就在这时，陈风华看到了追击黛雪影的人，一声破天荒的吼声振发而出：“星豪，住手！”


第七十九章 击杀林菀菀

　　这一声怒吼之强烈，直让空气的热气发生了扭曲，震耳欲聋，陈风华一个瞬身，就到了黛雪影的旁边，将她保护了起来，双目直视因为震吼而停下来的星豪等人。

　　冤家路窄！

　　星豪眼中跳动的目光表示他并不平静：“又见面了……”

　　“你知道就好！你杀了我的人，你想怎么给我个交代？”陈风华压着火气说到，要是对付其他人，他自然毫不犹豫把他杀死，但对付星豪他始终都有着一些不忍，应当是芯片带来的心理作用。

　　咻！

　　突然，空气中发出一声音爆，一阵蓝色的光团越过陈风华就命中了星豪的胸口。星豪的身体顿时被这阵蓝光包围住，他刚发出技能想要摆脱，身上却突然炸裂开来，竟是受到了自己技能的反噬，这一招和当初埃莉诺使出的一模一样！

　　“风华，这个人交给我，你去干掉另外五个！”初羽知道陈风华的犹豫，这个时候她站了出来，态度冰冷。

　　陈风华点点头，给黛雪影和初羽分别加了治疗和辅助之后，他就来到了林菀菀五人面前，这些可不是芯片玩家，他自然下的去手！虎虎生风地站立在五名玩家面前，那一生的气势竟是让对方五人同时向后退了半步。

　　197级的陈风华，可不是他们这些连190级都没到的玩家能够比拟的，更何况陈风华身旁还有神级黑月和199级的不败虫龙！居高临下，气势不同凡响！

　　林菀菀肉眼一跳，心情十分复杂，她脑海中回荡着半年前她从父亲那里听到的话，她父亲说如果在游戏中遇到了风华绝代，不顾一切也要杀了他，再过段时间，二代的芯片玩家就将要进入游戏，到时候他们也将肩负着消灭一代芯片玩家的任务，这风华绝代就是首当其冲，如果可以的话，最好让同样为芯片玩家的星豪来杀。

　　林菀菀虽然对芯片玩家这回事没有多少了解，但或多或少也听过，知道这是一群很不简单的人，也知道若是芯片玩家之间互相残杀会对显示当中造成什么影响。父亲林三爷固然有一点残忍，但那毕竟是她的父亲，从小耳濡目染，让她理解父亲做的一切都有他的道理。

　　林菀菀对陈风华谈不上讨厌，却也谈不上喜欢，当初她诚心邀请陈风华加入他们林氏，可被对方直接拒绝了，还甩头就走，这让她很不甘心，她也觉得对方的决定是很愚蠢的，要是当时就加入，那现在他们就不是对头，二代芯片玩家也不会来对付他。

　　可事情就这样发生了，要怪也只能怪陈风华惹到了林氏，在世界政府这个大机器面前，他只有别搅成肉渣的份。

　　“摆阵！”林菀菀眼中一横，无名玩家瞬间分散到陈风华的周身五个方向。

　　可是，陈风华却不管对方摆的是什么乱七八糟的阵，对方一动，他也动了，而且动的更快，一剑就将其中的祭司震晕，紧接着一片光芒后，祭司就被秒杀了。

　　眨眼之间，对方就剩四人，另一边，黑月也出现在弓箭手的旁边，一口就将对方的肩膀咬得血淋淋的，生命值顿泄三分之一，让其失去了反击之力，再补上两下后，弓箭手还没反应过来，也被杀死了。

　　这下，林菀菀就慌了，对方的能力超乎了她的想象，她本以为大家都是准神，还能够相抗一下，可不料这实力的差距是天地之别，自己五人在对方面前也跟纸糊的一样，不堪一击。

　　就在她权衡着是走还是战的一刻，星豪死亡的消息也在系统中传来，她的脸色刷白，眼前一张脸孔越放越大。

　　陈风华站在林菀菀面前不到一米处，充满神力的一剑蓄势待发：“回去告诉你父亲，要想对付我，那就尽管来吧，我就是那个陈风华，你们所调查到的那个陈风华！”

　　林菀菀双目露出惊恐，漫天的白光刹那间笼罩了她，生命值顿泄一空，软软地倒在了地上，却是很快就消失回复活点了。

　　陈风华捡起林菀菀身上爆出的一件护腿，放入了背包当中，他现在回想起刚才自己说的最后那句话，当真是被自己的勇气佩服到了，以至于现在的心跳还是十分猛烈。也就从这一刻开始，他的真正身份曝光了。

　　初羽深深地看了眼陈风华，意味深长：“他们做的越多，暴露的就越多，现在就看他们能不能入瓮了，风华，这下他们会不遗余力了。”

　　“那就等着他们来送死了。”陈风华渐渐平静下来，眼神中也透过一束寒芒。

　　接下来，为了防止星豪等人去而复返找同伴来报仇，陈风华几人对火红之星加快了搜索的速度，在探宝鼠的发挥下，几人终于找到了星源的位置，然而，他们遇到了目前守护星源最强大的守护怪，一只210级的神级怪物。

　　陈风华几人很默契地后退到安全距离，陈风华看向了黛雪影：“路线绘制好了吗？”

　　“绘制好了，我这就传回去让支援队的人来。”

　　陈风华点点头，他们不是第一次碰到这种情况，遇到难打的守护怪时，要是不能第一次打就把怪降服，那么第二次攻打的时候，这只怪的整体属性都会上涨10%，只会越打越艰难，所以在没有实打实的把握前，切勿轻举妄动。

　　在等了约莫半个多小时，椿椿康等支援队的人就到了，一同前来的还有一名无阵营中的神级战士NPC，他的到来自然是确保了这次战斗的胜率，所以在讨论了一下后，大家就决定了攻打办法。战士NPC和不败虫龙皮厚血多，先由他们去试探BOSS的属性和攻击，其他人第一轮全部输出。第二轮近战职业布下法阵，在探明BOSS的技能效果后，对BOSS进行火力输出。

　　当BOSS的生命值掉到1%后，由陈风华对BOSS进行降服，这些守护星源的BOSS死一只就少一只，所以之前开荒碰到这些怪的时候，陈风华基本上都会用精神先行压制，然后在用指挥控制这些BOSS，最后是由专门的驯兽师NPC对BOSS进行驯服，让其彻底为无阵营所用。

　　这样的方式可以不断为无阵营输送强力的帮手，也能在战争的时候帮助无阵营取得胜利，星球孕育生命，这些土生土长的守护怪才是这个星球上最强的。

　　经过了几个小时的战斗，火红之星上也坑坑洼洼，几乎无一处完好，BOSS被成功降幅后，被陈风华先关到了无极印记空间中，虽然BOSS能爆出很多好的材料，也是锻造神器的材料来源，但从阵营的角度来讲，多一个神级的帮手远比多一件神器要有价值得多。

　　陈风华现在身上一共有9件准神器，包括7件光明使者的装备和一把逐日明者之刃，镇邪剑在前一个月让铁男升级成准神器后，继续发挥着它强有力的威力。由此看来，梦幻当中拥有一件可成长的武器是多么重要。

　　每每想到这里，陈风华总会惦记在死亡大峡谷的最后一件装备，但是经历过生死桥上事情后，他没来由地会感觉到忌惮，死亡大峡谷中究竟有多少魔鬼，有多少敌人，这是他难以估量的。

　　与其贸然，不如现在就拼命地升级，众神世界对超过180级的玩家来说，是最佳的去处，这里提升等级是相当快的。

　　……

　　成功拿下火红之星后，大家就回到营地中平分贡献了，没歇息多久，神老师便传来了一条消息——

　　方氏将入驻游戏，并正式和林氏合作！


第八十章 商谈

　　在之前知道方氏可能和林氏合作后，陈风华一直在等待着方氏最后的决定，这一天终究还是来了，但结果却不是很理想，方氏仍然决定和林氏合作，这也就意味着小萝莉的父亲方令以及决策层最终还是没有听取老爷子的意见，做出了他认为正确的决定。

　　只是不知道方令这一次会进入游戏还是在现实中统筹，但照林氏的做法来看，方令可能也会进入游戏，到时候小萝莉见到她爸时不知会是怎样的场景。

　　既定事实，也难以改变，然而此时此刻，初羽却又要求和陈风华一同去见一见神老师。陈风华第一个念头就是方氏的事情可能牵涉到了初羽的组织的事情，他的脸色就凝重了许多，两人便离开了众神世界，前去与神老师会面。

　　几经轮转，两人见到了如今多了许多愁容的神老师。

　　“神老师，你知道我是谁吗？”初羽说到，虽然之前有过几次见面，但初羽都没有说过话，如今这么一说，倒是有些别扭。

　　令陈风华意外的是，无所不知的神老师似乎也在这件事上犯了难，他看了初羽晌久，最后只换来了一个摇头。

　　“也许你不知道我是谁，但我想你一定知道战龙组织。”

　　“国家组织？！”神老师深邃的眼眸深处也闪过几丝惊诧。

　　“没错，自从第三次世界大战过后，战龙组织为保护国家根本利益建设起来，对战后迅速崛起的势力进行监视，方氏作为战后的代表势力，也在我们的监视中。上一次我们就查到方令与林氏以及国外一些军火商进行秘密会议，我们的人也成功得到了那份名单，虽然在世界政府和各国制定的条约下，他们不能明目张胆得动手，但暗地里却犯了很多的恶行。

　　现在那一部分人绝大多数都被我们及合作战略组织抓到了，但还有一部分人正在潜逃，我们怀疑这一部分人可能藏匿在林氏或者方氏的羽翼下。神老师你一直作为反对方令与林氏合作的人，要是他们一天不除去，不仅仅是你受到了生命的威胁，就连世界人民也会受到威胁。”初羽讲到。

　　“我不太明白你的意思……”神老师皱起了眉头。

　　“我的意思很简单，你作为方氏的创始人，虽然退了，但在其内一定还有影响力，战龙组织想跟你进行合作，因为某些地方战龙组织渗透不进去，必须要你的许可才行，而那些地方很有可能就是罪犯藏身之处。

　　我们将从现实和游戏两个方面入手，在现实中利用必要的强制手段打击罪犯，在游戏中与世界政府博弈，夺回属于我国的自主话语权并且找到林氏的犯罪证据，从而把操控着世界政府的那些不法分子揪出来。”

　　神老师深思着，半晌却是摇了摇头：“对不起，这只是你的一面之词，即便你说的很严重，但我还是要保持怀疑。方氏有方氏的规矩，就算我的儿子做的事情不对，甚至可能给自己带来祸害，我也不能将方氏的大门对一些外人敞开。

　　我相信你是战龙组织的人，但这不代表我能相信你说的这些都是事实，在没有切实证据的情况下，恕我无能为力了。”

　　在初羽和神老师交流的过程中，陈风华一直在旁边听着，他对这些事情并不了解得太多，他知道的只是零碎的消息，如今听到初羽这么说，他才觉得事情的复杂超过了他的想象。

　　战争是永远不会只存在游戏，并且用游戏来解决的，即便无数的错觉感觉好像就是这么回事，但这也是表面上的，就像法律一般，你生存在法律这个游戏中，一旦违反，你就将接受法律的制裁；但有一些人仍旧逍遥于法律之外，他们甚至利用法律来掩护自己的罪行，就像游戏外的现实，他们的罪行并不能在游戏里面受到制裁。

　　那么战龙组织的存在便是为了制裁这些人，最终目的还是为了维护国家的稳定。

　　当然，战龙组织要想成功，这是一个相当长期的过程，需要的是本土势力的密切配合，在这种杂乱融合的环境下，这是很难分辨和做到的，若是没有配合，他们将孤立无援。

　　这便是初羽来找神老师的缘由，相信神老师也不是初羽唯一要找的一个。

　　纵然神老师老道，也掩饰不了他内心的慌乱，陈风华能够发现神老师背在身后的双手一直都在颤抖着，他觉得神老师之所以会这样，更多的是因为这一切指向的是他的亲儿子。

　　“神老师，我希望你能够考虑一下，有罪者，就要受到惩罚，你应该知道梦幻当中已经涌入了一批具有杀害能力的玩家，他们将为世界政府及其有关的势力掠夺大量的资源，一旦成功，那些罪犯就有了更多的庇护，而世界政府也彻底坐实了他的位置，今后在各国之间拥有说一不二的话语权。到了那个时候，如果有其他战略组织反对，相信站在世界政府这边的势力就会联合打压，让其体无完肤。

　　真正到了那个时候，说什么都完了，不仅仅是我们国家的战略组织，就是本土内的集团包括方氏，也将成为他们的弃子，被吞并，最终一无所有。神老师如果你觉得我没有危言耸听，你就应该考虑考虑是否和战龙合作。”

　　气氛陡然紧张，陈风华也是为初羽捏了一把汗，他发现他完全插手不上这件事，也不知道初羽把自己叫来是干什么，于是便悄悄后退，准备让他们两个自己谈去。

　　可他这么一动，神老师就像是抓住了什么一样，把话题扔给了他：“你怎么看？”

　　这下陈风华也逃不掉了，他稍稍思考了一下，接着初羽刚才说到的：“我觉得小羽说的不无道理，现在林氏已经明确把我列为的头号目标，想尽办法来干掉我，要是让那些具有杀伤力的玩家找到了我，我不敢保证能不能够活下去，而像凯瑟琳、凯西他们，也早晚有一天死在他们的手里，这不是危言耸听，您应该知道的。”

　　“方令和现在的决策层作出这个决定，老实说我感到很意外，在这里恐怕也说不清楚。既然你是战龙组织的一员，我希望我们能够到现实中去谈谈，如果你的首长能够亲自跟我说说这个计划，那我一定毫无余力地配合。”

　　“神老师，我今天来找你，正是首长的授意。你现在退下去了，但你在社会各界，乃至国内外的影响力不曾减弱，你的一句话可能胜过我们组织跑遍全世界的努力。这是为了方氏的未来，也是为了这个国家的未来，请您慎重。”初羽面态凝重。

　　陈风华不得不再插一句：“小萝莉也是我们的好朋友，如果有一天她在现实中遇到了危险，但我却无能为力，这只会让我感到内疚，方爷爷，现在我们有这个机会，为什么不选择尝试一下？梦幻中由我们这群人，现实中也需要一些惩戒罪恶的人，您的决定是起到关键性作用的。”

　　陈风华一说完，气氛陷入了长时间的凝滞，三人都各有所思，各有所虑。

　　神老师活了大半辈子，自当什么事都要处处小心，他一把老骨头没了也就没了，但不能没了子孙，为此，他还是坚持：“我希望能够和你们首长谈谈，只要切有其事，我义不容辞！”

　　初羽眼中已是升起了一丝失望，可就在这时，一个声音毫无征兆地从旁边响了起来。

　　“甚好！吾且与你一谈！”


第八十一章 我今年快五十了

　　熟悉的声音在这片静谧的地方响起，着实令陈风华有点意外，这古怪的说话语气不是那个人的吗？那个人怎么会在这个地方？

　　缓缓的，一个身着黑紫色衣服的人就从空气当中浮现，陈风华的目光也落在了他的身上，虽然从声音听出来是他，但亲眼见到，却是另外一方感受：“影觉，你怎么在这里？”

　　“首长。”初羽站直了身体，一句话便是相当具有冲击力的，她居然对影觉喊“首长”？

　　陈风华难以置信地揉了揉耳朵，影觉是初羽的首长？难道初羽一直以来提到的首长就是影觉？不对啊，影觉看起来差不多跟他一般大，要是首长的话，至少也是一个中年的人吧，怎么会是影觉这样的年轻人呢？

　　“风华，以后再跟你解释，影觉是货真价实的战龙首长。”初羽的密语很快在陈风华的耳边响起，而陈风华也不得不压下这个荒诞的事实，若不是他知道影觉和初羽从来没有正面见过，他还真会觉得这两人是在演戏。

　　虽然还是有点诧异，但陈风华想到影觉一直神出鬼没的状态，心里100个不相信中已经有1的相信了。他看向了影觉，发现影觉也在看他，那带有笑意的眼神似乎在说着什么，点了点头后就转身面向神老师。

　　“战龙，代号001【影】，你好，神老师。”影觉伸出手来，自我介绍，说话的语气和之前大相径庭，充满着一种逼人的气势，若是没有经历过血淋淋的场面，绝不会有这种凌厉状态。

　　陈风华心中一动，看到现在的影觉，又联想到以前的影觉，对方隐藏得可真够好的。现在影觉身上不但是顶尖的玩家，身上更是多了一种神秘的气质，任谁能够想到这个经常在排行榜上出现的家伙，竟然是战略组织的龙头？

　　“你真的是战龙的首长？”神老师阅人无数，虽觉对方身上有着一股上位者的气势，但也怕老眼昏花一时看错了，再三确认。

　　“货真价实，恕我现实中不能与您相见，若非担心雪羽无法完成任务，我亦不会亲自前来。神老师，请相信我们，您的配合会拯救很多人。”

　　神老师仿佛一下子苍老了许多，看了几眼面前的影觉，他纵然以情报资料叱咤游戏，但对于眼前之人还是低估了，久之，他叹了口气：“我该怎么样帮助你们？你们能不能确保我的家人不受到伤害？”

　　“只要按照我们说得去做，您的家人不会受到伤害。如果您允许的话，我可以让初羽去将小萝莉接到安全的地方，至于方令，他可能一时抽不开身，我们也会安排人去暗中保护他。您要做的很简单，就是提供给战龙一些地方的权限，以及安排我们的人进入到方氏工作，同时，您利用您的人际网对战龙提供帮助，直到找到罪犯以及世界政府的恶行证据。”

　　“你们真的想要摧毁世界政府吗？”

　　“摧毁世界政府不是我们的本意，当初建立世界政府是各国人民的意愿，只是这些年世界政府为了一些私利做出惨为人道的事情，并且集权欲要成立统治世界各国的帝国，我们在努力的，是为了还世界人民一个美好的世界政府，而不是专制。”

　　“如果我参与到你们的计划中，你们会让我知道多少信息？”

　　“为了您的安全，我们不能提供给您太多信息。但出于必要，您也必须知道一些。如果您点头的话，我明日就会派人过来接您，我们再着重谈一谈，如何？”

　　神老师没有马上答应，话锋一变，却是问出了自己刚刚升起的疑惑：“影觉，我有一点还不是很明白……”

　　“是否是关于我为什么会进入游戏，而且还是三年以前就进入了？”

　　神老师微微一怔，更是高看了影觉几分，这个年轻人居然看到了他内心的疑问，默默点头。

　　“三年以前，三大科技公司将这款跨时代的超现实游戏推出，当时少数人知道这是世界政府在背后默默支持的。我进入游戏的目的主要也是与世界政府有关，我想看看在游戏中，是否有关于世界政府罪行的线索。”

　　“那你找到了吗？”

　　“这件事是机密，但我可以告诉您。是的，我查到了一些线索，世界政府通过一些手段，把他们的一些秘密转化为数据存放在梦幻当中，他们利用梦幻来掩人耳目，如此一来，现实中想要找到他们做出不法行为的证据就很难了。

　　他们随时可以通过游戏来提取数据，只是后来系统NPC战神阿瑞斯的晋升神级，打乱了系统的数据库，导致数据自主发生了变化，他们想要从大量的数据库中找到原始数据，已是相当困难。

　　所以，他们便放弃了这个办法，转为引入芯片玩家及一些特殊的玩家，比如遗迹六使，这些人的存在对玩家来说是相当不利的，芯片玩家面对芯片玩家时，可以通过杀害来获取对方芯片中的资产，特殊玩家可以通过杀害来获得对方的能力，剥夺玩家辛辛苦苦得到的东西。

　　而且据我所知，世界政府也安排了很多玩家不断在梦幻中冲击神级，一旦成功达到了神级，那么就能找到原始数据，为他们下一步的行动提供基础。

　　我现在在做的，就是比他们先一步找到这些数据，为此，我不得不提前进入游戏。只不过双手难敌四掌，仅靠我一个人的力量是不够的，所以我才看中了风华这一代的年轻人，虽然没有明说，但我也在尽我的能力给他们提供帮助。”影觉不紧不慢地说道。

　　年轻人……陈风华听到这个词的时候真的有些别扭，啥叫这一代年轻人，大家都是年轻人好吧！陈风华有些腹诽，可他也想明白了为什么影觉数次帮助自己以及联盟方的公会，原来这一切被蒙在鼓里的只有自己。

　　并没有生气，对于影觉这样把大义放在心中的人，陈风华是感觉到自己很渺小与惭愧的，在他听到那些原始数据的时候，他意识到了自己的价值，自己距离神级只有一步之遥了，他相信自己会是最先触摸到那一层的人，在这一点上，他能够帮助到战龙组织。

　　神老师仔细地听着，他并没有拿到这些资料，也不知道原来系统数据当中存在那么多猫腻，他非常清楚要是让世界政府的人知道了这些消息，知道有人知道数据的事情后，定会派人来追杀他们，不仅仅是在游戏中，甚至是在现实中。

　　知道的太多，也会给自己带来伤害。老练如他，立刻就意识到了其中的危险，战龙组织寻求自己的帮助，自己也应当义不容辞，再三考虑后，他答道：“既然战龙这么高看我这个老头子，那我也不能龟缩着，一把年纪还是很有干劲的，只希望你能答应我一个请求。”

　　“放心方老，您的家人我们一定会保护好。”

　　神老师笑颜逐开，愈发欣赏影觉了，这小伙子三两次地猜中自己心里所想，这辈子还没有遇到过，家人的生命安危永远都比自己的重要，只要他们安全，他也就能够放心地做自己想做的事情。

　　“好了，我也该下线去准备交付给你的东西，我们明天见。”神老师的目光在影觉、陈风华和初羽的脸上飘过，身影也逐渐淡了下去。

　　神老师走后，气氛无形当中起了些变化，陈风华再也没有把影觉当一个同龄玩家看了，两人的思想层面根本不在同一个水平线上，除了佩服之外，他还多了一些尊重。

　　“小伙子，”影觉发现陈风华有些拘谨，笑道，“你一定想问我年龄吧，其实我今年快50了……”


第八十二章 滅的归来

　　陈风华不由自主吞了一口口水，50岁？他看了看影觉，这小子能有50岁？不会是在诓他吧？两人见的面也不少，为什么他一直觉得影觉是同龄人？

　　“50岁老吗？”影觉耸了耸肩膀，“现在你知道了我真正的身份，我也不再有所隐瞒，刚才与神老师的谈话你应当听清楚了，我们一定要比世界政府方面快一步进入神级，只有那样，我们才能发现这些数据的存在，否则，你的朋友也会拖入困局。”

　　陈风华微微一怔，从刚才的状态中醒神过来：“我明白，不过我还想问你一句，你是不是第一次见到我的时候就知道我是谁了？”

　　影觉一笑，摇摇头：“从你第一次救了雪羽我就知道你了……”说完，他便转身离开，留给陈风华一个高深莫测的背影。

　　“从第一次……”陈风华念到一半，倒是笑了，这家伙居然答非所问，罢了罢了。

　　……

　　后来在初羽的解释下，陈风华知道影觉并没有骗他，的确已经到了50岁，只不过这个时代50岁算是非常年轻的，再加上影觉从小就锻炼自己，看上去就显得非常年轻。不过最主要的原因是影觉在登录游戏前把自己的容貌上调了一点，这才显得跟陈风华差不多大。

　　想不到影觉这样的人还非常自恋，当然不排除对方有掩人耳目的意思，虽然影觉的真实身份还是让陈风华没有回过神，越想越觉得奇妙，然而既然已经是事实，那么影觉所表达的一切就都是真实的，世界政府的野心远远比体现出来的要大。

　　此外，影觉在游戏中和初羽的联系也不是很多，在起初的时候，他还不知道初羽进入了游戏，只是后来几次开会中，他知道了初羽也在梦幻。当然他也通过初羽知道了陈风华，并且为陈风华所遭遇的一切感到可惜，也对对方在游戏中的奇遇感到惊讶，直到后来陈风华主动来找他，他才想到了一个计划，一个能够找到世界政府罪行的计划。

　　后面的事情除了陈风华被蒙在鼓里，一切都显得水到渠成，包括影觉加入了无尽争霸并且帮公会进入了8强。

　　“既然他是你的首长，而且还是国家组织中的首长，那我就不能跟他称兄道弟乱了辈分了。”陈风华摸了摸鼻子。

　　初羽却是不以为意：“那不必，各交各的，在我看来，能跟他称兄道弟的也只有风华你了。”

　　陈风华稍微愣了愣，虽然这有夸大的份量，但他知道在初羽的心中，他的位置一点儿也不比影觉这位首长要低，不禁胸口淌过一阵暖流。

　　任重而道远，没有在原地停留太多时间，陈风华和初羽就又回到了众神世界，开始新一轮的升级占领资源。

　　……

　　无尽海域，无阵营驻地。

　　陈风华等人在前两天皆是离开了众神世界，来到了这里履行与冥土之君赫尔的约定，在年初时，赫尔就说过在神藏通道开启前一个月到这里来，这就是陈风华等人为什么聚集在这里的原因。

　　近一年的时间，后来的椿椿康、小萝莉等人与无阵营的大神NPC都混的很熟了，今天来到驻地时，也显得非常兴奋，只是大家都不知道为什么要到这里来。

　　挞挞挞……

　　脚步声从远处临近，处在小木屋中的大家都朝着门口的方向而去，当看到两名被禁锢的NPC进来时，陈风华站了起来，因为这两个NPC他都十分熟悉，正是当初试图抓他到圣母阵营的空间法神里维斯和战锤。

　　说到圣母阵营，就稍稍提一下众神世界中无阵营与圣母阵营之间的关系，因为众神世界中还有魔王阵营这共同的敌人，所以每次碰到圣母阵营的时候，无阵营都选择了退开，即便是碰到同时看中的星球，也是无阵营多做让步。

　　这不是说无阵营怕了圣母阵营，只不过是圣母阵营也不像之前一样与无阵营剑拔弩张，他们也没有想与之为战。

　　被关押了近一年的里维斯和战锤并没有妥协，他们都是活了百万年的神祗，又岂会被关押这么点时间而改变自己的立场？当他们看到无阵营的时候，脸上有的只有不屑。

　　“卢卡，你们想要干什么？为什么不杀了我们？”里维斯的武器也被夺走，现在的境地是任人鱼肉，面对卢卡等人时，他但求一死。

　　“滅马上就回来了，他回来之后会告诉你们真相的。”

　　“滅！”里维斯眼中有些震惊，“他消失了百万年，究竟去了哪里？”

　　就在这时，屋外雷电交加，凌人态势席卷而来，所有人都噤声，目光都朝向了门外，就连里维斯和战锤也不例外。

　　陈风华看着门外，感受这股难以抗衡的力量，如今他199级，面对这威势时，也不得不选择避其锋芒，是谁？他为什么从来没有感受过这种气势，就连卢卡身上也不曾感受到过。

　　“他回来了，他比以前更强了！”

　　陈风华听到边上的卢卡在说话，立即看了过去，就发现卢卡的眼中闪过一道光芒，眼神愈发发亮。而陈风华也已经猜到来的人是谁了。

　　“哈哈哈！我的兄弟们，好久不见，我回来了！”人未到声先出，一声豪迈，令所有无阵营的大神都面露狂喜。

　　“滅真的没死……”唯有里维斯嘀咕了一句，却恰好被陈风华听个正着，在光明使者的记忆中，滅的确是陨落了，但是事实并不是这样，滅的到来，便说明了一切。

　　屋内的大神连忙出去迎接，刚走至门口，就有一个高大的身躯挤进了门，重重地踏在了地板上面，在大家的簇拥之下，坐在了上座。从来者的举止看来，这家伙也是个雷厉风行之人。

　　【滅】（神级）

　　生命值：23000000

　　等级：281

　　说明：无阵营首领。

　　……

　　看到滅的信息时，陈风华已经不想说什么了，因为他已然哑口，这就是圣母以下第一神祗的实力，不用看战斗力，仅看等级就令人没有战斗的欲望了，这样一比较，无论是智者还是卢卡，真心要差了不止一个档次。

　　滅拥有一张刚毅的面孔，眉角处有一道深深的疤痕，全身上下银白色的铠甲，如果战神阿瑞斯去挑战他，陈风华也有理由相信必然完败于他，滅给人的感觉就是无可匹敌。

　　里维斯和战锤的脸色阴晴不定，他们的力量被封住了，根本使不上劲，而看到滅之后，他们就更知道不可能逃走，当然从他们的脸上更能读出一些内容——敬畏。

　　滅的目光在大家脸上扫过，他看到了里维斯和战锤，但却像是看空气一般没有停留就从他们的脸上掠过，而当他看到陈风华时，他停了下来，开始打量后者的装备，只见他嗖地一下站起身来，走到了陈风华面前。

　　“恢复记忆了吗？”滅比陈风华要高了一头，低着头问向了陈风华。

　　在别人看起来没头没脑的问题，但却在陈风华的脑海当中掀起了一阵风暴：“我都记起来了。”

　　“那你知道真相了？跟智者他们说了没有？”突然，滅切换成了密语传入陈风华的耳朵，令陈风华有点意外。

　　“还没有。”

　　“你做的很对，你的记忆只是停留在百万年前，如果你提前告诉智者他们，很容易引向一条错误的道路，会葬送很多生命。这百万年来，魔王与圣母的关系变得更加复杂了，这件事由我来把控，你尽快恢复实力。”


第八十三章 真相？

　　滅说的仓促，但陈风华的脑子可没有混：“滅前辈，不知道您说的是什么意思？”

　　“现在不是时候说，你要想知道，等大家都散了之后单独来找我，我把我查到的消息告诉你。”滅不再多言，转身坐回了座位当中。

　　大家的目光又重新聚拢在滅的身上，但陈风华却在想着刚才滅的几句简单的话，对方的意思难道是光明使者的那些记忆并不准确？他顿时觉得有些乱，或许百万年过去，事态真的发生了一些变化，毕竟光明使者的记忆存在百万年的真空期。

　　清了清嗓子，滅便开始说话了：“还有1个月，当初圣母和十二大空间法神联手布置的屏障就要松动了，魔鬼族蠢蠢欲动，他们肯定也不会放过这个大好的机会再次入侵我们梦幻大陆，对于他们来讲，我们不但是食物，更是提升他们能力的好东西，为此，我们必须要顽强抵抗，发动梦幻大陆上的所有冒险者，对魔鬼族进行抗衡。”

　　“这一次回来，我发现我们无阵营多了不少兄弟，但希望你们不要忘记，我们无阵营的存在，不是为了击败或者击垮其他的阵营，而是为了整个梦幻大陆的和平，以及自保。大家都是圣母阵营的受害者，这样的日子终究会过去，我们终将为自己讨回一个公道。”

　　“……”滅巴拉巴拉讲了一大堆，也都是老生常谈的事情，陈风华听了耳朵都起茧子了，倒是小萝莉几人听的津津有味，大概他们也是第一次经历这种场合，而且面前的是目前梦幻中最强的一NPC吧。

　　当滅说完一大段后，他的目光聚拢在里维斯和战锤的身上：“里维斯，战锤，圣母阵营这些岁月中，你们就没有觉得什么不对劲吗？”

　　“有什么不对劲！”里维斯加重了口气，挺了挺脊梁骨。

　　“你可以扪心自问，自圣母阵营走失大量人员后，圣母有没有再出现过？”

　　里维斯顿时不说话，因为大家都知道，圣母已经很久没有出现了。

　　“我替你说，”滅板了板身子，指向了里维斯，“圣母虽然没有再出现在你们的面前，但你们仍然能够听到她的一条条命令，而就是因为这些命令让你们对往日的兄弟不断地追杀，是吗？”

　　里维斯轻哼一声，没有肯定也没有否定，明眼人都知道确实是这么一回事。

　　就在这时，滅的食指迸射出两道金光，无声无息地没入了里维斯和战锤的眉心，后两者眼中刚露出惊恐，就仿佛失了神一般垂下了头，忽然，一阵阴冷的气息瞬时出现，整个屋子里面的空气骤降，只见里维斯和战锤的神纹闪烁，两缕黑气从中飘荡了出来。

　　“该死的滅，果然还是被你发现了！”突如其来的声音，让在场的所有人面面相觑，纷纷寻找声音的来源，而少数几人曾经听到过这个声音，不由面露惧色。

　　其中便包括陈风华，准确的说是光明使者的记忆——这是魔王的声音！

　　电光火石间，他的目光就锁定在从里维斯和战锤神纹中飘出来的久尔未散的黑气上面，是它！

　　“哈哈哈，魔王，你这小把戏该收一收了，好好一个圣母阵营被你弄得分崩离析，往日兄弟反目成仇，你的罪孽实在太大了。”滅盯着空中浮着的两道黑气，云淡风轻地说，并没有其他人那样的惧色。

　　“圣母阵营的都是一帮蠢货，等本王复苏的那一天，你们全都得死！”

　　“圣母在哪里！”滅眼中仿若射出两道凶戾的光，拍案而起，一声吼，屋子都震了三震，那两缕黑气更是直接震散了其一。

　　“愚蠢的人族，你以为我会告诉你么？只要我的人来了，等我恢复到巅峰，你们的圣母就再也不见了，为你们的圣母收尸吧！”说完，这缕黑气就想往屋外逃，但最终还是没有逃过突然怒火燃烧的滅的手掌心，化为了乌有。

　　而这时大家都好像坠入了云里雾里，对刚才那段对话表示了深深的不解。

　　究竟是怎样一回事？

　　“各位，”滅重新坐回了座位上，“其实大家都错怪了圣母，事情的真相我已经查到了，并非是像大家所想的那样，百万年前，神鬼大战结束，魔王与圣母进行了最后一战，最后虽然是圣母赢了，但是魔王也并没有输。

　　在魔鬼族，有一种能力，能够把自己的身体寄托在他人的身上，魔王当时惨白之际，也用了同样的方法，寄托在了圣母的身上，但圣母并没有察觉到，等到察觉到时，魔王迅速成长的力量已经占据了圣母的身体，并且与圣母的意志融合起来。也就是说，魔王和圣母拥有同一具身体，但里面有两个灵魂。

　　正是在这样的情况下，圣母作出了把梦魇大陆和梦遗大陆转移到异世界的决定，准确地说，这个决定并不是圣母作出的，而是在与魔王的意志搏斗中，魔王作出的，然而当圣母压制回来时，一切都晚了。”

　　滅讲到这里，众神祗们已纷纷露出不敢相信的神色，怎么会是这样？

　　“滅，那么当初追杀无阵营的兄弟们的指令，也是魔王发出来的？”说话的是智者。

　　“没错，魔王在与圣母的争斗中，数次控制住圣母的意志，操纵着圣母阵营的兄弟。圣母阵营的兄弟被蒙在鼓里百万年，他们的很多指令其实都是来自于魔王，而非圣母，如果他们细心一点就会发现有时候圣母的话有着很多矛盾的地方。”

　　“那圣母为什么不把这件事直接告诉大家？”

　　“没用，第一，在魔王入侵了圣母的意志之后，圣母就一直和魔王在进行对抗，稍稍分神就会被魔王趁机掠夺，占据下风；第二，魔王也做了两手准备，刚才大家看到的两道黑气就是，他控制了圣母阵营的兄弟，让他们认为圣母并没有问题，有问题的只是当初离开阵营的那些人，也就是我们。”

　　“那真是这样的话，岂不是说我们错怪了圣母阵营的兄弟了？”赫尔面态一变。

　　“不全是，圣人也有犯错之时，圣母阵营众神混杂，不免除有异心者，哪怕不受到魔王的控制，他们也会对其他人造成祸端。魔王控制的只有少说有说话权利的人，他并不需要控制阵营所有的人。对于那些没受控制却对我们造成伤害的人，那才是应该警醒的。”

　　大家恍然大悟，可也因此心中的阴云更加密布，他们对于滅的话是无条件相信的，再加上远古时期圣母一直都是善良的化身，不应当会作出这种残害同胞的事情，滅的解释不存在任何疑问，发生了这一切也都可以解释通了。

　　“原……原来是这样……”里维斯缓缓回过神来，那道黑气的离去令他恢复了很多理智，宛如重新被洗脑了一般，他开始对往昔记忆的整理，以前还没有所发现，但此刻他竟然发现这百万年来圣母的话居然有那么多漏洞！

　　“滅，你说的对，但是我们也并不知道圣母在哪里，她会不会遇到了危险？”里维斯说道，此刻的他没有露出半分敌意。大家从此刻开始，相信圣母阵营的兄弟都是被控制的了。

　　“圣母一直都在与魔王较量中，时刻处于危险，然而我也并不知晓她究竟去了哪里，所有的信息都是我百万年来走遍了各个角落从蛛丝马迹的线索中搜集到的，我们现在能做的，就是让更多圣母阵营的兄弟清醒过来，对付即将到来的魔鬼族！”

　　滅发出了宣言，但此时唯有一人从刚才滅说出真相的时候开始，就皱起了眉头，那便是陈风华，他发现滅所说的“真相”与他知道的真相竟是一模一样，那为什么对方要自己事后独自去找他？难道还有猫腻不成？


第八十四章 黑暗即将降临

　　集会结束，里维斯和战锤在听了滅的话后，也成功被顺服到了无阵营，他们前往了众神世界，试图将那些同样受到魔王影响的兄弟唤醒，去除后者身上的黑气，让他们知道这个“真相”。

　　滅没有在阵营营地久滞，在让大家在神藏通道开启前到达神藏大裂谷后，就先行一步离开。可是，陈风华心中还对“真相”存有疑惑，连忙追上了滅，独自一人。

　　二人飞越无尽海域，眼前很快就出现了一大片陆地，陈风华的视线落到上面，他不知滅为什么要带他来到圣母阵营的驻地，这里对无阵营的人来说，暂时还是充满了危险的，但因为有滅在，他也没有太多担心，仅靠滅一人，遇到了危险足以横扫千军。

　　两人的降落立刻就招来了驻留在圣母阵营的守卫，陈风华扫了一眼营地门口，偶尔还能看到一两个玩家，只是行色匆匆，估摸着也在进行着自己的任务。

　　“风华绝代，你对我之前的话有没有什么疑惑？”滅无视围过来的几名圣母阵营守卫，只是看了一眼他们，他们就像是被定住了一样，只能眼珠子乱转，身体半分都动不了。滅直接走过他们，对跟在身后的陈风华说。

　　陈风华一怔：“前辈，您说的真相和我知道的似乎一样，但……”

　　“但我为什么说你的记忆并不准确，是吗？”滅打断了陈风华的话，脸上什么表情都没有，只是快步往前走。

　　陈风华应了一声，这正是他奇怪的地方，看来滅也认识到了这些：“那您为什么让我不要说，却告诉了智者他们这些事情？”

　　滅不露痕迹地一笑：“因为无阵营中也存在着一些奸细，有些话你说并不管用，但我说就不一样了。如果你愿意的话，可以跟我在这里等一天，我相信那个奸细很快就会到这里来报到了。”

　　陈风华的眼中微微透露着惊讶，似是抓住了什么，又回到了之前的话题。

　　“那真相是什么？”

　　“你最后一次感应到圣母的存在是什么时候？”眼前又出现了几名圣母阵营的守卫，滅直接停了下来，转身将手按住陈风华，只觉空间一阵转换，两人便出现在了一个屋子当中，屋内的众神目光纷纷撇过来，如临大敌，可仅是一瞬间，他们就全部动弹不得，接连坠地。

　　就像是做了一件稀疏平常的事情，滅走到了一张椅子前面，坐了下来，仿佛眼前那些软到的身体都是空气，看不见，也摸不着。

　　陈风华惊诧过后，也回想着最后一次与圣母的交流，那是在圣殿的时候进行的，当时他记得史蒂芬森转告给了他一句圣母的话——

　　梦幻世界充满了变数，你所看到的可能并非你认知的那样，对一切事物都要保持怀疑，只有那样，才能在梦幻世界更好地存活下去。恶势力已在蠢蠢欲动，他们用一切手段来蛊惑你，你唯有反抗才能生存。眼前是无休止的长路，我在前方等你。

　　当他重新回想起这句话时，他感到无比疑惑，甚至首先想到了眼前的滅，对一切事物都要保持怀疑，是否包括了他呢？究竟谁是恶势力，谁在蛊惑？

　　他又开始迷茫了。

　　“一年以前……”陈风华感觉自己已经深陷泥潭，阴谋在不断地涌向他，似乎谁都是可以相信的，但谁也都可以被怀疑。

　　“一年以前，是的，从那时开始后，圣母和魔王陷入了最后的争斗，胜者将彻底吞噬另一方，败者，将永远消失于梦幻世界，一个月后，这场战斗就将结束，神藏通道开启之日，就是魔王与圣母决出胜负之时，这就是真相。我告诉大家的事情当中，没有提到时间，若是他们知道一个月后世界将会彻底混乱，恐怕他们立马就会到这里来，寻找圣母。”

　　“那圣母究竟在哪里，您又是怎么知道这些事的？”

　　“我欺骗了大家，其实我知道圣母在什么地方，而且我也能够预料到这场战斗的胜利者是谁，”滅顿了顿，“这件事我只告诉你，你千万不能告诉其他人。”

　　陈风华点点头，有种风雨欲来之感。

　　“异次元世界，魔王已是占据了绝对上风，不出意外，一月之后降临在梦幻世界的将会是魔王，而且这一次魔王将比百万年前更加强大，同时，灵族入侵，梦幻大陆这边将会面临史无前例的灾难，甚至远远过于神鬼战争！”

　　静，陈风华的双目透着难以置信的目光：“魔王和圣母在异次元世界？”

　　滅点头：“神鬼战争后，尤其是察觉到圣母消失后，我就去找他们的足迹，很多人都以为我死了那是因为我去往了异次元世界。那里的灵族肉身并不强大，但精神力量实在可怕，几次险死还生后，我的精神力也成长到了一定的高度，所以发现了魔王和圣母的位置，只可惜灵族是站在魔鬼族这一边的，在他们的联手下，圣母不可能扳回一城。”

　　“为什么不阻止他们？”又是灵族，陈风华和灵族还真是撇不开关系。

　　“阻止过，但我重伤逃离，灵族太可怕，没有充足的准备完全不能与之战斗，”滅皱了皱眉，这是陈风华见到他以来第一次看到他露出愁容，“事实上，灵族早就有了想要入侵梦幻世界的打算，原因就是灵族所在的异次元世界即将崩塌，他们必须要找一个新的生存地方。”

　　“所以他们就要趁着这个机会进军梦幻大陆。”陈风华了然，但阴云随之而生，“灵族擅长精神攻击，梦幻大陆上面抗精神攻击的装备少之又少，要是灵族以来，恐怕根本难以抗衡。”

　　“没错，这是我找你的第二个原因，在异次元世界中，拥有许多可以抗精神攻击的矿石和材料，这是在梦幻世界中极其缺乏的。而你是拥有无极印记的人，只有你能够去把那些东西运到这里来，唯有这样，在未来我们才能锻造出大量的抗精神装备，与他们交战。”

　　陈风华一愣，想不到还有这么一回事，只不过他很快就表示了他的担忧：“现在去异次元世界就好比进入虎穴，我对自己的实力没有那么盲目。”

　　“谨慎是好事，但你也必须去一趟，别忘了在那里你还留了一样东西。”

　　“嗯？”陈风华心中咯噔一下，他的确记得光明使者曾经去过异次元世界，但并不记得在异次元世界里面发生过什么事情。滅的话显然具有某种提示意义，难不成光明使者以前去异次元世界还特地存了什么？

　　“你知道在哪里？”陈风华问道。

　　“我不知道，但你曾经跟我提过这个，我想你一定留着很重要的东西在那里。”滅翻手拿出一些洁白的鹅软石，递向了陈风华。

　　陈风华一眼便瞧出这是异次元跨界石，出自滅的手，他一点儿也不惊讶，在对方眼神的示意下，他结果这些异次元跨界石，看来对方是想让自己独自前往异次元世界，并没有打算要帮助。

　　也是，在远古时期光明使者和滅虽然都是圣母阵营非常重要的两个角色，但因为圣母更亲近光明使者，所以在外界看来，滅和光明使者难免会有隔阂，事实上两人虽然没有非常亲近，但也会时常沟通，足以称得上是朋友。

　　由此看来，帮忙的话是别想了，但提供某些帮助，比如异次元跨界石以及异次元的地图，这还是行的。

　　“风华绝代，虽然你已经不是以前的光明使者了，但你继承了他的力量，就要承担某些责任，如果圣母真的一去不复返，那么你在必要的时候就要为梦幻世界做出牺牲，尤其是当有一天你的梦幻之源觉醒的时候。”滅的眼神突然包含了很多深意。

　　果然，滅知道很多只有陈风华知道的事情，梦幻之源是他的装备的器灵，也不仅仅是器灵，滅没有明说，可里面的含义却是十分深刻。

　　陈风华微微一笑，对于滅，他还是挺有好感的，只是滅此人给他的感觉总有点那么异样，或许这份异样就是来自于滅是现在梦幻大陆最强的NPC，在他旁边，有股难以名状的压力。

　　两人不再说话，静静地坐了一会儿，陈风华看着地上横七八竖地躺着的神祗不断地心想，要是这个时候把他们都干掉了自己会长几级呢？会不会突破200级的大关呢？

　　但这也只是想想的，滅就坐在旁边，他没有动手不代表他允许陈风华动手，再者他显然是在等待着什么，要是陈风华在这里把人都干掉，他定是第一个出来阻止的，毕竟从滅的前后话语来看无阵营和圣母阵营本是同根生，会演化成这个局面是有魔王在操控着，怪不得其他人。

　　陈风华这时有些坐不住了，他第一次来到圣母阵营，以前被数次“邀请”他都拒绝了，现在来到了却没人欢迎，他看了看滅，发现后者一直老神自在，便打算在附近逛逛。

　　然而就在他快要走到门口的时候，滅突然出声：“来了！”

　　来了？

　　木门“嘭”地一下被推开，赫尔迎头撞向了走到门口的陈风华。


第八十五章 梦幻世界联通

　　对于赫尔怎么会突然来到这里，一瞬间，陈风华脑海中已经奔过无数个念头，最终汇聚成了一个结论——赫尔就是滅口中的那名“奸细”！

　　赫尔连退几步，退到了门外，她的视线穿过门夹扫过满地的“尸体”，注意到陈风华的同时，自然也注意到了坐在座位上正看着她的无阵营第一首领——滅。她很快隐藏了眼中的惊骇，率先问道：“你们怎么在这里？”

　　“赫尔，你就是一直与圣母阵营有联络的人吧？”滅一副心知肚明模样，却还是问着。

　　赫尔一时语塞，但她仿佛也知道自己这个时候出现在这里就已经是铁一样的证明了，她看着地面上躺着的某个“尸体”，说：“你把他怎么了？”

　　顺着手势望去，陈风华才发现赫尔所指的那人是这个屋子中职位最高的，想必滅此行来这里也是笃定了奸细会来到此处，一招守株待兔，便把奸细赫尔抓个正着，只是这结果是谁都没有想到的，或许从头到尾只有滅一人看穿。

　　说话时，地上那人就站了起来，揉了揉昏昏沉沉的脑袋，看到了三人，立马一个激灵，意识到了自己的处境。

　　“他没有事，倒是你赫尔，发生这样的情况，你应该给个交代吧，之前我们阵营的人的行踪，是不是都是你透露给圣母阵营的人的……”话语一顿，声色俱厉，“包括风华绝代！”

　　陈风华顿时愣神，他没有想过矛头会突然指向他，但听到滅如此说道，他又听出点不一样的味道来，联想到之前几次被圣母阵营的神祗找上门来，莫非是赫尔把他的事情透露给了他们？

　　可是，赫尔也帮过自己不少，也是她让自己这个时候回营地的，没必要这么做。

　　“滅，这或许是一个误会，你说的没有错，风华绝代的行踪的确是老身透露的，但我的心和大家都是站在一起的。你应该知道，要想引出圣母，就只能让光明使者出面，老身停留在梦幻大陆已久，过着隐居的生活，若不是碰上了阿瑞斯以至于我力量大减，或许老身当时就能够找到光明使者，并且将之带回来。

　　后来碰到他时，老身丝毫已经垂危，也无法呼唤圣母阵营的人。只是没有想到后来遇到了智者，老身就改变了计划，后跟着智者回到了无阵营营地，一边恢复力量，一边联络圣母阵营的人。

　　这就是全部的意图，只是不知道你是怎么猜到是老身？”

　　“赫尔，你做的并没有错误，你只是被假象蒙蔽了。我从卢卡那里得知到你没有随大家进入众神世界的时候就猜到你可能与圣母阵营有联系，只是没想到最后猜想变成了事实。但是，这么多年来，圣母阵营对我们离开的兄弟造成了太多的伤害，如果仅仅是因为魔王在操控着他们，而造成这样坏的后果，我觉得那些死掉的兄弟也不会瞑目。

　　你在梦幻大陆为圣母阵营指引方向，是有罪的，从现在开始，停止你做的一切，如果你还有其他帮手，就把他们的名字说出来，你了解我的，我不会伤害他们，只会让他们为自己所做的事情负责。”

　　“卢卡，没有想到你离开梦幻世界这么久，还对这儿的事情那么关注。之前在无阵营驻地看到的一切的确让我很吃惊，原来里维斯等人都是被控制了才会作出这些事情，老身已经知道错了，因为老身的关系，导致那么多无辜的兄弟被追杀。老身拿性命保证，除了老身以外，没有人与圣母阵营有关系，而且老身现在来到这里，也是想和他们说明一切。”赫尔诚挚说道。

　　卢卡点了点头：“我相信你，即日起，就前往众神世界，与大家并肩作战，然后一同赶往神藏大裂谷，准备与魔鬼族正面交锋，梦幻世界的神祗已然不多了，我们不能再丢了你们这一辈从远古走来的神祗。”

　　陈风华在一旁略是有点惊讶，这就完了？老子可是被赫尔陷害过好多次的，要不是命大，可能早就被圣母阵营的带走拿去当诱饵了！一句知错了就能解决一切，那老子被摆了一道不就是吃了哑巴亏？

　　想到这里，陈风华就来气：“赫尔前辈，要请我到这里来就直说，何必在背后搞这些，我尊敬你才叫你一声前辈，但你的做法实在是太让我失望了。我不明白，既然你当初要让他们来抓我，为什么还一直让我去异世界呢？”

　　赫尔欠了欠身：“要想用你来唤出圣母，凭你那时的实力远远不够，所以只有大量击杀魔鬼族才能让你得到快速的成长，并且积累大量的神圣力量，这只是一方面，另一方面却是智者他们的意思，他们也想让你的实力得到快速的提高，而且他们也知道圣母阵营的人会抓你回去，不过他们担心的是你的梦幻之源。”

　　陈风华明白过来，若是这样的话就好理解了，出发点不同，但做法就相同，这恐怕也是赫尔一直待在无阵营却没有被发现的原因。

　　赫尔自然知道有愧于陈风华，再加上被抓个正着，知道真相后的她有了悔意：“你现在的实力要远超于老身，就是想让老身以死赎罪也是理所当然，但老身知道你不会那样做，老身有愧于你，就把这件东西交给你，这是阿乐的东西。”

　　阿乐！

　　陈风华的记忆中又闪过阿乐的面容，作为光明使者最好的兄弟，他也从别的神祗那里知道阿乐在光明使者陨落之后拼命地找寻他，只可惜后来阿乐也死无音讯，没了踪影。

　　赫尔递过来的是阿乐的神纹，不知道怎么会在赫尔的手中。

　　“阿乐的神纹虽然在我这里，但我可以确定的是阿乐并没有真正的死去，我希望你能够找到他。”

　　“我会的。”陈风华把阿乐的神纹拽得紧紧的，好一会儿才放回到了无极印记当中去，阿乐是光明使者的好兄弟，虽未曾谋面过，但光明使者的事情就是他的事情，既然阿乐没死，他就要帮助光明使者完成了这个心愿，找到阿乐。

　　赫尔似乎也没有那么可恶。

　　正在此刻，一道光落在了陈风华的身上，转眼一个系统提示音就响了起来——

　　“滴！您学会了【驱魔之光】！”

　　看到滅落下的动作，他立即意识到这是滅送给自己的礼物，这驱魔之光的用法就是用来驱走魔王留在圣母阵营的人的身上的黑气。

　　“圣母阵营和无阵营本是一体，魔鬼族马上就要过来了，我们应当一致对外。你我兵分两路，去把阵营里面被控制的兄弟身上的黑气驱散，完成之后，记你一功！”滅走至门口，话音余尽，人也消失了。

　　来到此地，还有这样一件事，陈风华亦知道共同的敌人是谁，在赫尔主动请缨帮助下，两人一同往圣母阵营的其他地方飞去，进行驱散黑气的工作。

　　……

　　“勇士们，神藏大裂谷的封印即将松动，通往异世界的道路即将打开。魔鬼族蠢蠢欲动，欲要上演百万年前的战争，为了梦幻大陆的和平，为了生灵的完整，请操起你们的武器，准备迎战！”

　　“勇士们，即日起，梦幻大陆所有主城之间传送阵传送免费，空间法师将在大陆各大区域布置范围传送阵，城内外传送按照距离长短设定传送费用，将在野外建立复活点，药店所有药剂8折销售，所有的一切只为击退来犯！”

　　“勇士们，为了鼓舞大家的士气，安妮·卡尔女帝特招领队将士，凡主城声望达到50000整皆可领取150级玄灵级【梦幻守卫套装】并且申请领队将士，率领其他冒险者冲锋陷阵，保卫家园！”

　　“勇士们，神鬼战争历史数百载，此次战争将进入持久模式，现在众神榜上的神祗需要大量的信仰者和追随者，请选择您要跟随的神祗，战斗时，您将获得更强大的力量以及获得更多的功勋！每名勇士只能跟随一名神祗！”

　　“勇士们，现有神祗【风华绝代】招募信仰者，欲要跟随者，即刻起就可报名！”

　　……

　　时间转眼来到了神藏大裂谷开启前一星期，陈风华让安妮·卡尔发布了一次整个梦幻大陆的广播，因为他不在众神榜上，所以也只有通过广播的方式散布任务，让大家称为他的信仰者。

　　广播一结束，陈风华的信仰力值就开始暴涨，眨眨眼的时间就跳到了一万的数值，而且每秒钟都是几百几百地往上加。这可把陈风华乐坏了，跟众神榜上的玩家比起来，他的信仰力值是最低的，但现在，马上就要追过他们了。

　　玩家的心理就是如此，同样是招募信仰者，为什么众神榜上的玩家要归在一类，偏偏把风华绝代的名字单独列出来？虽然不是所有的玩家都知道风华绝代是何方神圣，但只要有十分之一、甚至是百分之一选择了风华绝代，那也足以名震一方！

　　广播放出后两天，梦幻大陆的玩家四处打听和交流，已经意识到了风雨欲来，马上将引起游戏开启一来最大的活动——梦幻世界联通！


第八十六章 二代芯片玩家

　　所有的玩家都知道在被划分为两大阵营的梦幻早晚有一天会实现双方阵营的互通，历时三年，这一天终于来到。梦幻大陆的主城早已沸腾，他们没有因为即将面对强悍的魔鬼族玩家感到畏惧，反而因为将要看到对面阵营的玩家长什么样而感到兴奋。

　　事实上，老师早就把对方阵营的信息勾勒了出来，大家对对面的阵营也有过很多了解。或许阵营的观念早就根深蒂固，所以难免会对对面阵营玩家有点仇视——你吃我们，我们就挂了你！我们照样有功勋，有经验！

　　魔王阵营的玩家又何尝不是这么想，系统的广播同样被死亡大峡谷的老奴给轰了出来，如同一阵大风暴刮过整个异世界，大家在短短几天内就知道了神藏大裂谷的通道即将开启，一早就踏上魔鬼族的空间法神安装好的传送阵前往了神藏通道，准备击破松动的屏障。

　　距离开启的日子还有四天，陈风华一行人也早早地来到了神藏大裂谷附近，此处此时随地可见玩家摆的摊位，因为人实在太多，怪物刚刚刷新出来就被众人轰散，面红耳赤的玩家并不少见，就连胆子大的爬下悬崖闯进那神藏通道的都屡见不鲜，那里可都是准神级的BOSS，这些玩家还真是不要命了。

　　“这一天终于来了。”椿椿康站在悬崖边上，感叹，他虽然去过一次异世界，但却没有现在这般感觉深刻，大战即将来临，似乎眼前的画面就是魔鬼族玩家蜂涌着从悬崖上爬出来，密密麻麻地排山倒海般过来。

　　禾飘飘掐了一把椿椿康：“你会不会数数，还有4天才来，瞎JB扯犊子呢！”

　　椿椿康痛呼一声，也懒得跟禾飘飘计较，躲得远远的和陈风明站在一起：“胖子，以后找女朋友千万别找像禾飘飘一样的，否则的话你这身肥肉就不是合格产品了。”

　　“什么合格产品？”

　　“你这样青一块紫一块的猪肉，你说能过检疫么？”

　　“喂，禾飘飘，椿椿康说你是猪，快来打他！”

　　“胖子……你……陷害我！”椿椿康见禾飘飘又气势汹汹的被陈风明引来，再也顾不得调侃陈风明，先走为上，引得一阵发笑。

　　陈风华看着嬉笑打闹的几人，也放松了下来，神藏大裂谷通道的开启只是一方面，真正的敌人还有灵族，他们无孔不入，能够自由出入梦幻世界，如今他们即将面临异次元世界的崩塌，又怎么会放过梦幻世界这一块大好地方。

　　总而言之，陈风华已经尽他所能告知了梦幻大陆所有的玩家，这不仅仅牵扯到了他们在游戏中的利益，更是牵涉到了现实中的利益，要将损失尽量减少到最小。

　　当然了，玩家自然也会自发攻向异世界，但因为异世界的环境会对梦幻大陆这边阵营的玩家造成压制，再加上异世界通道出口有大量的魔鬼族玩家守着，这一番主动进攻可能会损失惨重，因而陈风华这一帮人就必须为下面的玩家率先打通一条通道，以便玩家能够进入。

　　初羽一直站在陈风华的旁边，她看着若有所思的陈风华，总觉得什么事情将会发生，但不论怎么样，她都会一直陪伴着他。

　　轰隆隆……

　　天边不知何时出现了乌云，阳光正在渐渐散去，天空也因此黑了下来，阴沉的雷鸣在乌云中划过闪光，给大地笼罩在一片低气压中。

　　几人头同时抬头看向了天边，现在来到这里的基本上都是玩家，那些大神级的NPC不等到时间到是不会出现的，就在这时，一个人出现在几人的身旁。

　　“各位好。”那穿着一身紫衣的正是影觉，再次见到，陈风华却是没有和他调笑的心情，无论是谁知道面前这个家伙居然是50岁的老怪物，并且是国家组织的首长，那肯定不会还有心情跟他开玩笑。

　　陈风华和初羽同时笑着点头示意，影觉这个时候出现，他们并不知道，显而易见也是为了接下来魔鬼族的入侵有关，看来这里的事情对他来说还是十分重要的，这才那么早就过来了。

　　“有何计划？”影觉询问道。

　　“提前冲到对面去，但那些神级NPC恐怕不会现在行动，所以我们在召集一些达到准神级的玩家，就等他们到了。”陈风华现在的跟随者已经过了百万，但能称得上是一流的玩家也不过十个左右，再等个一天左右，待他们悉数到齐后，就可以冲下悬崖进入通道，开始攻击。

　　“你们务必小心，对面已有世界政府组织的芯片玩家在等候，而梦幻大陆这方也将有遗迹六使蠢蠢欲动，防外同时也须防内，通知你那两位朋友，让他们别丢了性命。”影觉的目光越过陈风华落在凯瑟琳和凯西的身上，那语气已是提醒的十分明显了。

　　危机感一直伴随着陈风华，他十分清楚凯西和凯瑟琳的重要性有多大，一旦他们被芯片玩家干掉，那么HELEN的所有资产都要被掠夺，联盟方也会因此遭殃，可谓是连锁反应，因此，陈风华甚至觉得这两个人的命比他的还要重要，没有他们，想要制约其他势力几乎是不可能的。

　　“我明白。”

　　……

　　一日之后，陈风华、椿椿康、初羽、小萝莉、陈风明、蘑菇炸弹等准神级以上的玩家齐聚神藏大裂谷，脚下是深不见底的悬崖，头上是乌云密布的天空，在陈风华示意了一声后，所有人向前一跃，往悬崖底部的神藏通道掠去。

　　“大家一路顺风！”凯瑟琳和凯西留在了梦幻大陆这边，在送别大家后，他们就加入了玩家大军，等待三天后的战斗。

　　身旁的景物飞速后退，不时片刻，陈风华一行人就深入了通道内，许久不来，这里的准神级BOSS被重新刷出来了，这一次这些BOSS是能够阻挡魔鬼族脚步的重要工具，所以他们并不打算清理这些BOSS。

　　陈风华让大家进入无极印记空间之后，就和黑月快速朝着异世界出口的方向过去，在走过一半多的路程，他遇到了最不想遇到的敌人。

　　“风华绝代，闻名不如见面，上面早就关照到你了。遗迹六使这帮不中用的东西，那么久了都没有来找你的麻烦。”对方一共十人，陈风华并未见过他们任何一人，但是，他从对方的语气中已是猜出他们的来历，他们正是二代芯片玩家。

　　饶是已经猜出，但陈风华仍是装作不知对方来历：“你们是什么人？”

　　“哼哼，我们是什么人？”那几人互相一看，转回头，“我们也是按命令办事，你这么聪明就不用我们自我介绍了吧？”

　　“你们是世界政府的人？”

　　那几人笑笑，他们的笑已是说明了一切。

　　“那你们对我的身份也已经调查得很清楚了？”

　　“你的现实资料的确已经很清楚了，但你存在于游戏的形式却让上面很不安心，不除不快，你懂的。”

　　陈风华深吸了一口气，只是听影觉说过此事并没有那么强烈的感觉，现在亲身体会，他才发现世界政府的决心，花这么大的人力物力为的就是干掉他一个小角色，说来也真是滑稽。

　　然而他不知道的是，若不是世界政府发现了陈风华这样特殊存在于游戏的角色可能会影响到那些原始数据，他们也不会花那么大工夫来对付他。而且为了防止一代芯片的拥有者也会演化成这样的存在，所以他们对拥有芯片的凯瑟琳和凯西也要下杀手。

　　对方说的直白，陈风华也充分地感到了危机，他立刻把大伙儿从空间中放了出来，他们都听到了对面十人说的话，因此脸上没有半分善意，皆是吃人模样。

　　那世界政府的玩家明显一怔，或是也惊诧对方并非是一人，明显戒备起来。

　　陈风华此时悠悠道去：“如果我把你们都干了，你们的下场会是什么？”

　　“你可以试试看，我们都不怕死，哪怕我们知道后果……”话音未落，那为首之人锋芒乍现，一团黑雾从他身上迸射开来，本就是光线不足的通道内此刻已经看不到一点儿光芒。

　　陈风华立即打开光照术，开启守护之光；椿椿康亦是不慢，开启重力空间影响潜在的敌人；初羽法杖一挥，蓝色的禁魔法阵出现，踏入其中者，只能进行物理攻击；所有人都在战斗打响的瞬间作出了反应，陈风华也快速布置起了紫云空间转移法阵。

　　这十名玩家皆是有准神级的实力，对于他们那么快达到准神级，陈风华一点儿也不奇怪，一代芯片玩家都这么强了，而二代芯片玩家只会更加厉害，练级速度快是一方面，恐怕他们自身的素质也是甚为惊人，影觉透露过，从景山研究所带出去的禁果很可能被用在了这些人身上，无论是意志力还是自身的战斗意识都十分出众，不可小视。


第八十七章 仇恨

　　十名二代芯片玩家的实力确实不一般，陈风华不知道这十名玩家有什么特殊的能力，但通过十余分钟的战斗，他发现他们的手段足以在不败虫龙和黑月的手中硬抗下来，这已经是十分厉害的，要知道不败虫龙已经跨过了200级的大槛，虽然还没有晋升神级，但战斗力已是不输于黑月。

　　陈风华丝毫不敢小看他们，便让所有人绷紧了神经，除了必要的攻击，他还要注意大家的血量，大伙儿之中只有他有治疗的能力，所以这份担子就需要他来扛。

　　指挥着战斗，陈风华很快就发现了对方薄弱的侧翼，他们的移动速度快，不断地给己方增加麻烦，再加上是远程物理攻击，使得椿椿康和初羽的范围效果如同空置。他马上锁定了两名魔射手的位置，与黑月瞬间转移了过去。

　　无声无息地出现在两名魔射手身后，陈风华劈头盖脸就用匕首刺入了他们的脊椎，连续爆出两声，溅起了血花；黑月也一口咬在了一名魔射手的手臂上，连骨头带肉全部咬了下来，场面颇为血腥。

　　这些敌人的精神力都十分强大，陈风华想把他们弄到无极印记空间中去也无济于事，所以在一开始的时候，他就知道只有杀光他们才行。

　　很快地干掉两名弓箭手后，陈风华的行为引起了其余几人的注意，他们立马收缩了彼此的距离，并且暗牧立马复活了魔射手，行云流水的配合，还躲避了陈风华几人的攻击，当真有几分本事。

　　但因为死了一次，两名魔射手的动作就慢了几分，纵然他们收缩得很里面，却还是被陈风华打散之后抓住了机会，再次被陈风华和黑月干掉了，然后陈风华马不停蹄地出现在暗牧的后面，收起匕落，也是毫不留情地击杀了对方。

　　脚踏紫云空间转移法阵，椿椿康和初羽几人的配合也愈发默契，初羽确实是一大奇兵，由于目前为止只有她是精灵族，大家对她的法术都非常得陌生，对于敌人来说更是一样，所以对方屡屡吃瘪，受到了不小的创伤。

　　十名准神对十几名准神，陈风华这方占据着不小的优势，那十名玩家屡屡后退，见状不妙，似乎也起了撤退之意，当他们损失了五人后，再也不与陈风华他们缠斗，用计离开了大伙儿的视线。

　　陈风华想要追，但听到前方传来了BOSS的吼叫声，便停了下来，给大家一一治疗。通过这场战斗，他发现了一件事——

　　他击杀了芯片玩家，但对方却又复活了。

　　这让他感到非常疑惑，自己是芯片玩家没错，因为椿椿康后来告诉过他，在他体内发现了芯片的物质，哪怕这些芯片的物质已经分解成了无数块肉眼看不到的碎片，但也证明了自己的的确确是通过芯片进入的游戏。

　　那么自己也应当顺应芯片玩家的规则，一旦杀死同样的芯片玩家，那他们的神经就会受到重创，变成现实中的一个白痴。同样，从刚才那些敌人的话中，他也听出来万一自己被杀一定也会永远消失在这个世界里面。

　　难道说一代芯片玩家杀死二代的并没有作用？陈风华想到。

　　这时，初羽走了过来，她明白陈风华在想什么：“我去问问首长，这样一来对凯瑟琳和凯西可能不利。”

　　陈风华点点头，要是一代芯片玩家不能杀二代的，那也就是说这场芯片玩家之间的战争是单方面屠戮了，意识到里面的严重性，他必须要调查清楚，并且让凯西和凯瑟琳万分小心。

　　其实要想证明也很容易，只要之前把凯西凯瑟琳带过来就行，辅助他们杀一次二代芯片玩家就一切水落石出了。现在放跑了那些人，只会让他们提升警觉，下一次派更多更强的人前来，什么事情都不好说了。

　　就在陈风华发现这点并且悄然跟上那些芯片玩家的同时，那些二代芯片玩家也已经退出了通道，到了异世界的地方，他们一个个面色疑惑，纷纷来到了一名中年男子面前，而在这名中年男子身后，跟着的是林三爷。见林三爷恭敬的表情，不难看出这名中年男子的身份比他还要高。

　　“怎么样？”这名中年男子看口便带着一股雄浑之气。

　　“首长，我们没有能穿过通道到达对面，而且我们损失了5人，他们现在都回复活点了。”

　　“难道是被BOSS干掉了？你们几个好歹也有配合，怎么会犯这等小错误？”中年男子语气捎带不满。

　　“首长，我们遇到了风华绝代一行人。”

　　“风华绝代？”中年男子面色骤然一变，“那我们的人岂不是……”

　　“首长，这正是我疑惑的地方，如果风华绝代真的是一代，那么他挂掉我们的人后，我们的人不可能还能生存于游戏内，我们对风华绝代的调查是不是还错漏了一些什么？”

　　“这名风华绝代不简单啊，小林……”中年男人忽然撇过头去，唤着后面的林三爷。

　　“首长，这名风华绝代的确就是当初那十人芯片玩家之一，后来发生了一起车祸之后就销声匿迹了，经我们深入查实，那起车祸其实是有预谋的，背后的主谋就是现任风行工作室的陈江明等人。”

　　“你且说说详细的过程。”

　　“是……”在接下来的几分钟，林三爷把三年前的那场车祸详述了一遍，包括当时是谁指使那两名司机撞向陈风华的车，以及事发后对昏迷中的陈风华做了什么。

　　在两人讲的过程中，他们一点儿都没有发现他们的对话已经被隐藏在暗处的人听了去，陈风华双目透露出难以置信的惊恐，忽的感觉脑海中记忆的碎片拼接起来，疼得厉害。

　　“原来……是这样！”没错，当陈风华跟着那些二代芯片玩家追出来后，他就他们去到了林三爷和中年男子面前，只是稍稍一想便能知道他们的身份，他在隐身中偷听，万万没有想到对方会谈起他，并且引到了三年前的那场车祸。

　　此时此刻从林三爷的口中听到了真相，陈风华对陈江明等人的恨意更是强烈，那些记忆的碎片也重新组合，一幕幕的画面重现，撞车……人影……钝器……剧烈的疼痛让陈风华再也不能在此处久留，瞬身一闪就跨越到了一处无人之地。

　　要是晚了一步，他的光隐就将消失，彻底暴露在茫茫的魔鬼族玩家面前。

　　“啊！”陈风华咬着牙，那些记忆就像是蚂蚁一般在咬噬着他的大脑，想起来了，他什么都想起来了！

　　突然，抱着头躺在地上的他停了下来，记忆一下子回到了8岁以前，那时的父母还健在，但最后仍然被车祸夺取了生命。陈风华的眼睛唰一下睁开，狠色一闪而逝，他终于知道父母的死并非是意外，同样也是有着幕后主使，同样也是被迫害的。

　　而这一切的始作俑者，同样是陈江明！

　　从地上坐了起来，脑袋的疼痛感已经缓解，陈风华这才意识到自己已经来到了异世界一个不知名的角落，那种潜藏在心底的恨意被他又挖了出来，伴随着起起伏伏的呼吸，他难以平静。

　　“陈……江……明！”陈风华用尽全身力气地咬出这个名字，随之而来是一往无前的决绝。

　　光芒一闪，初羽等十几人从空间里面出来，他们也听到了刚才的一切，纷纷为了过来安慰陈风华，尤其是初羽反应更为强烈，她直接蹲在陈风华旁边，心领神会：“风华，我陪你去。”

　　陈风华微微触动，看了看初羽，他笑了，果然这世界上还有一个人非常懂他，这一刻，他猛地站了起来，对大家说道：“各位，我有一点私事要处理，战斗还有三天就要爆发了，我们这一次的目标是前往死亡大峡谷，大家三天后在那里汇合。”

　　“风华，要不要我们跟你一起去？”椿椿康上前一步，他知道陈风华要去找陈江明等人算账，虽然对陈风华的实力很相信，但还是怕出意外，人多总好办点事。

　　陈风华推手拒绝：“这件事和你们无关，没有必要给自己找麻烦。如果你们帮助解决了这件事，我反而不是那么痛快，其他的事情可以帮助，这件事由我自己来！”

　　几人一怔，他们都从陈风华的语气中意识到了什么，也不再多说，道了句三天后见，就分头走了，此时原地只剩下陈风华和初羽。

　　“小羽，帮我做一件事。”人已散去，陈风华语气冰冷起来，这是初羽往前没有见过的。

　　初羽第一次没有猜出陈风华是想要做什么，她只是应道。

　　“我要陈江明永远回不到游戏中。”

　　初羽张了张口，她感觉到陈风华语气中的杀意，她知道陈风华的意思是想让她在现实中杀了陈江明，但她更知道这是私人恩怨，组织只杀不能被法律制裁之人，像陈江明之类的是可以被法律制裁的，要是私下里杀了对方，那自己本身也会犯罪。

　　想了很多，但初羽没有说出来，她点了点头，眼中亦是决绝：“这件事交给我。”


第八十八章 质问

　　初羽答应了，可她没有提醒陈风华这并不是最妥善的方法，杀人偿命是一时之快，但在未来会带来更多的伤害。但是，她知道唯有陈江明血债血偿，陈风华才会放下心中的最后一块石头，为了陈风华，她甘愿为陈风华偿还一切。

　　陈风华并没有注意到他在说出这话后初羽会承受什么样的后果，如果可以，他自然希望自己亲手血刃仇人，然而自己三年的处境还不知何时是终点，积压已久的怒火此刻迸发出来，让他一时间失去了最深入的思考。

　　把追击者的地图掏了出来，陈风华把陈江明在游戏中的名字输入了进去，红点坐标立刻便显示在地图上面，给初羽使了个眼色，两人一飞冲天，朝着陈江明的位置赶去。

　　陈江明并不在神藏大裂谷附近，好吃懒做的他又有什么实力去跟众玩家竞争分一杯羹？因此，坐标地点显示的是主城，一座十分繁荣的主城。

　　十几分钟后，陈风华就出现在了这座主城外，城内外玩家流动量十分巨大，可见并非是所有的玩家都聚拢到了神藏大裂谷附近，去到那里的可能只是万分之一。

　　陈风华和初羽的出现，立即招来了城主玩家和众多魔鬼族NPC的注意，他们二话没说就对陈风华进行攻击。陈风华与初羽相视一眼，快速反击，不出一会，就联手解决了数十名魔鬼族NPC和玩家。

　　越来越多的玩家包围过来，陈风华找寻陈江明心切，便直接抓了一人来，问询风行工作室的驻地在什么地方，很快他就知道了驻地的位置，不顾身后众多傻眼的魔鬼族玩家，飞身朝着风行工作室的驻地飞去。

　　“擦？难道梦幻世界联通了？”那些玩家揉揉眼睛，他们只知道三天后才会联通，怎么现在就有人过来攻城略地了？

　　“不，不是，那个人好像是风华绝代！我好像看过他！”

　　“风华绝代是谁？”

　　“……”

　　顿时间，有人族进入魔鬼族主城并且直接找上风行工作室的消息就传开了，风行工作室的名声在异世界是非常响亮的，在主城中的名望也非常高，仅是一流玩家就有千人以上，规模仅次于公会序列，而他们与林氏、裁决者的密切联系，也使得他们风生水起，想挤进去的玩家数不胜数，只是对方只招精英玩家，浑水摸鱼的休想进入。

　　所以在众人看来，想要以一己之力攻入风行工作室的大门简直是找死的行为，就算你是准神级的玩家也不可能，风行工作室可不缺少准神级的玩家，仅是对外公布的就有3人之多，再加上其他在外的恐怕不会少于一个手掌。

　　此刻，陈江明正和一妖娆女子独处一室，上下其手的他让整个房间充满了靡靡之音，只是可能上了年纪，没一会儿他就气喘吁吁，没有了动静。

　　“小妮子，听说你要做青唐的后妈是不是？”陈江明肥粗的手指在那年轻女人的下巴上划过，挑弄着说道。

　　“死相，这个时候说这些干什么，你说什么就是什么，来，我们再来……”女人娇媚道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　正当陈江明露出了奸佞的笑容时，忽然，驻地的警报响了起来，这预示着驻地被外人攻击了，这可把陈江明吓了个激灵，连滚带爬从床上下来，忙不迭地在公共频道中大吼：“么的，是哪个不长眼的来攻击我们！快解决掉他！”

　　“老板，是风华绝代，他指明要见你！”

　　“什么风华绝……是他？！”陈江明可是听过风华绝代的凶名，但他并不知道风华绝代就是陈风华，而林氏那些人也没有必要告诉陈江明这样的角色这些事情，所以陈江明此时的心慌全部来自于外界对风华绝代的描述。

　　这人怎么会找上门来，难道是青唐那小子惹到他了，据说风华绝代和贾娜噬血狂战的公会走得很近，青唐曾去搞过他们，难道是为了这件事？陈江明顾不得旁边的女人，一把推开就蹿出了门。

　　只是，他并不是去见风华绝代，而是打算……走为上！

　　然而，当陈江明从另一个方向离开驻地后，却是发现一个人影突然挡在了他的前面，此人怒目而视，眼神好像就要吃了他似的。当他看到对方头上顶着血淋淋好不加以掩饰的“风华绝代”四字时，心里已是一片冰凉。

　　他不记得跟对方有那么大的仇啊！

　　“陈江明，你知不知道我是谁！”陈风华毫无忌讳地喊道，音波如同穿云箭一般直冲陈江明的耳梢。

　　陈江明被人这般指名道姓，心中已是知道对方是特地找他的，但他根本不认识对方是谁，只是听说过对方的大名而已，正当他想问对方是哪路子的时候，忽然，他面色惊恐，因为他的瞳孔中，对方的脸已在刚才片刻变幻了。

　　而这变幻后的脸，他一辈子都不会忘记。

　　陈江明感觉自己的心脏像是被人生生地捏着，喘不过气来，抽搐的嘴角让他的面孔非常不自然，他强作镇定，但看到对方这张脸的时候却无法镇定，一个明明已经半死不活的人，怎么可能好端端出现在游戏里面？！

　　“原……原来是侄儿啊，你病好了吗？后来你转院了，大伯都没有见到你最后一面……”陈江明一步一步靠近陈风华，强行作笑，对方是陈风华绝对不会错，但也正是因为认出了这张脸，他才忐忑不安，对方气势汹汹出现，只怕是知道了某些不为人知的秘密。

　　但是陈江明还是抱揣着一些希望，腆着脸试图和陈风华讲明关系，当然，他还在拖延时间，刚刚这会儿，他已是远程呼唤自己的儿子陈青唐回来，以及叫驻地中的众多玩家过来，双拳难敌四手，他不信陈风华能够在几千人的围攻下还能拿他怎么样。

　　啪嗒，又是一人落在了地上，一身墨蓝色精灵法袍，尖尖的耳朵面容十分精致。

　　陈江明的目光瞬移了过去，他看到对方是精灵族时，自然也知道这就是梦幻世界中唯一一名精灵族玩家，可对方也毫不遮掩的露出“思风华”三个字时，陈江明喉结猛地蠕动了一下：“你是初羽？！”

　　初羽这死丫头片子陈江明当然认识，当初若不是她阻拦，陈江明就可以靠近陈风华的病床，确认一下后者到底有没有断气，在最关键的阶段，他连连在这个女娃子手上吃瘪，最后还被初羽转移了陈风华，让他找不到，说来就是一肚子气。

　　当然了，在这个时候，陈江明是说什么都不能表现出自己心中的愤意，他还不是很清楚陈风华是不是知道了某些他干的事情，要是对方不知道，自己就从实招来，那不就是搬起石头砸自己的脚？陈江明也是老油条了，懂这个理儿。

　　初羽没有吭声，默默地战到了陈风华身边。

　　陈风华一直看着陈江明，双眼冒火，他大可以用催眠让陈江明吐出实话，但这样做对方并无意识，也认识不到自己的罪孽，看到对方这幅恶心的嘴脸，陈风华已是按捺不住手中的武器。

　　“风华，我们也好几年没有见面了，有话好好说，要不我们进去聊？”陈江明指了指身后的建筑，这时已有很多玩家围了过来，把三人包围在中间。

　　陈风华完全有理由相信，只要自己在这个时候出手，那些玩家就会蜂拥而上，在他的位置炸开花来。他虽然不怕这些，但也担心陈江明这只老狐狸再耍什么心机，便说出一字：“好。”

　　陈江明嘴唇蠕动了一下，就见那些玩家退了开去，转身之后，便引着陈风华进门，此过程中，他脸上一直带着笑，就好像真的是见到了许久不见的侄子，欢迎进门。

　　对着初羽示意了一眼，陈风华扫了下四周的玩家，就跟着进去，他让黑月潜伏在暗处，只要这些玩家有什么异动，二话不说就杀！

　　七拐八弯，陈风华跟着陈江明来到了一个宽敞明亮的房间中，在陈江明的虚情假意下，他们坐在了一个沙发上面，当陈江明问他要不要喝什么东西的时候，陈风华眉头一皱，瞬息之间出现在陈江明的背后，用锋利的匕首抵着后者的脊椎骨，刺破了对方的防具。

　　“风华，有话好好说嘛！”陈江明的人头沁出了豆大的汗珠，生命值正在一点一点的下降，虽然死了也没多大关系，但这份痛楚却是真真实实存在的，他讨厌这种被折磨的感觉。

　　陈风华完全不吃对方这一套，他忍到现在才动手已经极为克制自己了，对方这拖延时间的小伎俩真的不值一提：“陈江明，别演戏了，二十年前我父母的死，是不是你造成的？”

　　“风华，你说什么糊话呢！那是一场意外，你怎么能这样说长辈呢！如果换成别人，肯定很生气，你大伯看你身体可能还没复愈，就不跟你计较了。孩子，把匕首先放放，你再这样，大伯可就生气了。”


第八十九章 毁灭风行工作室

　　陈江明的言辞越是亲昵，陈风华越感到恶心，虽然这是在游戏当中用匕首抵着，但陈江明仍旧这样说就表明了他的心虚和确有其事，因而陈风华非但没有撤去匕首，还将匕首更刺入了一点。

　　陈江明脸部的肥肉一抽一抽地，他用眼神寻求坐在沙发上的初羽的帮助，但初羽的眼神一直都那样冰冷，并没有对他感到半分同情。看到这里，陈江明知道陈风华这一次肯定是调查清楚了才来找自己，凭着这股子狠劲，他知道再耍把戏也没有任何用。

　　因此，他的态度也冷了下来，忍着刺痛，想要挣脱开去，使力之后才发现自己根本难以动弹，便道：“你到底想问些什么，难道你忘了我是你大伯了么！大伯承认小时候对你不是很照顾，但那是想锻炼你的独立能力，你看看，后来你不是也发展得很好么！大伯后来不也到你那儿来帮你了么！”

　　“大伯？”陈风华心中冷冷发笑，“你的眼中只有钱，被跟我谈什么亲情，今天我来找你就是要问你，而是年前我父母的死是不是和你有关！”

　　“荒唐！你父母的车祸只是一场意外，陈风华你还当不当我是你长辈，有这么和长辈说话的么！”

　　陈风华眼神更加寒冷了：“陈江明，我不说二十年前的事，我问你，三年前的那场车祸是不是你安排的？我可以告诉你，我全部都记起来了，包括车祸现场最后出现的那人的模样，以及他最后打的那个电话……”

　　陈江明的瞳孔紧的收缩了一下，陈风华的话把他的记忆拉到了三年以前，那个时候两名司机撞上陈风华的车后，陈江明安排的人很快就在车祸现场出现，以确定陈风华是否已经死亡，当时自己安排的人打电话告诉自己陈风华奄奄一息，哪怕是送到医院也救不回来了，因此他就让人快点销毁证据回来。

　　没想到如今陈风华不但苏醒了，而且还记起了当初发生的事情，陈江明牙齿都咬得紧紧的，不断地琢磨着这小子到底藏身到了什么地方，又是谁救的他，这一想，他连背后的刺痛都忽视了，直到陈风华再用了一点力。

　　“啊……”陈江明忍不住痛呼，可他还是否认，“好歹我也是你的大伯，怎么可能这样对你！”

　　“我受伤后你的所作所为都被小羽看在眼里，你曾经有为我难过么？我只知道你趁人之危抽走了集团的所有股份，甚至是对小羽施压，我想知道这是不是你一直期望的，在我重伤不治后，你终于有了理由！”

　　“放肆！你这是污蔑！”

　　陈江明的声音在房间当中回荡，正在此时，门外忽然站了一个人。

　　“放开他！”说着，那人影冲刺二来，试图撞开陈风华，然而才跑到一半，那人影就停滞了，不受控制漂浮起来，陷入一方蓝色的空间当中，挣扎的他突然停了下来，目光落到了初羽的身上，再转到陈江明身后的那张脸上，愣住了。

　　“陈风华！”陈青唐虽然好多年没有见到陈风华，但并不代表他忘记了这张脸，无论从任何角度看，这张脸都是那个最熟悉的堂弟的，他的心思在短短的一瞬间已经想了千万种的可能，看到父亲的模样，明白了许多。

　　来者不善！

　　“风华绝代就是你，你就是陈风华！”陈青唐的目光随之又绕回到初羽脸上，满脸的震惊，“那你就是初羽了？！”

　　“青唐，今天他们是特地找我们麻烦的，叫人把驻地围住，一定不能让他们跑走！”陈江明见儿子来了，便豁出去大吼道，一无刚才的满嘴仁义道德。

　　陈风华的目光挪到陈青唐身上，匕首未曾松懈，这会儿工夫，两人恐怕已是让其他玩家把这里堵个水泄不通，陈青唐来了也好，陈风华就彻底让陈江明暴露出其罪恶的一面。

　　“陈青唐！”陈风华大吼一声，双眼瞬间与投过目光来的陈青唐四目相识，迷幻的光芒闪烁，陈青唐陷入了梦幻催眠的效果当中，“你把三年前造成我重伤的幕后主使说出来！”

　　“呵，青唐，这小子疯了，你快想办法出来！”

　　就在陈江明试图让陈青唐打破蓝色的空间自救时，令陈江明意想不到的是，就在这时，陈青唐指向了他，并且开口了：“幕后主使是我的父亲。”

　　“青唐，你说什么糊话！”

　　“陈江明，你还有什么好说的？难道你儿子也会污蔑你？往日你所犯的一切罪行，今日以后你都要一一偿还！记住，今天是我为我父母以及我自己报仇的第一天！”陈风华的双目血丝暴涨，手中匕首再也不留丝毫情况，一阵炙热的白光划过，陈江明便化作了一具尸体，倒在地上，很快消失。

　　陈青唐也在这时候清醒了过来，当他看到他父亲挂了的那一刻，对于陈风华更加愤怒。而初羽也在这时候撤销了蓝色的空间，很配合地让正处于愤怒状态的陈青唐恢复了自由。

　　陈青唐冲向了陈风华，步履间造成的气流刹那便让整个房间一片狼藉，手中大剑直刺陈风华的胸口。

　　与此同时，门外也传来了嘈杂的声音，大片大片的风行工作室玩家扑了进来。

　　“陈青唐，看清楚你和我之间有多少差距！”陈风华虎目一瞪，气浪一阵一阵从他身上爆发而出，化作一道道利刃切割在陈青唐的身上，不时就在他身上造成了数以千计的伤口，陈风华抬起镇邪剑，绝天一斩挥之即下，整个房间硬生生被切开了一半，半面墙体轰然倒塌，却没有砸到他和初羽分毫。

　　那一剑切割开陈青唐的胸甲，鲜淋淋的血月炸了开来，陈青唐还保持着刺剑的姿势，却已经没了半分声息，直直地向前扑地，连装备都爆了出来。

　　滴！就在这时，陈风华发现尘埃裂砖之下有红点闪烁，还未等他作出反应，掩盖在其上的砖石就伴着爆炸声飞了过来，紧接着一层叠一层的爆炸到处响起，转眼间他所站的这方土地就变成了火光之地。

　　“小羽，走！”陈风华在这爆炸中受了几十万的固定伤害，他扛得住但不代表初羽扛得下，顾不得开启守护之光就把初羽拉进了无极印记中，冲了出去。

　　守在外面的黑月听到爆炸声就知道大事不妙，赶了过来帮助陈风华转移到了空地上面。

　　“小羽，没事吧！”陈风华把初羽拉了出来，紧忙添上一些治疗，心中更是厌恶起陈江明的手段，原来后者早就想好了退路，要是陈风华没有多长个心眼，没有那么高的血量，怕就死在了对方这工程炮中。

　　初羽微微摇头，她的生命值也不过就三十几万，刚才险些葬身于此。

　　陈风华看到初羽灰头土脸的模样，手指轻轻拂过对方的脸庞，看了看远处风行工作室的驻地，心中的怒火已是不可遏制：“小羽，你在这里等着，我去把他们全部收拾了！”

　　“我也去！”

　　陈风华看了眼初羽，用力地点了点头。

　　顷刻之间，主城的温度骤然降低，天空中飘过龙硕大的躯体，暴风骤雪之下，唯一一处地方被冰封住，那就是风行工作室的驻地。陈江明的做法彻底激怒陈风华，而陈风华也将不遗余力，以一己之力全面击垮风行工作室驻地！

　　“么的，这家伙一下子挂了我们几十个兄弟，大家上！分成两路，一部分对付那个女的！”风行工作室的玩家见老窝被毁，一个个都迅速魔化，飞到了空中，猛烈地对陈风华和初羽进行进攻。

　　陈风华全然没有考虑被动挨打，眼前的上千名玩家都聚在了一起向他攻来，只见他挥动着逐日明者之刃，全身发散出前所未有的强盛金光，双目中，那肆意的火焰近乎要燃烧一切。

　　日落星辰！

　　来自逐日明者之刃中最强的准神技，陈风华是第一次使用，一招出，生命值骤降50%，法力值全部清空，他的眼中明显多了几条血丝，青筋暴动，似乎整个人都抗衡不了这股冲动的力量。

　　忽然间，天空万丈光芒起，一颗近百丈的太阳流星般落下，随着太阳的靠近，地面的建筑开始消融，仅仅是灼热的热浪余波就把一部分玩家燃成了灰烬，送回了复活点。

　　轰！

　　太阳力压在建筑物上面，密密麻麻的伤害从千余名玩家身上暴起，粗粗一看无一不在六位数以上，高者甚至达到了4700000！在这么猛烈的群伤下，没有一名玩家能够硬抗，全部化成了灰烬！

　　整座主城猛烈一震，千万名玩家往这个方向看来，他们或许这一生都忘记不了这个惊人的场面，发生如此大的动静，究竟是谁干的？！

　　眨眼间，太阳炸裂，风行工作室的驻地也化为了乌有，没有一名玩家存在与此。

　　炽热的高温把陈风华的脸映得通红，只是停留片刻，他猛地灌下几瓶药水，又朝着黑暗祭殿飞去！


第九十章 梦幻世界联通

　　“这畜生！”从黑暗祭殿刚出来的陈江明父子，看到工作室驻地的方向的惊人一幕，顿时心惊肉跳，破口大骂，驻地花了他不少心血，被毁所花费的资金数以千万计，怎能不叫他肉痛。

　　而更让他心痛的是那么多精英玩家的死亡，那更是上亿的培养资金，只是这么一轰，就全部蒸发掉了！

　　“青唐，赶紧通知林氏的人，告诉他们风华绝代在黑石城！我陈江明就不相信弄不死他！”

　　“你要弄死谁？”正在这时，一个人影兀得出现在了他的面前，一匕抹去，陈江明的喉间飙出一道血溅，没有恢复满值的生命值顿时清空，又倒了下去。

　　而一旁的陈青唐反应过来欲逃时，却也被陈风华刺中了背部，连反抗都来不及就被清空了残血，也倒在了地上。

　　陈风华血丝密布的眼睛扫过闻声围过来的众多魔鬼族玩家，脚尖一点，整个人飞至上空，在全城喊道：“今后凡是风行工作室的玩家，我见到一个杀一个！今天只是给个教训，只要风行工作室没有解散，就随时准备接受我的报复！”

　　陈风华是真的怒了，挂了陈江明和陈青唐根本没有减少他半分怒意，知道地图上消失了陈江明的坐标位置，他才确定对方已经下线。那陈江明必然已是气得跳脚，也只能下线去躲躲了。

　　陈风华今天的举动可以说是彻底震惊了整座黑石城，哪怕以前还有人不知道风华绝代的名字，经过今天的事情后，也没有人会不知道了，一传十十传百，半天之后，不仅仅是黑石城传遍了消息，远在神藏大裂谷的玩家也都知道了此事，有些人甚至亲自来到黑石城瞻仰那一片被炙烤毁灭的焦土。

　　各方人士也开始行动了起来，尤其是世界政府组织的二代芯片玩家，他们很惊讶陈风华是什么时候穿越了神藏通道来到了异世界，便立即有了行动，朝着陈风华出现的黑石城前进，这一次就不是只有十名芯片玩家来击杀了，而是倾巢出动！

　　初羽这时候来到陈风华的旁边：“风华，黑石城不能久留，我们赶快去生死桥和大家汇合吧。”

　　“嗯，刚才影觉首长也给我来了消息，那些芯片玩家已经过来了，我们走吧！”

　　陈风华和初羽转眼就消失于黑石城，朝着死亡大峡谷的方向行去，不出所料，在途中并非那么顺利，无数的魔鬼族玩家袭击他们，但他们根本比不过陈风华的速度，直到两人冲到了生死桥前，那些玩家也没有追上。

　　因为没有黑石城的一役，因此椿椿康等人早就到达了死亡沼泽，并且在这里刷了有一会儿的怪了，并且噬血狂战等人的后来加入，也让大家的队伍壮大了起来。

　　可就在这时，陈风华的目光中扫到了一名NPC，而在这名NPC的旁边，还站着一名魔法师。他看了两眼，便认出来着就是嗜血公会的月舞，那NPC也是当初林菀菀任务指向的NPC，只不过最后被陈风华搅局了，任务也给了月舞。

　　巫术师，露西。

　　“风华，露西是来帮我们的，她痛恨当初陷害她的魔鬼族，而且她对死亡大峡谷非常熟悉，能够带我们过去。”噬血狂战走到陈风华的面前，解释了半途碰到露西的原因。

　　陈风华看了看露西，对噬血狂战道：“如果她是诚心的自然是好，不过我们也要看着她的动向，接下来多注意着点她。”

　　噬血狂战点头表示明白。

　　陈风华又转向了大家，在队伍频道中说到：“再过两天多，死亡大峡谷的魔鬼族就会出发前往神藏大裂谷，我们现在死亡沼泽这边守着，等他们都出动了之后再进去，避免正面交锋。那里是他们的老窝，我们一定能得到一些意想不到的东西。”

　　陈风华此次前来，这只是其中原因之一，他还有一个目的就是找到最后一件武器，有了巫术师露西的帮助，找到它也只是时间问题。

　　就这样，所有人都在露西的帮助下在死亡沼泽隐藏了起来，避免被经过的魔鬼族NPC和玩家发现，一直等到了神藏大裂谷通道开启的那天。

　　……

　　神藏大裂谷通道开启的这一天终于来到，天边异象迭生，整个世界都笼罩在一片阴影之下，双方阵营守在两侧翘首以待，无人能入神藏通道之内，因为从一小时以前开始，神藏大裂谷就在不断的颤抖当中，一阵又一阵的金光从悬崖地步四溢出来，凡是靠近着，皆是殒命。

　　在这样的威慑下，所有的玩家和NPC都撤离开数公里远，就连站立在空中的准神级NPC和玩家也不敢靠近，生怕被这股力量卷入而粉身碎骨。

　　“卢卡和滅呢？”努阿达、罗泽、紫云纳里等众神祗都来到此处，却不见两名首领。

　　“他们在防范灵族的闯入，这个时候梦幻大陆腹背受敌，我们阵营要和圣母阵营联起手来，对抗外敌。”智者出现，给众人解释道，他却是没有说，梦幻大陆正在面临空前的危机，一旦灵族入侵，魔王和圣母之间的融合也将完成，一旦魔王吞噬了圣母，那么这里将会变成人间地狱！

　　轰隆隆……

　　阴沉的雷声把众人的注意力拉回了现实，神藏大裂谷造成的动静震耳欲聋，全大陆都有明显的震感，无尽海域上，波浪滔天，汹涌异常，巨龟岛沉入海底，永远消失；百米高的巨浪铺天盖地倒向水淼城等近海主城，一时之间，再次造成了重创，建筑纷纷倒塌。

　　所有的怪物开始嘶吼狂叫，无数的飞行怪在天空盘旋徘徊，无所落定，野怪围着主城打转，终日在城外放出惊心动魄的吼声，整个梦幻大陆上面的怪物分布全部都乱了套，低级的地图上不缺少高级怪，弄得人心惶惶，怨声载道。

　　就在大家都骂系统出毛病的时候，神藏大裂谷开始了更加剧烈的震动，通天的悬崖峭壁还是往下沉去，波及之广使得站立在数公里以外的玩家都感觉到地面在不断地下陷中，地面龟裂，斑驳纵横的裂纹深深布满了整个神藏大裂谷沿途，触目惊心。

　　聚在一起的玩家们都往后奔去，就连凑热闹的也面色不断地变化，原以为梦幻大陆和异世界联通只是单纯地通道打开，却不料现实是如此残酷，还会引起那么剧烈而恐怖的地质灾害，仅是刚才那动静，就有数万名玩家回复活点复活了。

　　强烈的反应足足又持续了一个多小时，直到一惊天地泣鬼神的晴空霹雳，尘埃落定时，系统广播的声音响了起来：

　　“百万年的封印发生了松动，异世界的魔鬼发动了猛烈的攻击，封印已经彻底破除。即日起，梦幻世界正式联通！阵营系统开启！”

　　“阵营系统开启：主要阵营：【圣母阵营】【魔王阵营】，隐藏阵营【无阵营】，玩家可加入任意阵营，原圣母阵营玩家加入魔王阵营后，外观发生变化，全属性提升5%，除等级外，技能点、技能、职业等全部重置，须完成【转阵营任务】后方可进行。

　　原魔王阵营加入圣母阵营后，外观发生变化，全属性下降5%，除等级外，技能点、技能、职业等全部重置，须完成【转阵营任务】后方可进行。

　　原圣母阵营、魔王阵营玩家加入无阵营后，除清空所有主城声望值以外，不发生任何改变，须通过【无阵营任务】后方可进行。”

　　“阵营系统中，圣母阵营与魔王阵营相互厮杀，胜者将会获得阵营贡献，可前往NPC处兑换物品装备和职称，击杀无阵营玩家不获得阵营贡献；无阵营玩家击杀圣母阵营玩家，扣除一定阵营贡献值，击杀魔王阵营玩家获得双倍阵营贡献值。

　　阵营贡献值根据双方的等级、职业、级别等数据进行综合运算后所得。

　　凡7日内未前往神藏通道口的阵营NPC处领取阵营任务的玩家，将处于红名状态，被击杀者必掉落至少一件以上的装备。”

　　……

　　当一切归于平静，玩家们也开始细细琢磨阵营系统的提示，显然他们最初进入游戏前选择的阵营只是一个初级的阶段，而现在梦幻世界联通之后，阵营之间的厉害关系才会显示出来。

　　然而，这一切又把他们弄懵了，为什么圣母阵营转魔王阵营时，全属性是提升的；但魔王阵营转圣母阵营后，属性却是下降的？难道说从一开始的设定当中，魔王阵营的平均属性要比圣母阵营这边的高？

　　当然，比起这个，玩家兴趣更多的在于无阵营——这一既不是圣母阵营范畴又非魔王阵营范畴的存在，他们或许都没有听说过这一阵营，也没有接触过这些远古大神组成的阵营，但从今以后，寻找无阵营的玩家绝对不会再少数，而且他们必须要冒着前期不加入任意一阵营的危险，也就是红名状态。


第九十一章 进入死亡大峡谷

　　死亡沼泽。

　　神藏通道开启前的轰动自然也影响到了陈风华等人，他们看着天边翻卷的云海，心里一阵激荡。也就在那时，死亡大峡谷那边传来了动静，数以百计的魔鬼从头顶掠过，奔向了神藏大裂谷的方向。

　　“他们已经走了，你们什么时候行动？”NPC露西此刻告诉大家，这一次要不是她把大伙儿藏匿得很好，怕是也躲不过这三天。也正是因为这样，陈风华才渐渐转变对露西的看法，看来对方是真心想要帮助他们。

　　“我们这一次分两队行动，之前露西已经给我们画了地图，我们按照地图走。第一队，我、小羽、椿椿康、小萝莉、蘑菇炸弹、禾飘飘还有一叶；第二队就是剩下的人，主要按种族分，露西也加入到第二组，由狂战带队。穿过生死桥后，我们就分开，我带队直接到最深处，你们去两边找寻魔鬼族的宝贝。有没有其他意见？”

　　陈风华立马把队伍分了开来，形势较为迫切。

　　“如果其中一队遇到危险，另一队怎么过来支援？”椿椿康便立即有了疑问。

　　“这一点我有想过，还是要分两种情况，第一种，假设一队碰到了敌人，而且敌人的实力远远超出了两队合起来的战斗力，那么另一队以自保为主，马上用我给的道具撤离到安全的地方；第二种，就是转移过来对抗，确保人员伤亡达到最小。大峡谷里面肯定还有其他的魔鬼族，我们一定要小心，随时保持联络，并且在走过的地方安装监视器，以防敌人的出现。”

　　“我们什么时候撤退集合？”噬血狂战问道。

　　“这一次有露西的地图，只要我们到了目标位置，找到了光明使者的剑就算任务完成，一旦把剑拿到，我们就立刻用道具出去，不管是不是还发现了其他什么好东西，都不要拿了，魔鬼族NPC打开了先锋通道后，很有可能会马上回来，多一秒就多一分危险。”

　　再等了十分钟左右，当二号教务长传来大量神级魔鬼NPC到达神藏大裂谷率队进入通道的消息后，陈风华也立即宣布进军死亡大峡谷，两队总共二十余人朝着生死桥的方向奔去。

　　陈风华、一叶、噬血狂战、刀魔天尊四人一路当先，以迅雷不及掩耳之势率先干掉守在生死桥入口的8名魔鬼族NPC，而后所有人一同飞行穿越生死桥。在此之前，大家都做好了心理准备，因为露西说生死桥的长度几乎是半个梦魇大陆的宽度，仅靠飞行，甚至要一到两天的时间。

　　因此，这更加是一场持久战。陈风华也庆幸当初自己没有贸然自身闯入其中。

　　为了防止行迹被暴露，以及被魔鬼族的守卫通风报信，所以在进入半程之后，进行进攻的主要是陈风华和一叶，师徒俩不断地偷袭魔鬼族NPC，经验值也水涨船高，陈风华距离200级的大关也越来越近了。

　　时间在消磨中过去一天，就在陈风华些人进军死亡大峡谷的同时，神藏大裂谷那边也连连传来惊人的消息，两个阵营之间的战斗比想象中的要激烈，先是由双方的NPC清理了神藏通道里面的准神级BOSS，然后各自带领阵营玩家在神藏通道里面冲锋。

　　然而，魔鬼族玩家却在这初次交战占据了上风，他们一路打压圣母阵营的玩家，一度把后者逼退至通道外，但魔鬼族玩家后来发现一旦离开神藏通道踏上梦幻大陆的土地时，自身的全属性下降了5%左右，他们这才明白为什么转换阵营会降低数据了。

　　至于圣母阵营的玩家踏上魔王阵营的大陆时，是增属性还是减属性还不得而知，不过陈风华几人早已知道，圣母阵营的玩家踏上梦魇大陆时，自己的属性并不会减弱，只有进入魔鬼族的主城或者某些区域才会发生降幅。

　　不过哪怕是降幅，也阻挡不了魔鬼族玩家对梦幻大陆的好奇心，魔鬼族玩家以强悍的战斗力率先进入了对方阵营的土地，在上面与圣母阵营的玩家展开了斗争，又因为双方的准神级NPC和玩家互相牵制着，所以魔鬼族的大量玩家现在正乐此不彼的战斗着，更有甚者已经通过一些方法更加深入了梦幻大陆的主城。

　　可是在魔鬼族玩家大量入侵梦幻大陆后没有多久，魔鬼族玩家中就杀出了一支势力队伍，那便是林三爷掌权的林氏财团公会，他们一进入梦幻大陆，几乎立即就得到了梦幻大陆西部林二爷势力的响应和支援，在梦幻世界中的分散的两股林氏势力终于合二为一，并且林三爷所带领的魔鬼族玩家全部进入了林二爷的各大西部公会驻地，完成了游戏中第一次的势力会师！

　　有林二爷的势力在，魔鬼族方可谓是有了天然的保护伞，林氏当即就对西部各大主城的公会发起了宣战，在这节骨眼上对公会进行宣战是所有人都没有想到的，对那些公会当事者也是意料之外的。现在所有人都忙着出来对抗魔鬼族，谁还有心思去玩公会战？

　　趁火打劫，说的就是林氏这狗腿子势力！

　　在这种公会危机下，人族的玩家接连撤回到主城中，这就让魔鬼族的玩家更高兴了，没有人来阻挡，他们推进的速度比想象中更快，进入主城后，立即通过传送阵往整个梦幻大陆各区辐射开来，有些选择暂避锋芒躲了起来，有些则是看到人族玩家就击杀，获得贡献。

　　初次交锋，便是魔鬼族玩家高捷，所有的人族玩家都气的直咬牙，更是对林氏这帮叛徒切齿！

　　接下来几天，还不知道会有什么样的事情发生，但在线的玩家都兴奋着，继续战斗。

　　再来是生死桥这边，经过一天多的跋涉，陈风华和噬血狂战各自率领的小队也终于进入了死亡大峡谷，这里更像是一处迷宫，四通八达七拐八弯，碰到了几波守卫，但显然留下来守在这里的NPC都不是很强，干掉之后，队伍就按照原定计划兵分两路，开始深入死亡大峡谷。

　　愈是深入其中，两侧的岩壁愈发显得赤红，可头上始终都有黑气氤氲，给人心里阴沉沉的感觉。

　　哒哒哒……

　　走在不足一丈宽的小道之间，周围回荡的是清晰可闻的脚步声，坚硬的土地上向前延伸，直至消失在拐角处。

　　“大神，前面会不会突然跳出一个人来吓我们？”小萝莉缩着脖子，虽然周围人很多，但她还是有点害怕这阴森的气氛，生怕踩着什么骷颅头被鬼拍肩膀什么的，不断地吞着口水，试图放空一切。

　　“出来一个干掉一个，对了小萝莉，你爷爷和你现在都在戒备所吗？”陈风华笑了笑，试图分散小萝莉紧张的情绪。

　　“是啊，爷爷怕我会遇到危险，后来小羽姐就来接我和莉莉她们了。小羽姐可真漂亮，大神你真有福气啊！”小萝莉这时候提起前阵子的事情，说这话的时候脸上有些担忧，怕是想起了还在势力这趟浑水里面搅着的父亲方令。

　　初羽微微一笑，由于和小萝莉住在一起，她对这个小姑娘也从认识到了熟悉，现在在戒备所线下时也时常会交对方一些方位的招式，固然时间不多，却也建立起比其他人更甚的友谊。

　　就在几人试图以谈话的方式放松心情深入死亡大峡谷时，前面的拐角处传来了一些脚步的声音，这让刚刚松弛下神经的几人又紧绷了起来，止住步伐后，陈风华立即让大家披上伪装斗篷，而后，他一人向前摸了上去。

　　随着靠近，前方窸窸窣窣的声音更加大了前来，陈风华隐没在拐角处，拐过去便是一个十字交叉口，脚步声愈发大了起来，很快就出现在了十字交叉口，两个耳熟的声音出现在了耳边。

　　“林大小姐，往这边走！”

　　“走这边，那边大虾他们去了，我们还没有走过这边。”

　　是林菀菀和星豪！

　　陈风华脑海中立时浮现着两个人的面容，他们怎么会在这个地方？！

　　顾不得想这些细枝末节，因为林菀菀和星豪两人的脚步声已经往他所在的这个岔路口过来，他立即心生一计，把自己探查到的信息告诉了大家，既然在这个地方碰到了对手，那自然不会放过他们。

　　大家迅速做好了掩饰，前前后后分散开来，做好埋伏。

　　很快，林菀菀和星豪就出现在了视野当中，看两人悠闲的样子，出现在此处应该是执行着某项任务，而且这个任务地点是死亡大峡谷，显然他们已经和死亡大峡谷里面的远古大神取得了联系，要是完成这些任务，奖励定然不菲。

　　陈风华可不希望自己的敌人拿到太多的好处，在做好准备偷袭的同时，也让噬血狂战那支小队注意其他人。

　　咔哒！

　　就在这时，星豪和林菀菀走入了众人的包围圈，他们陡然停了下来，却不是他们的本意，因为在他们的脚下，四肢粗壮的泥手正牢牢抓住他们的脚踝，让他们寸步难移！


第九十二章 战斗

　　“妹的，什么玩意儿！”四周一片寂静，地下突然伸出的泥手让星豪气急败坏，可是，当他使劲想要挣脱时，却发现难以挣脱，挥起手中的武器，就要斩去。

　　轰隆隆！

　　正在这时，两侧的岩壁上面忽然滚下数十块巨大的岩球，一路碾压而下，眼见着就要砸到他们身上。

　　“这里有敌人攻击我们！”林菀菀这时哪儿还猜不到是被人袭击了，之前魔鬼族的大佬们让他们在这里守着就是怕当所有魔鬼都前往神藏大裂谷时，导致死亡大峡谷空巢，从而被敌人入侵，现在看来确实是这么一回事，但这敌人不知在何处，他们连影子都没有瞧见。

　　一团火焰朝着地面释放，林菀菀和星豪迅速地脱离开来，嗖地一下窜到了上空，而那些巨大的石头也在后脚砸到了他们原先所在的位置，发出了巨大的响声，若是晚了一步，只怕已被咋成稀巴烂。

　　星豪和林菀菀两人飞至半空，全身戒备，林菀菀法杖一挥，流星火雨瞬下，如同莲花绽开，转眼已是密布了整个狭窄的空间。

　　“究竟是谁偷袭我们，有本事就不要躲在暗处，光明正大的来！”林菀菀嗔怒，手中的法杖不断释放火气，将自己和星豪包围住，隐隐保护自己。

　　“不是冤家不聚头，星豪，林小姐，我们又见面了。”陈风华和黑月骤然出现在星豪的背后，话语刚落，陈风华的匕首之上闪耀出了瘆人的光芒，刺入了林菀菀的脖颈处，连续的几次猛烈的攻击，就把还没有回过神的林菀菀给击杀在地。

　　星豪此时甚是惊恐，其实在听出是陈风华的声音后，他就慌了，感受到近在咫尺的林菀菀被干掉，他连忙避之：“你别过来！”

　　然而，眼前漫天的白色光焰却是吞噬了星豪，隐约中，星豪听见：“如果换做之前，我可能不会亲自来挂了你，但有个疑问，我想要知道答案……”

　　下一秒，来自陈风华小队所有人的攻击落到了星豪的身上，陈风华眼前一亮，剥夺了对方最后一滴血。

　　嘭！

　　星豪的尸体重重地摔在了嵌在地面的那块巨石上面，这是陈风华第一次亲手杀死星豪，可就在此时，陈风华做出一个令人无法想象的举动——他切换了武器万里焚灭，复活之音的音符的在上方响彻，绿光洒满了星豪的尸体。

　　椿椿康出现，忍不住地发问：“风华，你救他干什么？！”

　　陈风华没有答话，之前他干掉二代芯片玩家的时候，他发现对方并没有永远退出游戏，而是被复活了，那么这会不会是二代芯片玩家区别于一代芯片玩家的特殊之处呢？还是说只有二代杀一代，一代杀一代，而一代无法杀死二代？

　　亦或者说，还有一个可能——只有他陈风华，无法真正意义上地杀死一个芯片玩家，让其永远消失于游戏中。

　　答案很快揭晓，当复活术降落下去许久，星豪的血量也开始慢慢恢复，只是这家伙仍旧是闭着眼睛，眼皮子底下在不断地颤动着。

　　“你可以睁开眼了。”陈风华对着躺在巨石上的星豪说到，他现在可以确认，自己杀死这些芯片玩家并不会造成对方成为脑瘫的后果，但芯片玩家之间相互厮杀，或许才是产生这种原因的直接后果。

　　似乎是因为听到了陈风华的声音，星豪慢慢地张开了眼睛，只不过他的眼中蒙上了一层死灰，当他看到陈风华就站在他的旁边的时候，他双目中立刻燃起了愤怒和绝望的火焰，起身，一把拽住了陈风华的衣领，用最原始的肉体力量摇晃着眼前之人。

　　“你……你居然对我动手！陈风华，我做鬼也不会放过你！我要杀了你！”星豪毫不掩饰自己的怒火，但他依旧用他那双没有力道的双手摇晃着陈风华，就像是一个可怜的流浪者在做着最后的挣扎。

　　他，觉得他已经死了，现在都是在梦中。

　　陈风华一拳打在了对方的脸上，将对方从石头上面打落在地，这一拳，把对方打出了神。

　　“星豪，你没变成白痴，可看你现在的做法好像跟白痴差不多，你们这些人需要守着芯片玩家的规则，但我不需要。如果你想再死一次，我可以送你回复活点。”陈风华居高临下，充满了鄙夷，他把这一阵子以来的疑惑都一一解开了，对于星豪这等心狠手辣的人多了更多的可怜。

　　星豪听到这话，浑身猛地一颤，他看了看自己手，又看了看围过来的椿椿康一伙儿，他这时已经不知道是笑还是哭，对于他而言，这就相当于是死而复生，他可是清清楚楚看到那些被他杀死的芯片玩家是什么下场的，陈风华既然知道这些，那么显然陈风华也是芯片玩家。

　　星豪已经顾不得对方的真实身份了，现在脑海中充斥的都是大难不死，如果对方是红头发或者凯西凯瑟琳，那么他就不可能在这里说话了。

　　“你想做什么？”晌久，星豪意识到了自己处境，他又有点想不通了，对方为什么要杀死自己后又把自己复活，而且最主要的问题，陈风华等人怎么会出现在死亡大峡谷？！

　　“你为什么会在这里？除了你们6个人，还有谁？”

　　星豪转了转眼珠子，他十分清楚现在的处境，对方杀死自己后又把自己复活，完全把自己玩弄于股掌之中，甚至把自己辛辛苦苦练的经验给磨没了，虽然得知对方杀不死自己，但他也不想就这样被对方杀来杀去，反正林菀菀也不在旁边，他也不怕说漏了嘴：“还有十名芯片玩家，这一次是守护死亡大峡谷任务，只要守在这里等到那些NPC回来，我们每个人都可以升两级。”

　　好大的手笔，几人听见，惊讶地张开口，180级过后连升两级那是莫大的奖励了。陈风华继续问：“NPC们什么时候回来？”

　　“离开的时候说是三天回来，估计在明天就回来了，你们要是继续在这里，肯定就不能活着出去了。”星豪笑笑。

　　陈风华不以为意，但他还是从星豪这里得出了很重要的讯息，如果星豪没有骗他，那么他们就必须要加快速度，同时也要让另外一支队伍万分小心。

　　“星豪，你让你的人离开死亡大峡谷，我们之间的仇就一笔勾销。”

　　“呵呵，你太天真了，你以为那些世界政府的人会听我的话？就连林氏都控制不了他们，我又算什么？再者说，我们之间的仇恐怕是别想一笔勾销了，除非你让那个女人过来让我杀一次……”星豪指了指初羽，他还记得在众神世界被初羽干掉的场景。

　　陈风华的脸色一下子阴沉，武器也由万里焚灭化成了匕首：“那就对不起了！”与刚才同样的场景再现，白色的光芒吞噬了星豪，陈风华也没有在对方自主复活前复活对方，所以星豪的尸体也很快消失了，甚至还爆出了一件准神器级的装备。

　　陈风华把装备捡了起来，放入背包内，回头对大家说：“星豪应该通知了在死亡大峡谷里面的其他人，我们要抓紧往深处走了，禾飘飘，你让泰格载着大家往地下走。”

　　“那你呢？”

　　“我按露西给的地图走。”

　　“那你不是太危险了？”

　　陈风华摇摇头：“就这样去做，快去！”

　　见陈风华意已决，禾飘飘和大家便不再多言，当即便乘着龟王泰格往地下穿行，只留下了陈风华和初羽二人。陈风华知道初羽不会和大家走，对于初羽留下来，陈风华没有过多的言语，只有“谢谢”二字。

　　初羽深深地看着陈风华：“我们走吧。”

　　“你知道我要干什么吗？”

　　“你要去把其他碍事的人解决掉。”

　　陈风华一愣，看着对方嫣然的一笑，他才发现原来初羽那么懂他。不再多言，两人立即沿着通道快速行去，寻找那些正在死亡大峡谷游荡的敌人。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　此时在死亡大峡谷的另一处，噬血狂战带领的魔鬼族小队却忽然遇到了魔鬼族玩家的袭击，他们在前一秒收到陈风华的消息后，后一秒就遇到了这些芯片玩家，而对方展现出来的战斗力让他们这些人连连吃亏。

　　当然，这也是有人数的关系，对方比他们要多了三人。

　　“风华果然说的没错，这些芯片玩家就是作弊级的存在！”

　　“先拖住他们，风华他们已经赶过来了！”

　　话语间，敌人的攻击再至，噬血狂战几人立即飞到了半空，往后撤去。

　　而就在此时，快要赶到噬血狂战小队位置的陈风华，却是忽然收到了来自影觉的消息——想要击败芯片玩家的唯一方法，就是找到隐藏世界政府在系统中的原始数据，切断其与芯片的联系，这样的话，芯片玩家就无法杀死芯片玩家，不论是一代还是二代！

　　陈风华猛然一怔，这对凯西凯瑟琳来说无疑是一个好消息，归根究底，还是要晋升到神级才行！

　　陡然间，前方亮起了战斗的光芒，噬血狂战几人近在眼前。


第九十三章 最后一件装备

　　陈风华和初羽的到来自然也鼓舞了噬血狂战小队，在给予辅助治疗后，众人不退反进，联手还击。

　　“是风华绝代！”对面的果真是芯片玩家，第一眼见到陈风华时就认了出来，因此他们的攻击转移，并且全部都锁定在了陈风华身上，可下一瞬，所有的攻击都戛然而止，对面的十余人全部陷入了初羽的蓝色空间。

　　见状，噬血狂战一行人输出更加疯狂，NPC巫术师露西也在敌人身上施展了巫术，敌人甚至在10秒之内自相残杀，惨状连连，十分狗血，这也令众人重新审视起这名魔王身边的前红人来。

　　趁着这会儿，陈风华等人同时用大招开火，一时间就击杀了对方过半的人与战宠，使得战局没有了悬念，在最后初羽的封锁下，剩下的人也全部被挂，陈风华此行完成了任务。

　　捡起敌人身上爆出来的东西后，噬血狂战带着小队聚到了一起：“其他人呢？”

　　“他们先去深处了，你们找了什么了？”陈风华回答，但四下只有崎岖的小路，并没有见到什么。

　　这时，NPC露西叹了一声：“死亡大峡谷有了很大的变化，这里许多道路都移了位，恐怕地图上的不是很准确。”

　　“那藏着剑的地方有没有变化？”陈风华问到，因为椿椿康些人已经前往了目的地，不知道等在前方的会不会是危险，更不知道光明使者的最后一件装备落在何处。

　　“不清楚。”

　　陈风华怔了怔神，飞到了半空中，与其在原地多想，不如去一看：“既然这样，我们就和他们去汇合，魔鬼NPC明天就会回来，别在这里消耗时间了。”

　　“同意！”

　　“那我们走吧！”

　　陈风华的话立刻让大家达成了一致的意见，大家快速朝着深处赶去，终于在半个小时后与另外一支小队完成了汇合，而这个时候，他们距离死亡大峡谷最深处也只有千米的距离，陈风华周身的装备开始焕发出一阵接一阵的白光。

　　这种迹象表明着最后一件装备就在不远处，不知为何，陈风华胸中有股强烈的悸动，或许是既然完成最强形态的蜕变，亦或者是完成进入这个世界后最大的使命。

　　然而，就在这时，天地之间猛烈地摇晃了一下，真个异世界的上空被一片黑雾笼罩着，天雷鸣响，时而有紫色的亮光炸裂开来，将大地印染得十分明亮。地面一震三摇，令团队数十人不禁停止了前进，往梦魇大陆的方向看去。

　　“发生了什么事情？！”

　　“难道是梦幻大陆的大神打过来了？！”

　　“不可能，就算打过来也不可能造成那么大的动静吧！”

　　突然的异变让大家怔神，众人面面相觑，皆是不明白发生了什么，按时间来看，神藏大裂谷的通道打开已经有一天多的时间了，人族神祗和玩家暂且处于劣势，主要的战场还是在梦幻大陆那边。现在这种异象显然不平凡，如果说是人族的神祗把魔鬼族打了回来，除非是有压倒性的优势，否则的话魔鬼族不会给人族这样的机会。

　　等等！

　　这时，陈风华的脑海中立刻翻出了一个想法，立刻远程通讯了教务长：“教务长，梦幻大陆那边有没有发生什么异象？”

　　“有，就在刚才，梦幻大陆的天空全部变黑，并且出现了一道道紫光，甚至比之前神藏大裂谷打通的时候更加剧烈。”

　　“好的，我知道了。”

　　切断了通讯，陈风华脑海中的想法也更加坐实，这种异象的出现极有可能正是滅口中说的灵族进攻梦幻世界，也就是说，魔王和圣母的融合已经到了最后一个阶段，甚至有可能已经完成了融合！

　　这个念头让陈风华感到忧虑，正在这时，他的耳边响起了滅的声音：

　　“风华绝代，灵族将要入侵，魔王和圣母完成了最后一阶段的融合，不幸的消息，圣母已被魔王吞噬，魔王占据了圣母的躯体！”声音急促，透着极度压抑的气息，“通知给所有阵营的兄弟，我现在要立刻去异次元世界，如果我死了，你们就去阵营营地，我把神力结晶留在那里！”

　　说完，滅就切断了通讯，从他的反应来看，这件事的严重性已经超乎了所有人的想象。

　　妹的，圣母也太弱了，居然真的被魔王干掉了！陈风华一阵心塞，原来还指望着圣母能够重出江湖、力挽狂澜把魔鬼族驱逐回去，顺便和他有个小见面，可没想到最后还是被魔王吞噬了，而滅又前往异世界拖延灵族降临梦幻世界的时间，这使得梦幻大陆岌岌可危。

　　况且听滅的说辞和语气，大有壮士断腕一去不复返的意思，恐怕对方根本没有这个底气去阻止什么，连280多级的滅都如此没有信心，那么现在这些梦幻大陆圣母阵营的玩家和NPC如何阻止灵族，呵呵，别说是灵族了，就连魔鬼族能不能抵挡都不知道！

　　灾祸当前，真相亦是瞒不住，陈风华不得不通知卢卡等NPC事情的真相，他们所期待的圣母是回不来了，等来的只能是魔王的重生，大家还是能挺多久挺多久，百万年前的仇魔王如若不忘，必然寻回！

　　“事情就是这个样子，拜托大家了！”

　　“大家齐心协力，一定能帮你夺回最后一件武器！”陈风华把刚才滅的消息告诉了众人，若是圣母阵营出战败北，那么所有玩家都居无定所了，在现实中也会损失重大。但大家纷纷承诺，信心十足，并没有被接下来所要发生的事情吓到。

　　几人在告诉远在梦魇大陆和梦幻大陆的玩家这些信息后，重装上阵，从地底直冲死亡大峡谷深处。天空之上依旧一片黯淡，紫色的光亮就好像是一道鲜淋淋的伤口一样，正在逐渐扩大。

　　轰！

　　龟王泰格破土而出，所有人都从体内空间蹿了出来，而早在靠近这里之前，陈风华身上的装备就发出了难以遏制的共鸣声，陈风华甚至能够真切地感受到自然器灵梦幻之源正在苏醒，控制不住的力量噌噌往外溢出。

　　这里是一块空地，地面由一块块刻满符文的转头砌成，缝隙之间流转着不可名状的奇异液体，这些液体发出暗淡的光芒，却让人不敢预测一旦踏上这里会有什么后果发生。

　　然而，所有人的注意力都不在这上面，他们在意的是这些纹路最终的汇聚地——一处三米高的圆台，在这圆台上漂浮着一把黑身银边的剑，看似平凡却又不平凡，仿佛这是一头史前巨兽，正在沉睡着。

　　“风华，那是……”有人惊呼。

　　“没错，那就是我套装的最后一件武器！”陈风华的双目已经放出了光彩，立在原地，一时间竟是忘记要去拿。

　　“靠，那你快去啊！”

　　陈风华这才回过神，嘴角禁不住地流露出笑意，三年了，这一刻终于来临，成神之路终于走完，拿到了这把剑，也就意味着他将彻底自由！

　　一抹哀伤划过陈风华的眼眸，自由？何来的自由，活在游戏中永远只是一个活死人，他不想自己是一个由数据构成的人，他想要的是有血有肉，拥有鲜活生命，能够和朋友把酒言欢，能够和恋人相守到老的生活。

　　游戏里面变得再是强大到了现实中也只是一介凡人，可他现在所渴望的就是成为那一个普普通通的人，即便没有在游戏里那般呼风唤雨，即便不吃饭真的会饿死，即便自己为了生计而发愁，在这一刻，他想的不是成为独尊梦幻的绝世高搜，想的只是那一点点幻想。

　　他想回到现实。

　　耳边隐约传来了同伴们的催促声，陈风华的伤感一闪即逝，他继续笑着，往前迈去，踏在了流动着液体的地面之上。

　　咔咔咔……

　　突然，一阵刺耳的声音猛烈响起，那是金属靴子重重磕在地上的声音！

　　糟糕！陈风华撤回脚步的同时，猛然看向了刀魔天尊，而刀魔天尊也在同一时刻睁圆了眼睛，显然是想起了前一段时间的一件事，两人相视也从对方的眼神中得到了肯定的答案——

　　人族神祗的尸体！那些被魔鬼族带来的做实验的人族神祗的尸体！

　　脚步声越来越多，圆台的后方逐渐出现了一个又一个的人影，令人窒息的感觉铺面而来，令众人不自觉地向后探步，然而，当后方也传来阵阵脚步声时，他们发现此刻他们已经全部被这些人族甚至包围了！

　　“大家镇定，这些都不是真正的神级NPC，是伪神级，他们没有真正的神纹！”面对困境，随便一扫眼就会发现眼前突如其来的敌人是神级的，但经过了潘波斯的事情后，陈风华知道这些都是假的，也就是说他们还有的一战。

　　很快，本就不大的空地被这些不速之客占满，粗略数去，竟是有五六十之多，反观陈风华这些阵容，算上NPC露西也只有二十一人，差距何其大。

　　陈风华的面部抽搐着，强压下心中的不安，在队伍频道中说道：“如果我挂了，你们赶紧离开！”


第九十四章 晋升神级！

　　既然已经走到了这一步，陈风华势必要夺了自己最后一件装备再走，大家都是帮他来闯关的，若是就此赔命定然得不偿失。况且，这一次这些横亘在眼前的人族神祗本是可以预料的，但因为他的大意而忘却了，他应当承担这个责任。

　　然而，当陈风华此话一出，大家接二连三表明了自己的立场。

　　“风华，我们帮你对付这些NPC，你找机会把武器拿走！”

　　“大神，我给你掩护！”

　　“风华，关键时刻，相信大家吧！”

　　“师父，我跟你一起战斗，那些人交给我来吧！”

　　“……”所有人在第一时间表示了对陈风华的支持，话音一落，攻击也立时展开，四面八方都是敌人，战术什么的都是空谈，大家正在用他们的方式给陈风华打出一条血路来。

　　陈风华微微怔神，神情一动，胸口淌过一阵暖流，他奋力一跃，守护之光、守护怒吼同时响彻在整块空地之上，如同一个炮弹似的冲向了圆台，只要拿到了那把剑，那么这一切都会很快结束！

　　咻咻咻……

　　肆虐的风声在陈风华的耳边狂吹，虽然只有短短几十米的距离，但他感觉像是马拉松一般，十分遥远，他将速度发挥到极致，却又觉得自己像是蜗牛在爬行，事实上，陈风华的速度从未像今天这么快过，只是他十分清楚，只要自己慢上了零点零一秒，自己的同伴可能就会面临性命的危机。

　　十米……九米……八米……

　　随着靠近，那把剑清晰的轮廓也在陈风华的瞳孔中占据着越来越大的位置，快抓住了，快到了……陈风华不断地心想，一颗心也愈加忐忑……

　　然而，越担心什么越来什么，忽然眼前一抹金色的光闪过，顿时掐断了他往前的路线，锋利的剑气在面前乱舞，逼得他不断地后退才能暂避威势，如此一来又是生生被逼退了十余米。

　　“靠！”陈风华忍不住想要破口大骂，凶厉的目光看向了眼前这个突然来阻挠他的人，但是，当他的眼睛对视到对方的眼神以及那张面容的时候，脑海中光明使者的记忆忽然翻涌如潮，这令他脱口而出——

　　阿乐！

　　此人无论是面貌还是身材，都像极了光明使者以前最好的兄弟阿乐，陈风华丝毫不怀疑这就是阿乐，原来阿乐是被魔鬼族抓走，就如同抓走潘波斯一样，那么也就是说现在眼前出现的阿乐并不是具有自主意识的，须将对方击败融合神纹才行。

　　“风华，成功了没！”椿椿康在队伍频道中喊道，声音焦促，转头往陈风华的方向看来，却看到他正在与一名NPC对峙，想见是遇到了障碍，“抓紧干掉他，我们这里抽不开身！”

　　战况进入白热化，不时有同伴受到重伤，陈风华的心中比所有人都焦急，当下，他不再犹豫，提起匕首就往阿乐身上刺去，同时黑月出现在了阿乐的身后，向其咬去。

　　轰！

　　就在此时，天空中紫雷落下，整个死亡大峡谷晃了一晃，不远处的一处岩壁被夷为了平地，死亡大峡谷以其为中心，开始向外辐射崩裂，转眼就到了空地的周围。

　　陈风华使出了最强的灭世刺，直接就造成了阿乐330万的伤害值，身体的血液也空了一半，连忙塞了两瓶恢复药剂，恢复了血量和法力。然而这一击并没有秒掉阿乐，对方还有近一半多的血量。

　　该死！陈风华咬着牙齿，此刻周围的动静愈发强烈，他不经意地往天空一瞥，浑然一怔，停了下来。阿乐见状，便抓住了机会，一剑砍在了陈风华的胸口，当即皮甲就撕开了一大道口子，溅出一条血花。

　　天空中，一束圆形的光垂直落了下来，幽幽紫极，就仿佛是天空中破了一个大洞，而在这光洞出现后几秒，一个个人形模样的生物就从里面降落了下来。修长的身材，精致的脸庞，陈风华之所以会愣住，就是因为他认出了这些种族——

　　灵族！

　　灵族出现在这个地方显然是谁都没有料想到的，滅不是去阻拦灵族入侵了么，灵族怎么会出现，而且还是出现在异世界？

　　顾不得多想，阿乐的攻击如期而至，陈风华心中又蒙上了灰暗，不得不抵抗阿乐的攻击。

　　“大家注意，灵族出现了，遇到危险不要再顾我了，赶紧走！”

　　在场的人中，只有他陈风华拥有抵抗精神攻击的能力，灵族的战斗力不强，但那种精神上的折磨不是一般人能够扛得住的，要是在这种情况下收到了精神攻击，这些人族神祗傀儡一定会抓住机会，一举剿灭，到时候就是想逃跑也使不出力气。

　　然而，大家的反应都是一致的，在游戏中挂了又有什么可怕的，只要陈风华能够拿到武器，就算大家全部死光了都是值得的，他们皆是让陈风华刚不要顾及他们，大胆放心地去。

　　得到了大家的支持的陈风华，记下了这份情，再次对阿乐发动了攻击。

　　但就在这时，空地的上方响起了一道特殊的音律，起初如小虫嗡嗡，但随着时间的推进，这种声音也愈发尖锐，仿佛有无数的蚂蚁正钻入耳朵，直冲大脑，开始咬噬，阵阵刺痛和麻痹感袭上脑海，就连听力也断断续续，十分煎熬。

　　陈风华马上就意识到是受到了精神攻击，瞥了一眼其他人，发现他们都有了类似的症状，影响了对敌人的攻击。抬头一看，上方正有一灵族人用手中的武器施放着精神攻击，他立即击退随身而来的阿勒，转而释放卡罗特，同时切换成了镇邪剑，朝着灵族人就释放了攻击。

　　而这，也让他再次受到了阿乐的偷袭。

　　“黑月，你对付阿乐，我去对付灵族人！”陈风华再次劈退阿乐，扔下一句，就冲向了灵族人。

　　灵族人冰冷的眼神扫了一下陈风华，透着几分不屑的笑意，突然转身面向陈风华，居高临下，手中的灵族武器对着陈风华就发出了一阵难以用耳朵捕捉的声音，这种无声的精神攻击对大脑的创伤更加明显，随着靠近，强度也越来越大，陈风华渐渐有些吃不消了。

　　“人族，你们注定灭亡！”灵族人说出一句话，攻击更为猛烈。

　　“你们才该灭亡！”陈风华不顾精神的刺痛，硬顶着来到灵族人的面前，一剑刺穿了对方的手臂，但这个时候，又是两名灵族人出现在陈风华的左右两侧，强烈的精神攻击一浪更比一浪强！

　　“啊！”陈风华放声一呼，这三重攻击让他有些拿不住手中的剑，精神强度已经到达了他的极限忍受程度，竟是径直往地面跌去。

　　因为陈风华的阻挡，椿椿康等人一时之间没有受到精神攻击，然而当他们看到陈风华落了下来时，心中皆是一紧，连忙迅速脱身，向灵族撒开攻击，可这样做的后果就是——被三名灵族人范围攻击！

　　陈风华往地上落去，众人的帮助让他有了一瞬间的分神，现在梦幻大陆最缺的就是精神防御装备，如果这个时候大家都拥有这种装备，就完全无惧灵族的攻击。

　　他眼角抽搐了两下，要是自己早点去异世界把灵族的矿山搬过来，可能早就有了抗精神攻击的材料了！要是梦幻大陆被灵族和魔鬼族占领，那么圣母阵营的玩家就毫无优势了！

　　想到这里，陈风华在下落的过程中强行转过身，然而现实并没有那么多的要是，现在能做的就是拿到最后一件武器！

　　陈风华再战阿乐，正在与后者缠斗的黑月却是渐入下风，阿乐伪神级的实力让他拥有远高于黑月的伤害，而黑月因为没有足够的输出和防御使得在这一方面吃了亏，而它那神纹的力量也必须要在生死之际才能够使用，当真另类。

　　可就当陈风华攻向阿乐之时，那该死的灵族精神攻击又撞击到了他的大脑中，如果把之前比作是针刺，那么现在就相当于是斧凿，正在他那个绷紧的神经上来回切割，使他痛不欲生。

　　眼角的余光如一把利剑刺向上空的灵族人，可就在此刻，陈风华瞳孔紧然一缩，震惊之余，看到的是一具生命值已经清空的身影从半空中落了下来。

　　“滴！队伍中的小萝莉已死亡！”

　　陈风华精神猛然震醒，吼道：“椿椿康，狂战，你们都走！！！快离开这里！”

　　没有精神防御的大家就如螳臂当车，一旦失去精神防线，在遭到攻击时，就是送死，陈风华不是疯狂，而是理智，如果只有人族神祗作为对手，拼一把或许还能创造机会，但有了灵族插手，那么这一切相当于末日！

　　一句话喊出，又是一名随行的准神级玩家清空了生命值，陈风华看的肉眼直跳，此刻的他根本来不及跑过去复活他们，阿乐和灵族的攻击完全锁定了他，给他制造密不透风的双重攻击！

　　然而，却是没有一个人离开，大家都饱受着精神攻击的煎熬，他们的眼神中透出强烈的反抗欲望，面目赤红，青筋暴起，噬血狂战、刀魔天尊等战士还能凭借高强的防御硬撑，但法系职业却在遭受着快速地摧毁，眨眼又是两名法师一名祭司挂了去。

　　不行，绝对不行，再这样下去，大家都得牺牲！灵族人！我记着你们了！

　　陈风华怒意上扬，强忍着精神疼痛灌下增强自己力量的药物，他不能眼睁睁看着大家去送死，他再次举起了镇邪剑，一声龙吟响彻了整片天空！

　　绝天一斩！

　　这一刻，陈风华突破了精神的障碍，他用仅存的理智爆发出了前所未有的攻击，那精神攻击瞬间摧毁，三名灵族人拦腰斩断！

　　冷峻的目光穿过眼前的阿乐直射圆台上的黑色大剑，不败虫龙化成旋风，穿过了阿乐的胸膛，穿出一个血淋淋的大洞来！

　　这一刻，陈风华忘掉了所有，他的眼中仿佛什么都不存在了，没有人族神祗傀儡，没有同伴，没有灵族人，有的只是那一抹沉重的黑色！

　　他穿过了不败虫龙为他在阿乐身上打开的血洞，身上沾满了金色的血液，可他的目光仍然是那样坚决，眼中也只有那把千辛万苦一路追寻的剑。

　　“他要成功了……”

　　“加油，就差一点了……”

　　“会跨入神级么……”

　　“他的名字很土，但他毕竟是风华绝代……”

　　初羽、噬血狂战、椿椿康、蘑菇炸弹、一叶、禾飘飘……所有人都在这一时间看向了陈风华，他们不知道为什么会这样期待这一刻，或许在他们看来，只要陈风华成功了，他们就离胜利不远了……

　　当指尖触碰到黑色剑身时，陈风华感到全身的血液都沸腾了，一股无比强大的力量涌入了脑海、身体，额头上，一枚祥云纹路逐渐清晰，天雷轰轰，整片梦魇大陆唯独他所在的这一方土地光明永存！

　　他的嘴角终于挂起了笑意，耳边也出现了一个他等待了三年的声音……

　　“滴！恭喜您成功获得【光明之剑】，完成任务【成神之路】，成功晋升神级！”

　　唰！

　　可就在这时，画面一变，如坠九天，眼前出现了无数图案和数字，下一秒，这些数字全部打散，陈风华的眼前被一片黑暗取代……


第九十五章 各方

　　“废物！你们这群废物！一连去了十几个人，怎么会被风华绝代干掉，而且他怎么会在死亡大峡谷？！”之前出现在神藏大裂谷处的中年男子正在呵斥一群玩家，如果陈风华在场的话，会发现这些人就是之前在死亡大峡谷碰到的二代芯片玩家。

　　“首长，风华绝代实力恐怖，在他面前，我们无法得手，我们愿意受罚！”

　　“哼！我不会惩罚你们，你们现在要做的就是比他提前晋升神级，夺回那些数据，那才是至关重要的！快去！”

　　“是，首长！”

　　直到芯片玩家一一散去，中年人才缓了缓气息，他仰头看着黑色的天空，不知道在想些什么，晌久，他对旁边的一名绅士模样的男子嘱咐到：“你在这里守着，游戏的变化早就不是我们能够控制的了，盯好手下的人，让他们务必在一个月内完成任务，否则……你应该知道严重性！”

　　“是！”绅士用力一垂头，语气十分坚定。

　　……

　　“大哥！”“大哥！”梦幻大陆西部林氏驻地，林权林正同时对着一名老者喊道。

　　“世界政府对我们林氏施压了，我们林氏的那六人怎么样了，距离到神级还有多少？”

　　“菀菀带的那些人现在在异世界的死亡大峡谷……”

　　林权刚说到一半，却是被老者打断：“我第一次进游戏，不必跟我讲地名，直接跟我讲结果！”

　　“再给他们两个月的时间，他们保证能够晋级！”

　　“两个月？世界政府已经很不信任我们了，他们派出那些人就是对我们最大的不信任，看来时间上是来不及了，那我们只好从玩家方面下手……”

　　“大哥，你的意思是？”

　　“对所有公会宣战！把其他势力驱逐出去！”

　　……

　　“报告首长，天字成员已经进入众神世界搜查数据目标潜在可能位置，地字及地字以下成员正在进行阵营决战。”

　　影觉出现在异世界魔鬼族的主城中，在主城中的风声公会驻地里，底下有着近两百名玩家，其中一名中年人正在他面前作报告。

　　“两个目的，一，密切监视世界政府所派出的人员的举动，获得第一手资料，尤其是数据的资料；二，协助并且保护风华绝代一行人，对抗世界政府派出的玩家和杀手。”

　　“是！首长！”

　　“等等，如果这段期间雪羽有什么事情要你们去做，除了我之外，都要一一服从！”

　　“明白！”

　　众人走后，影觉回到梦幻大陆进入了深渊战场，他距离神级也只有一步之遥了。

　　……

　　众神世界，一颗暗褐色的星球上。

　　“小子，快扔掉那东西，太差劲！”战神阿瑞斯指着头上有个坑手中的神纹，满脸的不屑，“作为老夫的徒弟，怎么能用这等劣质的神纹？快扔掉他！”

　　头上有个坑皱了皱眉头，并没有听从阿瑞斯的话，默默地将神纹放入了背包中，他可不傻，与其扔掉，不如把东西卖给别人，哪怕是贱卖也能给自己赚点生活费。

　　阿瑞斯见了直摇头，可也没有办法，刚才那个虽然是魔鬼族的神祗，实力也是刚刚达到神级，但毕竟是头上有个坑亲自干掉的，能在准神级的实力就干掉神级的魔鬼族，这还真有他阿瑞斯当年的风范。

　　坑在四周又寻视了一下，自从梦幻世界联通的消息传遍整个游戏后，众神世界的神祗就少了很多，难得找到一些神级NPC，却不被战神阿瑞斯看在眼里，因此只能放弃。

　　正当他打算离开时，战神阿瑞斯嘘了一口气：“小子，这里恐怕没有适合你的神纹了，果然跟老夫一样，你的神纹只能靠逼出来才是最强的！”

　　坑歪了歪脑袋，不理解阿瑞斯是什么意思，但在阿瑞斯说出下一句话的时候，他全身的血液都沸腾了起来。

　　“跟我战斗，直到你的神纹觉醒！”

　　“叮！触发任务【晋升神级】，与导师【阿瑞斯】进行战斗，进而觉醒神纹，成功率：1/10000，是否接受？”

　　震惊之余，坑一下子便是决定了，他深切地知道当初阿瑞斯就是在被许多准神围攻的情况下觉醒了神纹，看来这个机会现在要降临在自己身上了。

　　当下，坑毫不犹豫地选择了接受！

　　……

　　异次元世界

　　一名身体修长的灵族人站在一颗高数十米的巨卵前面，看着巨卵内部一明一暗两个物体正在交融，他的脸色也愈发通红起来，突然，他拿出了手中的武器，一道音调极为特殊的曲子飘了出来，如同一根细针一般刺入了面前的巨卵。

　　“我要的是整个梦幻世界，不单单只是梦幻大陆，哼哼……”

　　……

　　次元世界

　　随着一声轰响，次元世界内所有的种族都开始迅速老化，地面的花草枯萎，鲜活的怪物转眼就变成了奄奄一息快要老死的状态，所有的景象都呈现一片死寂。

　　这时，空间法神诺娃迅速启动了布置在空间内的法阵，只见一道亮光起，之前衰老的物种全部“活”了过来，不仅是那些无力行动的种族重新活蹦乱跳，就连那些本该枯萎的花草也焕发出了新的生机。

　　诺娃眼中的喜色已是抑制不住，所有的疲劳一扫而空，这里没有人跟她分享喜悦，她只好不断的对自己说：“终于成功了，时空法术终于成功了！哈哈……哈……哈……”

　　笑着笑着，诺娃的情绪却是低了起来，她坐倒在地上，开始回忆起着百万年的时间，她自私了一辈子，但当自己一生的愿望终于实现的时候，却发现喜悦只是一时的，因为她成功的喜悦根本没有人来分享。

　　看着眼前的勃勃生机，诺娃呆滞的目光渐渐有了神采，她似乎有了决定，不一会儿，她就离开了次元世界。

　　……

　　黑压压的天空笼罩在梦幻世界的上空，就在神藏大裂谷战成一团并且战局有着向外辐射的迹象时，异世界最靠近死亡大峡谷的黑暗祭殿中，却是走出来四五个人，都是人族玩家。

　　他们的出现自然引起了周围魔鬼族玩家的围观，有些人想出手，但刚有这个欲望，就被这些个人族玩家秒杀。魔鬼族玩家这才发现原来这四五人都是准神级的玩家，人家只要动一动手就能够覆灭一群低级玩家，于是个个都让开了道儿，让他们走了出去。

　　也得亏这些人没有动手，因为当这些人族玩家大摇大摆地走出黑暗祭殿后，天上又飞下来十多名玩家，有魔鬼族的，也有人族的，其中几张魔鬼族玩家的面孔对他们来说十分熟悉，皆是异世界赫赫有名的顶尖玩家。

　　围观玩家顿时楞了——双方阵营不是正在开战么，怎么刀魔天尊这些大神级玩家和对方阵营的那么亲密？

　　是的，这些人正是小萝莉他们，在死亡大峡谷的时候，当陈风华得到光明之剑并且化作一道白光消失后，他们也紧忙抓住了机会，该复活的复活，该回城的回城，相约在这座主城内集合。

　　“这里人太多，我们去众神世界的驻地，那里相对比较安全！”椿椿康很快就出了主意。

　　“等等！”就在这时，一直愁眉的初羽说道，“你们有谁联系得上风华吗？”

　　“大神肯定成功拿到了剑，我们都不知道晋升到神级之后会有什么事情发生，我刚才联系过他，但没有能联系上，说不定他现在在特殊的空间里面。”小萝莉不是第一次遇到联系不上陈风华的情况，已是见怪不怪。

　　初羽不言，她总觉得哪里有些不对劲，之前陈风华消失的时候她是距离最近的，看的也最真切，但真要她分析出哪里不对，她就说不上了，这单纯是女人的直觉。

　　“不，我留在这里等他，你们先走。”初羽说完，也不给众人说话的机会，就朝着远方飞去，没一会儿就消失在大家的视野范围内。

　　大家你看看我我看看你，他们知道初羽对陈风华的感情，但他们还是选择先去众神世界一看，因为死亡大峡谷的NPC不知什么时候会回去，它们一定早就得到了消息，说不定正在赶回来的路上，留在异世界毕竟多一分危险。

　　于是，除了初羽，大家都前往了众神世界。

　　……

　　圣城，圣殿。

　　“史蒂芬森，我的力量已经非常微弱了，恐怕你再也见不到我了……”

　　“圣母大人，您不会有事的，您一定能够战胜魔王，重归梦幻世界！”

　　“不必再多说，记住我的话，一定要阻止魔鬼族占领梦幻大陆，也要阻止灵族占领整个梦幻世界，所有的希望都在光明使者的身上，尽一切能力帮助他……”

　　“圣母大人……”

　　“史蒂芬森，现在我将你这几百年来的信仰力还给你，这些力量足以让你觉醒神纹，梦幻世界已经到了最危险的时刻，你要尽你所能帮助所有的子民，相信光明的一天会再次降临到这个美丽的世界来！

　　再见，史蒂芬森……”


第九十六章 重归现实

　　“滴……滴……滴……滴……”黑暗之中，陈风华的耳边一直响着滴滴声，他试图睁开眼睛看一看自己现在是身处何处，然而眼皮就像是被尘封了千年的棺木，重逾千钧，难以睁开，他只能听着这滴滴声，感到阵阵无力。

　　这是在哪里，我不是成功了么？怎么会又堕入黑暗当中？他反反复复问了自己十几遍这个问题，令他最恐慌的事情还是来了，他尤其记得当初他在游戏中仅有的死亡的时候就是在这片黑暗中，只不过那时自己虚弱得很，也没有听到耳边有“滴滴滴”的声音。

　　“好像也看不到属性增长到什么地步了，连背包都感知不到位置，难不成晋级之后就是死亡么？”一个人处于黑暗之中，就越容易胡思乱想，之前成神之际可把他高兴坏了，但要知道是现在这个处境，那他真的是高兴得太早了。

　　对了，刚才看到的那一串数字符号是什么东西？陈风华这时又想到了晋级之后自己所看到的一切，他使劲地回顾当时所看到的画面，忽然，他一怔——那不会就是系统的数据吧？

　　一旦游戏中的人物晋升神级，就能够超脱系统的追踪，像阿瑞斯这样的大拿，天上地下任他游，潇洒至极，那对陈风华这样的存在，这些字符是不是就代表着系统，如果能够掌握这些数据的规律，是不是就能解开些什么秘密？

　　越想越觉得可能，只可惜他现在在这片黑暗中，耳边又响着滴滴声，就算是想验证也无法验证，现在他都怀疑自己是不是真的成功了。

　　吱丫……

　　一个奇怪的声音忽然在耳边响起，这令陈风华有些惊讶，这恐怕是除了滴滴声音以外听到的第二个声音，这更像是门被打开的声音，而且是那种古老的木门。

　　难不成自己被传送到了某个特殊的区域？只是中了什么咒无法睁开眼睛？

　　哒哒哒……

　　这时，又响起了鞋跟磕在地上发出的声音，而且越来越靠近他的位置。陈风华似乎能够感觉到自己身边已经有人过来了，心中也莫名地紧张，他能够确信自己不是因为死亡而坠入的黑暗，一定是成神之后转移到了某个地方！

　　就在他全神贯注注意来者的动向时，一个非常陌生的声音在他耳边响起，而且这是一个上了年纪的声音，陈风华敢肯定他这辈子都没有听过这个男人说话的声音，但是，对方讲的话却让他愣住了。

　　“唉，那么好一个青年，居然得了这样的怪病，生命特征都很正常，但为什么就醒不来呢？”此话说完，便又是两下滴滴声，只是这回间隙很短。

　　处于黑暗中的陈风华立即意识到这里可能不是在游戏，但不是在游戏里面，那又是在哪里？

　　突然，他感觉自己的眼皮被人波动了一下，紧接着一阵刺眼的光芒射了进来！

　　“啊！”一声惊讶的喊叫声响起，眼前再是被黑暗笼罩，那人的声音又响了起来，脚步也乱了，“瞳孔有光感反应了！陈风华！陈风华！我是兰宇歌医生，你是不是醒了！如果你听到我的声音，就动一动眼珠子！”

　　这些声音一个字不差地落入了陈风华的耳朵当中，兰宇歌……兰宇歌不就是椿椿康的老师么！难道说自己真的醒了？！莫名的惊喜仿佛从天上砸了下来，这并不是一场梦？！

　　“陈风华！陈风华！你听到我的声音了吗，我是兰宇歌兰医生，如果你听到我的声音，就动一动眼珠子，你能做到吗？！”兰宇歌的声音再次响起，十分焦促。

　　不管是不是一场梦，陈风华连忙试着动了动自己的眼睛，虽然眼皮还无力挣扎，但他动了眼睛之后，明显能够感觉到眼睛的存在了。

　　“好！好！太好了！陈风华，你的反射神经还没有恢复，现在还不能做最基本的眨眼，三年没有醒过来，你需要慢慢恢复。我立刻为你安排一次彻底的检查，相信我，你一定能恢复的！”

　　陈风华连忙运动眼珠子来回应兰宇歌，这让兰宇歌更加高兴地笑了两声跑出了房间，听着对方欢快的声音，陈风华甚至觉得苏醒的是兰宇歌而不是他，所谓的医者父母心，或许就是如此吧！

　　醒来了，真的醒来了！陈风华现在满脑子都是这一点，他不是在游戏里面，也不是在那片黑暗，而是在清醒的意识下被眼皮子遮住了光线！

　　陈风华想笑，但他也不知道自己的那张脸是不是翘起了嘴角，他感觉不到全身其他器官，只能够感受到眼睛，但他相信，只要给他一段时间，他一定能够恢复过来！

　　他不知道暗自高兴了多久，这才记起了在游戏当中的同伴，心中的情绪却是复杂了起来，因为他还记得自己有一项任务在身，那便是帮助战龙组织找到世界政府放在游戏中的原始数据资料。

　　自己这一晋升神级，或许可以轻而易举地查测到数据的位置，然而现在自己离开了游戏，也就说明这个任务不得不中止！好不容易脱离了游戏世界，他如何冒险回去？

　　就在他想的时候，兰宇歌又走了回来，而且还有四个人的脚步声。

　　“陈风华，我们现在就给你做检查。金春康现在还在游戏当中，也不知道什么时候会出来，初羽姑娘也还没有出来，等做完这个检查，我就让人去游戏里面叫他们，你听到我说的话，就上下动一动眼珠子。”

　　陈风华照做，兰宇歌也是满意地笑了两下。

　　陈风华不知道检查做了多久，当兰宇歌说“好了”的时候，差不多有两个小时的时间，兰宇歌把一些生理情况告诉了陈风华，在得知自己身体的联系正在复苏，陈风华顿时有种想哭的冲动，之前在游戏中还没有多大的感觉，但此刻他的心中真的充满了感激。

　　稀里糊涂进游戏，后得知自己出了车祸，醒来一片黑暗，方知生命还将继续。大起大落，大落再起，陈风华现在虽然还没有睁开眼，但他已经对生命充满了感激，同样，也对关心他的人。

　　大约又过了半小时，门口处才传来一阵急促的脚步声，还没有走进来，陈风华就听到了初羽、陈风明、金春康，甚至还有小萝莉方琪的声音，这些家伙竟然全部丢下游戏赶过来了！

　　“你们先让让，我来看一下风华怎么样了！”金春康话语中透着喜悦，但出于一声的本能，他还有谨慎的一面，固然兰宇歌告诉过他检查结果，但他还是要亲眼见到才能放心，因为陈风华不但是他的病人，也是他的兄弟。

　　在简单的检查后，陈风华又受到了一次光线的刺激，虽然有点难受，但也正是这种“难受”让他感觉到了开心，这里真的不是游戏，他真的回到了现实当中。

　　“风华，你怎么样？能听到我说话吗？”初羽开口，她的声音有些颤抖，并不平静，等待了三年，现实中的陈风华才是真的陈风华。

　　陈风华动了动眼珠子，他又试着睁开眼皮，但还是稍微差了一点，他相信再过一两天，他一定有能力睁开自己的眼皮。

　　“你晋升神级之后就消失了，我们处处都联系不上你，但我总有种感觉，感觉你回来了……”初羽略带哽咽，是情到了深处。

　　整个房间中，除了初羽的声音以及滴滴的机器声，大家都很安静。

　　陈风华在这期间也不断地用眼珠子作为回应，所有人的心在这一刻才算是渐渐放下了。

　　小萝莉方琪睁着大眼睛看着病床上躺着的陈风华，她可以说是与陈风华最早接触的人，从最初的误会，到见到了大神，以为对方是NPC，后来又得知真实身份，这一切可以说是一波三折，但在她的心目中，陈风华一直就是那个“大神”，令她崇拜。

　　“大神，你快醒来哦，你在游戏里面那么厉害，在现实中也不要输了！”方琪凑到陈风华的耳边，加油鼓劲到。

　　“哥……”除了初羽，与陈风华感情最深的要属弟弟陈风明了，他刚才一直站在大家的背后，但他是在偷偷地抹眼泪，谁说胖子没有一颗柔软的心，当他第一个知道哥哥陈风华出现在游戏中时，他比谁都高兴，但此刻，他才是最高兴，竟无语凝噎。

　　要是陈风华有能力，他一定会去拥抱这些爱着他关心他的人，此时此刻，他只能不停地转动着眼珠子来表达自己内心的情感与对大家的感激，不仅仅是他们，还有许许多多的游戏中的朋友，如果不是他们，这三年的时间对陈风华而言，将变得暗淡无色。

　　“大家也都辛苦了，接下来一段时间我会在这里陪着他，你们也都去休息一下吧，战争还在继续，我们要用全身心的精力去投入，谢谢你们。”初羽对着众人说道。

　　“放心，我们一定会阻止世界政府那些人的，风华，你好好休息，那里交给我们了！”


第九十七章 请求

　　距离陈风华意识回到现实中，时间已经过去了两天，而经过这两天的休息，陈风华终于睁开了眼睛，在适应了光线之后，初羽那张久违的脸再次出现在他的眼前，三年了，虽然已经过去三年，但初羽显得愈发动人，更加成熟了。

　　陈风华还不能下床，他身体各方面的联系还要许多日子才能重新恢复，这一次能够醒来，兰宇歌和金春康两位医生已是确定是因为在游戏中的影响，这一点金春康尤为确定，因为陈风华醒来的时间节点正好是他成神之际，当时有一股强大的能量冲进了他的体内，促成了他的恢复。

　　“小……羽，梦幻里……么样了，有两天了哇……”陈风华含糊不清得说着话，尽管他意识清楚，但语言功能和肌肉的协调还不是很到位，只能将大致意思表达出来。

　　也幸好有着初羽，她十分耐心，只是见陈风华还在关心着游戏里面的事，她稍稍生气了一些：“风华，游戏里面交给组织和金医生他们就行，你现在的首要任务是恢复健康，兰医生说你如果好好调养，半年内就可以下床了。”

　　“万（半）……年……，时间太……长了……，我只是问一问，魔王……有没有出现，还……灵族……”陈风华心中可是焦躁得很，简单得一句话，却表达成这副样子，他的确还关心着游戏，毕竟他可以说是梦幻中真正成神的第一人。

　　然而第一人却离开了游戏，而他坚信成神前出现的那些数字和符号是系统的一种语言，如果自己现在回去，很有可能就能解析这种语言，对战龙组织定然会有帮助。但是，自己离开了，要是下一名成神的玩家也发现了这种数字秘密，若这人恰好是世界政府的人，那么影觉的一切计划都会泡汤，国家的利益也会因此大损。

　　初羽叹了一口气，说：“魔王在今天凌晨零时降临在梦幻大陆，距离现在过去5个小时，体型巨大，已经毁坏了约一半的主城，圣母阵营这边的玩家避恐不及，很多人都死了很多次，而在一天之内若是死了5次及其以上，就会掉级，这是新的规则，而一旦所有主城都被毁，阵营将会进入一个月的黑暗期，阵营玩家会进入虚弱状态，被敌人杀死，敌人可以获得三倍经验。

　　现在主要是游戏中的神级NPC在牵制魔王，一些圣母阵营的玩家通过他们打通的秘密通道进入了异世界，开启夺城的任务，两边大陆都在进行战斗，圣母阵营这边占了下风，如此也一来，恐怕魔鬼族将会出现下一名成神级的玩家。”

　　“那世界……政虎（府）的棱（人）呢？”

　　“世界政府的人在帮助魔王夺城，尤其是二代芯片玩家，他们都是世界政府特别组织的杀手，十分抢眼，对圣母阵营的玩家造成大量杀伤，他们还杀死了安妮·卡尔，引得卡尔家族出动，才被击杀。”

　　“安妮·卡尔……死了？”陈风华双目中透着震惊。

　　“死了一次，但后来圣殿的一位神级NPC出现，用大复活术把那一刻死去的所有人都复活了，这些都是金医生带回来的消息，我并没有亲眼见到，再多的事情也不知道了。”

　　“圣殿的神级NPC……”安妮·卡尔也是老朋友NPC了，如果她死了，陈风华还真的会伤心，但圣殿什么时候出了神级NPC？是史蒂芬森么？只有他是辅助型的NPC。

　　眼下梦幻当中，圣母阵营的玩家确实很难熬，陈风华真的很想在这方面帮助到大家，他也想体验一下晋升神级后的真正力量会有多少，而且那梦幻之源的觉醒，也将是他的最大法宝，同样，无极印记中最强大的能力也还没有面世，他已迫不及待。

　　可是若再回到游戏中，他是否还能够再出来？而且，他也不知道怎样再进入游戏，哪怕是睡着了，醒来之后也还是现实，可以说他已经找不到回去的路了。

　　“风华，你就好好休息吧，等你的情况稳定下来后，我就进入游戏帮助组织继续任务，你别忘了只要我到了200级，同样能够觉醒远古精灵王的力量，晋升神级，不一定比你弱的。”初羽微微一笑，握住了陈风华的手，传去阵阵暖意。

　　陈风华长吁，一场游戏，一场战争……

　　可是情况远远比初羽述说的要复杂和恶劣得多，因为这场阵营战争的爆发，许多玩家和小集团都损失了或多或少的利益，可又因为这是发生在游戏中的大事记，他们不甘愿离开，损失也将不断扩大，一个个都快碎了心。

　　时间又过去了一个礼拜，陈风华的语言能力恢复得差不多了，游戏中的同伴也经常下线来跟他交流，告诉他现在的情况。

　　令人遗憾的是，仅仅是一个礼拜的时间，梦幻大陆就进入了黑暗模式，所有主城被毁，魔鬼族的玩家大举入侵了圣母阵营的主城，再加上有强大的魔鬼NPC的插足，使得魔鬼族甚嚣尘上，圣母阵营的玩家不得不退到野外的地图安生，那里比主城中可要安全的多。

　　反观魔王阵营，虽然进入异世界的圣母阵营玩家也不在少数，毁灭的主城也有十几座，但还不至于造成毁灭性的打击，圣母阵营的玩家更像是打游击战，声东击西，墙缝中求生，若不是圣母阵营的神级NPC都在牵制着魔王，恐怕还没有这般狼狈。

　　圣母阵营危在旦夕，一旦神级NPC全部被干掉，那么尘埃就落定了。

　　这一天，陈风华躺在病床上面，依旧试探着动一动胳膊，可是这些现在都是徒劳。

　　正在这时，门外响起了一阵脚步声，初羽闻声立即起立，往门外扭头看去，因为金春康和陈风明等人才刚刚重进游戏没多久，不可能出来，也就是说走来之人，定是他人。

　　来者步履十分稳健，也正是这个原因，初羽才站立起来，床上的陈风华也斜着眼睛看门外，一副好奇的模样。

　　哒哒……

　　脚步声戛然而止，一人已是站在门外，阳光被其部分挡住，一时间竟是看不清他的脸，然而，初羽却是一下子认出了来人，抬起手唰得一个漂亮的敬礼：“首长好！”

　　首长？陈风华一愣，来人是影觉？

　　声音很快响起，果然这个声音十分熟悉，正是影觉。

　　影觉缓步走进门，对初羽点了点头后，走到了陈风华的旁边，而这也令陈风华重新打量起了这个战龙组织的首脑——整个国家安全组织的领袖，的确，影觉比游戏中看起来要成熟许多，或者说是更加稳重，也更加老一点，只是奇怪，他怎么会到这里来？现在游戏中那么多要忙的，他为什么会过来？

　　一旁的初羽眼中闪过几丝担忧，但她没有说话，只是笔直地站着，视线在影觉和陈风华的脸上来回转动。

　　“这应该是我们在现实中第一次见面，你好，风华绝代。”

　　“你好，影觉。”陈风华并没有称之为首长，因为对方也没有直呼他的名字，似乎是在暗示着什么，这令一边的初羽面色更为凝重了。

　　影觉笑了笑，眉角牵起的皱纹似乎带着更多的含义：“感觉如何？”

　　“身体大部分功能还没有恢复，只能吃极少量流食让肠胃渐渐适应，总体呈现好的趋势。”陈风华感觉自己能重回现实就是上天的恩赐了，不敢要求得太多。

　　“甚好甚好，青年才俊，若不是被人背后暗算，三年的时间足以成长为傲立青松，百折不挠……”

　　“首长，您有话就说吧。”影觉讲到一半，初羽已是忍耐不住了，她十分了解自己这位首长的个性，今天前来不可能是单纯的探望陈风华，而且之前直呼陈风华在游戏里的名字，让她觉得影觉可能还有其他目的。

　　影觉停了下来，垂叹一声：“好罢，今日前来确有一事相求。”

　　“是想让我回到游戏中去？”

　　“正是。”

　　“首长，不瞒你说，这件事……我想考虑一下。”

　　初羽心中猛地沉了一下，插嘴道：“首长，您应该知道风华的病情，如今好不容易拜托了梦幻这个噩梦，如果再次回到游戏中，可能再也无法出来了，更何况他也不知道如何再回到游戏汇总，请原谅我的自私，风华恐怕无法再冒这个险。雪羽向您请命，任务之事由我来完成！”

　　“雪羽，你认为在梦幻中，我若和你交手，谁的胜算更大一些？”影觉回头问向初羽，却是岔开了话题。

　　初羽一瞬间便明白了影觉的意思，道：“我不一定是首长的对手。”

　　“并非是我自傲，但事实确实如此，我现已半只脚踏入神级门槛，论战斗力，能够完胜你，而你的技能对我来说基本上是无效的，一旦被我近身，你连发挥全部力量的能力都将没有。

　　为什么我不自己去承担这项寻找数据的任务，而是让陈风华去？是因为我认识到这件事情你办不到，我办不到，只有陈风华能够办到，因为他拥有着整个梦幻之中最强的器灵——梦幻之源。”


第九十八章 责任与担当

　　陈风华一下子沉默了，或许更多的是诧异影觉是从何处得到的关于“梦幻之源”的消息，作为光明使者最后的秘密，梦幻之源拥有着破而后立的能力，它是梦幻世界的根本所在，是超越神器、超越任何器灵的存在。

　　“首长，您还知道些什么？”

　　“刚出现的魔王是300级的超级BOSS，即便梦幻之中所有的神级NPC加起来，再加上玩家，也不是魔王的对手。自从数据异常后，魔王的出现比原先游戏的进程快了整整一年，战龙技术部的工程师们认为，那些原始数据很有可能就藏在魔王的体内，只有将之击败才能够获得。”影觉说到。

　　“这会不会太荒谬了？”

　　“起初我也认为这过于荒谬，如此一来，哪怕是世界政府的人领先一步成神，也无法击败魔王，获得原始数据。但是后来，我愈发觉得是这样的，数据活过来了，它们就像是拥有生命一般，自然会往最强的数据体靠近，那便是魔王。打破组成魔王的数据，就能够获得我们要找的东西。谁先做到，谁就会得到最后的胜利。”

　　“就算我现在回到游戏，我也只是刚刚过200级，别说300级的魔王了，就是面对卢卡这些NPC，我都不一定打得过。不错，梦幻之源确实会赋予我强大的能量，但这只是理论上的，而且我一晋升到神级，就退出了游戏，还不知道我究竟变成什么模样了。”

　　“如此的话，你就更有必要再进入游戏当中了，每一分秒对国家来说都是十分重要的，一旦数据被世界政府先得到，那么我们国家的经济军事，都将会被干涉，逐渐失去自主权，相反，世界政府就有足够的借口渗入到各国当中，逐一瓦解。”

　　“首长，还是等风华先考虑一下吧。”见状，一直按捺不住的初羽又插口到，换做以前，她绝不会质疑首长的决定。

　　影觉最终还是点了点头，拍了拍陈风华手，道：“那好，你先休息，若是有决定，就让雪羽转达。”

　　“好。”

　　说完，影觉转身便离开了房间，稳健的脚步声渐行渐远，消失……

　　目送着影觉离开，初羽又回到了陈风华的病床前，抓住了陈风华的手，将两只手合在了一起，此刻她的态度异常坚决：“风华，就算是违抗组织的命令，我也绝不同意你再次回到游戏中去。”

　　陈风华深深地看着初羽，却是没有给个准确的答复，他也不知道自己该选择什么路，一面是初羽需要他，一面是国家组织需要他，甚至是他自己也需要自己，前方是未知的世界，很有可能一去就再也不能复返。

　　他需要时间给自己想想。

　　这一想，便又过了一个礼拜，梦幻世界已经变得一团糟，双方阵营的神级NPC死的死伤的伤，伤者就是实力大减，落到了准神级及其以下，起初圣母阵营确实是占劣势，但没想到的是，魔王也不知道吃错了什么药，竟然在毁灭了圣母阵营的主城后，又去往了异世界，在异世界的主城中大杀四方。

　　而就在这个时候，灵族大举入侵梦幻世界，并且宣告只要魔王阵营和圣母阵营的冒险者们臣服于灵族，就终止这场战争。

　　绝大多数玩家都是第一次知道灵族，的确有一些人选择了臣服于灵族，然而他们却受到了非常严重的精神侵蚀，不仅所有的技能消失，就连武器也变成了精神攻击的武器，转型后的玩家只会精神攻击，而他们施展的对象就是其他的玩家，并且以攻击其他玩家的精神世界为乐。

　　这是典型的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，只有真正遭受过精神攻击的人才知道精神攻击的可怕之处。因此，现实中的一些暴徒也在游戏中找到了出路——加入灵族，他们以此来释放自己内心的邪恶，把痛苦施加于他人身上，变态而扭曲。

　　短短的时间中，梦幻不仅变成了战场，也成为了罪恶的天堂。

　　因为战争的关系，靠着大量击杀异世界玩家爱，椿椿康等人的等级也涨得很快，俨然成了圣母阵营玩家代表中的一支先锋小队，但同时他们也要承担着首当其冲的风险，至此，他们中还没有一人跨入神级的门槛。

　　初羽从昨天开始，就重新进入了游戏，她虽然放不下陈风华，但因为有组织的任务在身，也想用自己的实际行动来替陈风华分担点，所以决定重返，对此，陈风华表示支持，他也想趁着初羽不在的时候，好好想想该怎么做。

　　这一个礼拜对陈风华来说何尝不是一种煎熬，大义小节之间的徘徊让他难以权衡，不是他自愿站在这个高台上，而是时局混乱，他已被众人寄托了希望。

　　躺在床上，耳边回荡着仪器滴滴的声音，眼前是白花花的天花板，正在这时，门外传来了徐徐前进的步伐声，陈风华耳朵一颤，仅听脚步声，他就知道是谁来了。

　　“奶奶，您来了。”陈风华眼睛斜向门外，一名老妪走了进来，正是他陈风华和陈风明的奶奶。

　　“乖孙子。”奶奶走到了陈风华的床边，坐下，眼中充满了慈爱和愧疚，愧疚的是前十三年她没有陪在自己的孙子身边，愧疚的是直到孙子受到人伤害，她才回来。

　　陈风华和他的奶奶并不亲，除了父母健在的时候有记忆以外，对于奶奶没有那种隔代的亲情，而且，陈江明是奶奶的亲儿子，在知道是陈江明害了他之后，奶奶的做法也让他有点失望——奶奶并没有去找陈江明那个逆子算账。

　　但是，陈风华知道手心手背都是肉，对于奶奶，他只有尊重，却由此更恨起陈江明他们来，既然自己现在“活”过来了，那早晚有一天，他会亲自报仇！

　　“奶奶，您找我有什么事？”

　　“奶奶来看看你，感觉好些了吗，这些年多亏小羽照顾你，你得好好报答人家，等好了，让奶奶喝上喜酒，噢……”

　　“那还早着……”

　　“瞎说，郎情妾意奶奶是过来人，都看在眼里，一个人终究是要找个伴儿到老的，小羽这孩子不错，等你好了，就把事儿办了，就这么说定了！”

　　陈风华无力辩驳，心里却还有点小幸福，或许自从醒来后的这段时间，自己是最轻松的吧。

　　奶奶在陈风华的床边坐了一会儿后，就站了起来，她走到了门口，停下了脚步，回头语重心长地说：“风华，奶奶希望你今后能过上快乐的日子，还有你弟弟，那时候你带着你所爱的人走出这个戒备所，你们还年轻，什么时候拼搏都不算晚，而且你也要记住，你是生活在这个国家的人，能力越大，责任越大……”

　　说完，奶奶的缓慢的脚步声就走远了，留下了独自躺在床上的陈风华。

　　能力越大，责任越大……

　　陈风华反复念叨着这句话，纵然听过成千上白遍，也深知这个道理，可从奶奶的嘴里听到，他很受触动，就像是几近渴死之人得到了一汪泉水，消失的意识重新得到灌溉——他的眼神也从迷惘到了坚定。

　　滴——

　　仪器发出了急促的声音，十几秒后，一阵匆匆的脚步声就出现在了门口。

　　兰宇歌冲了进来，看到陈风华安然无恙，这才松了一口气：“怎么了，哪里不舒服？”

　　“兰医生，我想请教您一个问题。”

　　“HO，”兰宇歌还当是啥，当下便坐下来，“不敢当，有什么能帮得上忙的，尽管开口。”

　　“如果我想重新回到游戏中，我应该怎么做？”陈风华淡淡地问道。

　　“怎么？你想重新回到游戏中？不不不，这怎么可以？且不说能不能再次回到游戏了，就是初羽姑娘知道了也不会答应，她可是千叮咛万嘱咐过我，要我好好看着你，怎么能够让你回到游戏中去呢，要不，我把初羽姑娘叫回来，你跟她说？”

　　“兰医生，看您急的，我只是随口一问，关小羽什么事，您就当跟我闲聊，行吗？”

　　“闲聊没问题，但在这个问题上，还是免了吧，毕竟我还是一名医生，得为病人考虑。”

　　“兰医生，那我给您讲个故事吧，故事要从三十年前的第三次世界大战说起了……”

　　在接下来的半个小时中，陈风华给兰宇歌描绘了一遍这个世界当今的格局，这是众所周知的事情，但当他讲到三年前，他发生车祸进入游戏以来的一系列经过，从接受任务，到遇到朋友，再到经历重重挑战，他把每个人、每个地方都说的清清楚楚，当然也包括了他自己的情感。

　　爱恨情仇，人生不过就是如此，大义小利，又该如何衡量，什么是责任，什么是担当，他叙述客观，表达了三年以来的情感，说出了这些年的体会，如今游戏牵扯到现实，离开不代表安逸，不代表不会再遇到危险。

　　这个国家需要有人站出来……为了子子孙孙。

　　兰宇歌在这过程中听得认认真真，被陈风华传递的情感所触动，他虽然没有经历过陈风华所描绘的场景，但也真真切切感受到了梦幻对于这一代人、甚至是活在这个世界上的人的深远影响。

　　或许他活在老观念里面，或许他不明白世界上的人为什么会在一款游戏中争斗，或许有许许多多的人像他一样不明白这场战斗对于现实的意义有多么重大，但他不能磨灭一个有担当的人的坚持和决心。

　　虽然是听了一个故事，但兰宇歌还是不可否认他明白了陈风华故事表达的含义，他笑了，却满是欣赏：“如果我还年轻，我一定和你一起回去拼一把，陈风华，这件事我会跟初羽姑娘交代的，也请你放心，我兰宇歌既然能把你送回游戏，也能让你再次安然归来！”


第九十九章 进入异次元世界

　　浑身电流通过，陈风华缓缓闭上了双眼，意识一沉，重新归于了黑暗中。普通的游戏接入方法并不适合融合了芯片的陈风华，兰宇歌选择了用电击的方式重新激活了潜藏在陈风华血液经脉中的芯片，虽然不知道这种方式能否成功送他回游戏，但兰宇歌也确定这种方式不会对生命造成危险。

　　陈风华感觉自己就好像掉进了深海之中，缓缓地有种窒息的感觉，朋友、家人的面孔在自己的眼前一一闪过，他们似乎都在对着自己的微笑，忽然，他看到头上出现了光亮，他感到自己的四肢恢复了动力，不假思索地往上面游去，越来越靠近那团光亮。

　　噗！

　　水花四溅，他穿破水面之际，整个肺部顿时灌入了大量新鲜的空气，焕然一新。四周不是海，是清新怡然的森林，一缕阳光洒在他的头上，圣洁的气息让之陶醉。

　　这是哪里？

　　一时沉醉的陈风华这才记起他是来干什么的，这是游戏中吗？他想到，感觉到自己的身体恢复了自由，他连忙站起身来，试着查看自己的属性，然而，他却没有任何发现，这里没有属性，也没有数据。

　　“寂灭者，你终于来了。”正当陈风华疑惑的时候，耳边突然响起了一个极为熟悉的女声，顺声望去，他看到了一个穿着白纱的女人。这是一个浑身被圣洁的光笼罩着的女人，而她的出现也让陈风华惊讶了一把，因为，正是因为她的声音——

　　她就是圣母。

　　圣母不是被魔王融合了么，怎么会出现在这里，这里究竟是游戏中，还是单纯的一个梦？陈风华的目光徐徐落在了眼前的女人身上，他查看不到对方任何的信息，只是脑子在飞速地转着。

　　“恭喜你终于成功了，破而后立，光明使者最后的心愿终于达成了。”

　　陈风华皱了皱眉头，一时间并没有彻底明白圣母的话，但是，圣母的话就像是一把钥匙，当她的话完毕，陈风华只觉得豁然开朗，脑海之中仿佛有什么屏障被打碎，一些记忆如烟花般绽放了出来，他猛然惊醒，记忆如潮涌似的喷发了出来。

　　那是关于光明使者所说的最后的秘密。

　　如同画面般在陈风华的眼前闪过，原来，一切的一切都不是真的，光明使者的陨落并不是魔王融合在圣母体内所下达击杀指令造成的，而是光明使者自己的选择。

　　事实上，圣母早就知道自己中了魔王的暗算。魔王计谋转移梦魇两块大陆，圣母已是阻止不了，但这个时候，光明使者主动承担了一切，他想用他的死来拯救整个梦幻世界。

　　“在那个时候，梦幻之源还没有彻底成形，知道梦幻之源的只有您和光明使者两人，然而要想真正地举行梦幻之源，只有先破才能后立，所以光明使者就告诉了您他愿意牺牲自己，等他再次复苏的时候，就是梦幻之源觉醒的时候。”陈风华道来。

　　“是的，这件事只有我和他知道，其余人哪怕听过梦幻之源，也并不知道它究竟因何存在。三年前，光明使者的遗愿落在了你的身上，从那时开始，你就承担了这一切。后来，我通过圣殿与你交流，并且指引你前行的方向。

　　只是后来，因为魔王的力量日渐强大，我自顾不暇，而你又恰好切断了与我方阵营的联系，我只能与史蒂芬森交流，让他转达我的意思。幸运的是，这一切阴差阳错下，最终你还是完成了光明使者留下来的道路，找回了属于他的所有东西，并且觉醒了梦幻之源。

　　接下来的道路，是光明使者都不曾走过的，你要靠你自己才行。

　　寂灭者，这是我留在梦幻之源里的最后一丝神念，我终于等到了你，我快要消散了，在最后，我想告诉你的是，魔王同样也不再是远古时期的魔王了，他已经被灵族所控制，要想击败他，首先就要驱散留在他身体内的灵族意志！

　　梦幻世界的未来靠你了，别了，寂灭者……”

　　圣母的光影随着最后一个字的落下而消散，陈风华明白过来，原来这个地方是器灵梦幻之源内部。梦幻之源，是整个梦幻世界的根本所在，哪怕梦幻世界全部都崩塌了，只要梦幻之源存在，那么梦幻世界还会重新组合恢复。

　　这就是梦幻之源强大的原因，有了它，就相当于有了整个世界在支撑，如果将它比喻成为一个蛋，那么光明使者的死就是击碎了它的壳，陈风华的出现就是将这个生命培养成长。

　　在梦幻之源里面停留了一会儿，把自己当前的状态了解透彻之后，陈风华便出了梦幻之源，再次出现的地方是死亡大峡谷，正是他之前离开的地方。

　　轰轰轰！

　　这里似乎在发生战斗，人族神祗傀儡都已经不见，阿乐自然也包括其中，不过陈风华没有在这件事情上多留意，重归游戏的他已经有了自己的决定和决心，不一会儿，他的眼前就出现了十几名魔鬼族的敌人。

　　意念一动，光明之剑装备在了手上，这一刻，陈风华全身上下发生了改变，他能够感觉到自己身体每一个细胞的跳跃，从未有过的强大力量让他看起眼前的敌人就好像是一名百级高手看待一名菜鸟玩家一般，似乎自己只是挥一下手都要担心对方能不能够不被吹走。

　　通身白玉无瑕，陈风华手起剑落，十数名魔鬼族敌人尽皆消损，一一被劈成了两截掉落在地上，将他们的尸体都收入了无极印记空间之后，陈风华率先联系了战龙组织首长——影觉。

　　“我知道你会回来。”影觉的声音缓缓从通讯器内出来，成竹在胸。

　　“首长，现在情况怎么样了？”

　　“组织正在与世界政府的人进行对抗，魔王目前在异世界进行大肆破坏，灵族在玩家当中进行势力扩散，现在整个梦幻大陆上面罪犯横行，局面渐渐不可控来。”

　　“你们再坚持一会儿，我现在要去一趟异次元世界，等我回来，我来对付魔王！”陈风华道，忽的想起了什么，“对了，首长，我回来的事情不要告诉小羽，我怕她担心。”

　　说完，陈风华拿出了异次元跨界石，粉碎之后，便消失在死亡大峡谷，出现在了一个全新的世界。

　　这个世界是洁白的一片，宁静，却又仿佛时刻都会支离破碎，根据光明使者的记忆，原来这个地方可没有给人这种岌岌可危的感觉，看来灵族入侵梦幻世界早已是既定事实，这里的确不再适合他们生存。

　　唰唰唰！

　　三道身影闪电般出现在了陈风华的眼前，灵族人依旧以其高姿态看着他：“人族，你知不知道这是什么地方？！”

　　呲！！！

　　话音未落，三道血箭就从灵族人的喉间迸射了出来，陈风华眼疾手快将三名灵族人身上爆出来的武器收入囊中，随手挥出一团炽热的火焰把三具尸体化为了灰烬：“我没有功夫来告诉你这是什么地方。”

　　仿佛是嘲笑一般，幻化出圣洁之翼，头也不回地朝着记忆中的灵族矿山前去，途中，他联系了一下滅，幸运的是，滅并没有死去，不幸的是，滅在与魔王战斗着，并且受了重伤，等级掉了近十级。

　　无阵营首脑的重伤令整个无阵营NPC噤声，他们都知道这意味着什么，一旦滅死了，那么无阵营就没有了领袖，面对魔王这个庞然大物，究竟该谁出马？然而无论是谁出马，都会是送死。

　　陈风华意识到危机远远比椿椿康等人传述得要严重，可他也管不了那么多了，真正控制魔王的是灵族人，而灵族人又整合了一大批的玩家，现在游戏中玩家与玩家之间的战斗也很激烈，罪犯接着精神攻击手段正在不断地给自己创造利益，混乱如斯，令其余玩家恼怒。

　　一路而行，陈风华很快就来到了滅之前跟他说的抗精神攻击的矿脉处，要想把整座矿脉都收入无极印记当中，那么首先就要找到矿脉的根源，将之打破，就好比是一只被拴住的狗，必须要把绳子给解开，才能把狗牵走。

　　陈风华的意识顿时扩散开去，将整个矿脉包裹住，与此同时，他还感到有上百股精神压力正在往这边赶来，不用想也知道是灵族人发现了他的入侵，正在过来。

　　陈风华不怕他们来，就怕他们不来，有些事情就让它一并解决了！

　　仅仅用了三十秒，陈风华就发现了矿源的位置，瞬身来到矿源处，光明之剑一剑挥下，整个矿藏猛地颤了颤，后就消失一空，俨然已经被陈风华收入了无极印记。

　　此时此刻，整片天空被成千上万的灵族人侵占，万双眼睛盯着下方的人族，一个个怒不可遏，像是要把入侵者生吞活剥了一样。

　　大举压下，若是知道进入异次元世界将会面临这些，那么陈风华是绝对不会过来的，当然，这是在他没有晋升到神级之前。

　　而现在，他迫不及待想要一战！


第一百章 寻找精神力量之核

　　天空之上，一名灵族老者站了出来，神级的灵族长老，拥有一人之下万人之上的地位。见到他，光明使者的记忆又翻涌了出来，百万年前，光明使者就是在他手上吃了亏，而当时光明使者前来异次元世界的目的，也正是为了梦幻之源。

　　梦幻之源固然强大，但它还缺少了至关重要的一样东西，那就是精神力量之核。没有精神力量之核的梦幻之源，就相当于是没有容器的水，并不能完全被陈风华所控制，而不能被控制就会导致梦幻之源的紊乱，进而导致梦幻世界的无序。

　　而精神力量之核更像是一只容器，束缚梦幻之源的同时，也能根据容器的形状让它变形，成为最有利的武器。因此，陈风华他一定要从灵族人手上得到它。

　　灵族长老不怀好意地看着陈风华，就似之为瓮中之鳖一般，在他看来，即便如今的光明使者恢复到了巅峰状态，也至多和百万年前差不到哪里去，既然当年在他手中吃亏，现在定然也逃不了这个下场。敢来找场子、偷东西，那就让你吃不了兜着走！

　　灵族长老手一挥，漫天的灵族人同时举起了手中的精神武器，对准了被围在中心的陈风华。

　　陈风华岿然不动，周身自然浮出铜色光罩，流光溢彩，一阵精神攻击而来，只见光罩波动了两下之后，无形的精神攻击仿佛荡然无存，而光罩之中的陈风华依然笑傲春风，无动于衷。

　　“不，怎么可能？！”灵族长老脸色顿变，灵族的精神攻击无形无色，怎么可能被区区一个防御罩所挡住？

　　这绝不是远古时期的光明使者，他究竟是谁？！

　　陈风华可不想猜测灵族长老在想些什么，来到异世界的他没有那么多的时间耗在这里，试探过了精神攻击，确定这区区精神攻击不会对自己造成影响后，他的信心也狂飙直上，当没有了精神攻击作为武器的灵族，又有什么优势可言？

　　只听一阵音爆过后，陈风华的身躯已是站立灵族长老身前，影子投射都对方的脸上，甚至能够看到灵族长老惊慌失措的眼神以及那跳动的胆颤之光。

　　灵族人哗然，同时对陈风华进行攻击，但须臾过后，成千上万的灵族人都失去了气机，从空中跌落下去，死得不能再死了。

　　一道黑光出现在陈风华的身旁：“主人，我去把他们的武器都收到无极印记空间中去，你先去找东西吧。”说完，黑月就在那些掉落在地面的灵族人尸体上面搜东西，而陈风华则是揪着完全无反抗能力的灵族长老往其他地方飞去。

　　灵族长老被拽在空中，如同一只小鸡子一样，他感觉到自己全身的精神力被束缚在了一个空间当中，让他无法外放和感知其他族人：“你为什么能够压制住我的精神力量？！这不可能！”

　　“我为什么要跟你解释为什么？”陈风华一句话就把灵族长老的问话憋了回去，此刻，他的手上又多了篮球大小的红宝石，上面正闪着光芒，而且随着陈风华的移动，光芒也越来越强盛，直到来到一处高耸入天的冰山前方，光芒才达到了常亮状态！

　　灵族长老突兀喝出：“你怎么知道那巨人在这里？！”

　　“闭嘴！”陈风华吼出一声，金色神力顿时充满了整口光明之剑，一剑落下，冰山轰然成了两半，而里面，却是竖立着一座巨大的冰雕。

　　冰雕里面的，赫然就是巨人族族长——图天！

　　“图天族长，我答应你的，我来了。”圣洁之翼扇动，陈风华来到了巨大的冰雕前面，手掌贴住了光滑的冰层表面，金色的神力缓缓流出，瞬息间裹满了整座冰雕，当金光散去，冰雪融化成水，露出了巨人族族长图天的真身。

　　陈风华将巨人族的生命源泉放在了图天的胸口处，红宝石破开图天胸口的巨大伤疤缓缓没入其中，这样的过程一共持续了5分钟左右，在灵族长老畏缩的眼光中，图天的鼻尖开始冒出了白汽，皮肤也开始恢复了红润。

　　陈风华见图天好转，连忙释放了一个【神·治愈术】，瞬间恢复了图天的所有伤口，生命值恢复到了顶峰，原本失去生命源泉的图天留下的后遗症，也在神术的治愈下消除，重新晋升到了神级。

　　嘭嘭嘭……

　　清醒后的图天第一眼看到的是满地的冰块，他的眼神带有些迷茫，轻轻一个翻转都能造成周围冰山的二次崩塌。终于，随着他的站立，他看到了眼前的陈风华。

　　记忆如潮，巨人图天眼中充满了不可思议：“寂……寂灭者大人？”

　　转眼，图天的目光落在了陈风华身后的那人，眼中只剩下火焰，一双拳头顿时气势大作，直朝灵族长老打去！

　　“等等，图天族长！”

　　陈风华立刻出声，这一拳下去的话，那么灵族长老肯定就被轰成渣滓了，陈风华还要通过灵族长老寻找精神力量，可不能让图天杀了他。

　　幸好图天还存有理智，这一拳及时收拢，但强烈的气流仍旧将灵族长老冲击而去，撞在了后面的冰墙上面，血流如注，恐是受伤不轻。图天这才回过头重新看向陈风华，而这一看，他才发现了眼前之人和许久以前看到的那位明显不同，不同之处正在于对反的气势！

　　如果说以前的陈风华是星辰闪耀夺目，那么现在的陈风华更有一种君临天下的气势，连灵族的长老都被他擒住，这份实力显然不可估量。

　　图天摸了摸胸口，平整无疤痕，那充盈的神力让他觉得不可思议，造成这一切的除了他眼中的寂灭者大人，还会是谁？！

　　“大人，这里是……我的族民他们还好吗？”图天的心里是激动的，这无疑是重生，对于陈风华更是感激了。

　　掌握了梦幻之源的陈风华能够知晓整个梦幻世界发生的事情，现在处于异世界的巨人族自然也在他的观察范围内，他查探了一下就知道他们没有危险，只是魔王和灵族的脚步很快就要涉及到梦遗大陆了，真正的危险恐怕即将来临。

　　“暂时没有危险，但梦幻世界现在一团糟，我们不能在这里久留！”陈风华话音刚落，异次元世界猛烈地震荡了一下，似乎是在印证着他的话，原本洁白的天空被紫色渲染，就像是一块雪白的布匹被血液染了一般。

　　那灵族长老再次色变，疾呼：“不好了，一定是你打破了冰山，让本就危在旦夕的世界根基破损！异次元世界快崩塌了！”

　　地面又是猛地摇晃了一下，远处，天空出现了一道偌大的口子，宛如被一只巨大的爪子撕裂，起初还是拇指般大，眨眼睛就变成了碗口大小，地面的碎冰蠢蠢欲动，平地起风，发出“簌簌簌簌”的响声，仅是片刻间，这些碎冰竟是不受控制地飞了起来，急速地翻滚旋转，竟朝远处天边的黑口飞去！

　　在那黑口子的虹吸之下，整个异次元世界的天空被沙尘笼罩，遮天蔽日之下，难以见其分毫。

　　倒是灵族长老再次慌乱：“马上离开这里，异次元世界快毁灭了！”

　　陈风华看了眼灵族长老，也意识到了异次元世界到了崩灭的边缘，他立即回看巨人图天：“图天族长，你先到我的无极印记中来！”

　　图天自然配合，二话不说就让陈风华吸入了无极印记空间中，反观灵族长老，现已是吓得连魂都没了，还亏他是精神力量强大的灵族人，没想到这般不中用。可陈风华哪知道，中用的灵族人都去梦幻世界开辟了，留在这儿的只是日渐衰弱的养老帮。

　　一把抓住灵族的衣领，陈风华威胁到：“要不痛苦而死，要不告诉我精神力量之核的下落！”

　　“我……我告诉你精神力量之……”灵族长老甚是惊恐，可当他开口之时，他的肢体开始沙化，从四肢到身体，仅仅是眨眼的功夫，他就变成了粉末，被狂风吹散了。

　　陈风华抓了抓空气，明显地听到在灵族长老沙化时有一声清脆的响声，只是他不知道灵族长老为何突然死亡。

　　可这个时候想要弄清楚已经来不及了，天边那破碎的黑洞已是逾放逾大，不多时就会蔓延到他所在的上空。

　　逃！

　　陈风华哪怕是晋升到了神级，完成了最后的蜕变也不敢与整个世界毁灭时的力量相抗争，他立即打开防护罩，朝着黑洞扩散的反方向飞去——来到这里，决不能空手而回！

　　顶着迎面飞来的各种物体，陈风华开始漫山遍野地找精神力量之核，可是异次元世界已经一盘狼藉，连落脚的地方都不复存在，这可怕的世界崩溃已然到了最危急的时刻。

　　“在哪儿？在哪儿？”陈风华飞到最高空，极目眺望，焦头烂额，若是没有精神力量之核，梦幻之源早晚有一天会脱离他的控制，即便能力再强又有什么用，一头未曾驯服的野狮子远远比一头从小圈养的可怕。

　　轰隆隆！

　　天边黑洞越来越大，大半个异次元世界的上空都已经陷入了黑暗之中，一些来不及逃离的灵族人都被卷入到黑洞当中，异次元世界依然到了支离破碎的最后阶段！

　　陈风华站在高空，却仍然没有放弃最后的希望，那步步逼近的黑洞将他的防护罩震得嗡嗡作响，丝毫不让人怀疑会在下一秒不破碎。

　　陈风华的目光在整个世界快速地扫着，当黑洞的脚步快将逼近他时，巨大的吸扯力让他处于了风雨飘摇的地步！

　　就在这时，他的眼前划过了一道光，而这道光即将被狂暴的气流吸扯入黑洞当中——

　　“找到了！”


第一百零一章 强盗灵族人

　　黑夜笼罩在梦幻世界的上空，所有的主城都已不在，满地的狼藉与废墟血淋淋地反映着神藏大裂谷的打通对这个世界的威胁，魔王的脚步身穿梭在异世界和梦幻大陆上，无数的神祗葬身在他的手中，一枚枚闪亮的神纹变得暗淡无关，笑到此刻的不是魔鬼族，也不是人族，更不是精灵族和众多他族。

　　而是灵族。

　　几名圣母阵营玩家从一片废墟中走出来，他们的脸上看不出笑意，只剩下疲惫。

　　“MD，要是再让我遇到那些该死的灵族玩家，非把他碎尸万段不可！”其中一名战士玩家一刀劈碎脚下大石，唾沫星子飞溅。

　　“你说的大家都知道，但特么的精神攻击太难防了，一抓一个准，把你弄得精神恍惚让你不能动弹，然后平砍都能砍死你，太BUG了！”

　　“现在反正能避就避，那些NPC也靠不上谱，死的死伤的伤，全部龟缩在地下避难所，什么时候重建主城还不知道，我们还是先去……”

　　有一人话语戛然而止，所有人同时脸色大变，因为此刻他们队伍的前方又是多了两人，这两人面露凶相，悻悻然地看着眼前的几人，仿佛就是流氓遇到了老实巴交的小女生，那一双双充满欲望的眼睛直勾勾地看着他们。

　　最关键的是，这两名玩家并不是脚踏实地，而是悬浮在空中，他们的身份自然呼之欲出，正是这段时间最恐怖的一类玩家——向灵族臣服的灵族玩家！

　　“几位亲爱的朋友，很抱歉在这个地方遇到了你们。需要说明的是，如果你们愿意把你们的装备武器，甚至是金币奉献给我们，那么你们就不必遭受痛苦的精神折磨，你们愿意吗？”那人微笑着，可说出来的话无疑是最恐怖的语言。

　　“快下线！”那战士立即大吼，可是，几秒过后，他们仍然站在原地。

　　只见那灵族玩家又很惋惜地摇了摇头：“你们难道还不清楚吗，只要灵族出现的地方，就是精神力量覆盖的地方，早在一分钟前，你们就进入了战斗的状态，是无法下线的，你们现在能做的就是跑，跑出我们的控制范围，但前提是，你们必须比我们快哦！”

　　“TMD，大家都是玩家，有必要这样对我们么？我们并没有什么仇恨吧？”几人的面部在抽搐，对方这灵族玩家简直是神经抽了，但放眼看现在的灵族玩家，他们多是舍弃了自己的力量换取精神能力，而这些人都是现实社会的败类，能让他们觉得高兴的，只有欺负别的玩家。

　　“我们也是为了赚钱嘛，再说了，我们只有精神攻击这样的手段，不用这个还用什么？来，乖乖地把装备脱下来，免得受到皮肉……哦不，精神痛苦，如果你们之前没有尝过精神攻击，我们可以为你们效劳。”

　　这番话愈加让以战士为首的这些玩家愤怒，战士也是易怒之人，当下就发起了冲撞，如同蛮牛似的撞向了灵族玩家，可刚到一般，他整个人重重地摔在了地上，一张脸更是贴着地面滑趟而过，惨状让人不敢看。

　　紧接着，战士抱头痛呼，面部极度地扭曲，这样的过程整整持续了四五秒才停下来，对面那两名灵族玩家也显现出了一丝疲惫，然而，他们更多的是兴奋，似乎很乐意见到这样的情况：“真是可惜啊，差一点点就被你打到了，然而这并没有什么卵用，这个游戏中最强的还是灵族，你们这些靠装备属性活着的都只是蛮夫，唯独我们这些以精神强度生存的，才是最强的。”

　　“呵呵，我们再提醒你们一遍，给自己一个机会，给大家一个机会，萍水相逢就是缘，来吧，装备！”

　　啪嗒！

　　就在几名玩家气得咬牙切齿走也不是妥协也不是的时候，一个人影忽然从空中落了下来，轻巧地踩在了旁边的一块石头上面，悠悠的却又带着点严厉的声音飘来：“灵族的玩家都是你们这幅德行么？”

　　在场所有人都朝着后来者的身上看去，那两名灵族玩家也不例外，他们看到来者也是吓了一跳，他们居然没有感知到对方是什么时候来的！而当他们看到对方出现，并且投去精神强度探测术后，更是心中凉了半截，因为他们居然探测不到对方的精神强度，那么只有两个可能，对方屏蔽了精神探测，或者说对方的精神强度比他们还要高！

　　宛如找到了救星，那几名玩家顿时往来者的身旁靠去，只是很快他们就被后者扫了一眼，给愣在了原地。

　　“哥们儿，行有行规，我们哥俩就靠着这点儿手段吃喝了，你可别砸了我们的饭碗。”灵族玩家还是较为镇定的，虽然对来者有些忌惮，但还是比较硬气。

　　陈风华走到先前被攻击的战士旁边，将之扶起，他从异次元世界逃脱后，来到这里纯属是路过，这里虽然已经是废墟，但从地理上看应该是原先的神藏城，当他飞过这里的高空时，恰好看到了灵族人模样的玩家，出于对这个世界现状的询问，他便落了下来，恰好看到了事情的经过。

　　由此看来，现在梦幻中的玩家势力也乱成了一团，玩家干起了打家劫舍的勾当，利用折磨别人的精神世界来获利，这样的做法实在太不人道了，也不知道世界三大科技公司当初为什么会编这样一套程序放置在游戏中，而现在系统失控，就连始作俑者也无力回天了。

　　“谢谢！”那战士感激地看了一眼陈风华，却是忽然停住了，“你很眼熟？”

　　陈风华笑了笑，却没有多言，因为他感觉到周围又是十几股力量快速靠近，再看向眼前两名灵族玩家时，他意识到对方已经找来了帮手，看情况似乎早就等在周围了。

　　嗖嗖嗖！

　　十余名灵族玩家片刻之间就来到了陈风华的周围，当身后的那些人族玩家看到又来了那么多灵族玩家时，脸都有些发绿，一个个将武器拽得紧紧的，只不过他们都清楚，精神攻击的攻击速度要远远超过他们释放战技或法术的速度！

　　抬头望了望漆黑的天空，陈风华又低下头来，下一秒，金色的神力宣泄而出，他不需要再问什么了，留着这群祸害只会让更多的普通玩家受到损伤，瞬息之间，整片区域发出了惊天动地的声响。

　　当满地烟尘平息，废墟之上，是十余名灵族玩家的尸体，战都来之快，去之更快，几名人族玩家几乎都傻了，因为他们根本没有看清楚刚才那几秒钟的时间发生了什么，而当他们试图去找那名救了他们的玩家时，已经没有了对方的人影。

　　“好厉害的人！”一名玩家感叹，要是有这等实力，刚才自己就不用怕这些灵族人。

　　却唯独那名战士双眼愣神，嘀咕着好像是在哪里见过这张脸，不过他很快就不去想了：“我们快走，那些灵族玩家在这里死掉肯定还会再回来的！快走！”

　　……

　　在接下来的飞行中，陈风华看到了不少在大陆上肆虐的灵族玩家和灵族NPC，但他不可能每一个都上去帮忙，现在他要做的就是去找铁男，为的就是出手自己无极印记中的矿藏。

　　利用梦幻之源，陈风华马上就锁定了铁男的位置，不一会儿就到了铁男所在的位置。因为主城被破坏，公会驻地自然也难逃厄运，现在铁男等以前公会的成员都待在圣城的地底下，这里是主城防御系统的位置，相对来说没有被破坏。

　　而这里聚集了大量的玩家，也显得更加拥堵了。

　　“兄弟，这段时间去哪里了？！”铁男看到陈风华时，先是惊喜，后是问道，由此看来小萝莉他们应该没有跟铁男说起关于他的情况，恐怕也是没有想过他会重新回到游戏中。

　　陈风华没有解释，而是从无极印记中拿出了一小块矿石和镇邪剑，对着铁男道：“能不能把矿石融入到武器当中去？”

　　铁男接过镇邪剑和具有抗精神攻击性能的石头，说：“我试试看！”便立即转头进入了临时建造的锻造室。

　　不知道锻造需要多少时间，但陈风华相信凭借着铁男宗师级的锻造技艺，肯定能成功把矿石和武器融合起来。趁着这段时间，陈风华把在外面战斗着的椿椿康、小萝莉都叫回了圣城地下。

　　椿椿康、小萝莉在看到陈风华出现在游戏的时候，脸上没有一丝喜色，尤其是椿椿康，他更是陈风华的医生，看到陈风华居然回到了游戏，他的气不打一处来，甚至是指着陈风华问这究竟是怎么回事。

　　“对不起，有些事我必须做，我现在已经能够彻底控制梦幻之源了，接下来就是和魔王的战斗，唯有赢了他，我的任务才算是完成。”陈风华坚定说道。

　　“搞什么！不是还有我们么！你当我们是吃干饭的？”

　　“相信我，我一定会拿到那些原始数据的。”陈风华重重地拍在了椿椿康的肩膀上，后者也是战龙组织的一员，有些话椿椿康应该明白，“是兄弟的话就想办法等我把这里的事情解决了之后，再把我搞出去！”

　　椿椿康重重地叹了口气：“这件事要是初羽师父知道了，看你怎么办！”

　　“再说再说！”

　　就在这时，铁男抱着一把闪烁着银光的湛蓝色宝剑走了出来，边走边喊：“兄弟，成功了！”


第一百零二章 魔王的力量

　　捧着镇邪剑，陈风华快速扫了一遍其属性，发现属性中果然多了一样【精神防御：9，增加抗性0.2%】的说明，虽然还不清楚能抵消多大的精神攻击，但对圣母阵营的玩家来说无疑是一个天大的好消息，这预示着圣母阵营的玩家有能力抵抗灵族的攻击了。

　　“还有！融合的成功率高达90%，这材料不和任意一种金属产生排斥，任何等级的锻造师或者铁匠都能够成功，最多只是影响属性的数值！”铁男把刚才的结果告诉了大家，说起话来眉飞色舞。

　　“对了，这中矿石似乎还能作为药剂的原材料，要不你把他们给公会里面的药剂师一点，看看能不能做出抗精神攻击的药剂来！”铁男一话接一话，很是兴奋。

　　陈风华停了，感到很欣慰，这一趟异次元世界看来没有白去，他立即把大量的矿石放到了公会的仓库里面，但直到塞满，他的无极印记空间里面还有漫无边际的矿山，他不禁闪过一丝念头，这才是真正的致富之道啊！

　　只是现在显然不是赚战争钱的时机，那些灵族玩家确实是对其他玩家造成伤害了，且不说会不会在现实中收到精神上的创伤，就说在游戏中，也对他们的身心造成了很大的影响，因此现在说起灵族的玩家，一个个都咬牙切齿，恨不得把他们都撕碎了。

　　“总之，快点生产出来，价格不要定的太高，现在不仅仅是圣母阵营，就连魔王阵营也需要大量的抗精神攻击装备和武器。对了，凯瑟琳和凯西呢，这是HELEN崛起的好机会。”陈风华不免想到了这个，说出来也是成人之美，毕竟在联盟公会最困难的时候，是HELEN的强势入驻让敌人忌惮，好处大家享，如果能在这一方面大赚一笔，何乐而不为。

　　在陈风华说话的时候，一旁的小萝莉好像心事重重，陈风华不经意注意到了，很快就想明白小萝莉为什么会是这样愁眉苦脸，他连忙密语道：“小萝莉，放心，只要能够打到世界政府的组织，那么一切都会好的，你父亲也会没事的。”

　　小萝莉眨巴了两下眼睛抬起了头，脸上的表情产生了微妙的变化，然后用力地点了点头，看来问题不大。

　　接下来的问题就是生产了，联盟公会开始了最大的一次合作——副职业间的合作，药剂师、锻造师、铁匠、提炼师、药师等副职纷纷就位，开始根据模具批量打造抗精神攻击性的装备和药剂，现在不是追求品质的时候，只要有这方面的装备出来，哪怕是品质在低下，也会有人买的。

　　陈风华在这里没有久留，他还有更重要的事情去做，临走前，他见到红衣大主教史蒂芬森，也知道为什么史蒂芬森会晋升到了神级，得知这个，他认识到自己以前真的是自以为是了，以为圣母为了恢复力量榨干了自己的信徒，却没有想到真相截然相反，临死之际把一部分的力量还给了史蒂芬森，并且助他超越桎梏。

　　很多事情眼见不一定为实，最重要的还是坚持本心。

　　梦幻大陆的天空仍旧是黑色的，陈风华动用梦幻之源，便立即查到了魔王的位置，虽然知道等级悬殊，他必不是魔王的一合之敌，但是，他仍旧抱着极大的好奇心，为的就是探测一下魔王究竟有多么强。

　　仅仅是眨眼的时间，陈风华就出现在了魔王附近一公里的地方，那高达百米的身躯即便再退后数公里也是一目了然，黑漆漆的身躯，螺旋纹的纹路，在其头上，赫然还有两只紫金色的大角，周身死亡气息笼罩，双目射出实质性的激光，目之所及处，皆是冒起浓浓黑烟，轰鸣阵阵。

　　看到那双角时，陈风华心思动了起来，如果他没有看错，魔王恐怕已是从老奴那里得到了史前掉落的三件东西，实力不但恢复到了巅峰，更是因为融合了圣母的能力而超越了远古时期，更可怕的是，魔王还是由灵族操控着的，那必然还有更强劲的精神攻击。

　　陈风华稍稍靠近一点，就引起了魔王的警觉，当那一双紫色的眼睛看向陈风华时，陈风华浑然一振，脑中顿时传来剧痛感。

　　他立即意识到自己是受到了攻击，仅仅因为一个眼神，当下就开启了防护罩，这才缓了过来，而这电光一瞬的时间，魔王的脚步已是到了他们的面前，一脚塌下，碎石狂溅，一颗巨大的光球已是朝着陈风华压了下来！

　　咻！

　　巨大的爆响声在陈风华的位置炸开，地上就出现了近千米的大坑，滚滚黑烟从中冒起，那魔王余兴未尽，又是一战争践踏，整个地面都晃动了起来，丝毫不亚于9级以上的地震。

　　陈风华此刻已退到了数千米之外，若不是他动作快，恐怕刚才就被波及到了，通过这，他已是衡量出了魔王的力量——那绝对不是他现在所能抗衡的，也不是任意一人能够抗衡的。

　　突然，陈风华眼皮一跳，身旁已经是多了三个人，准确的来说，是三名神级NPC——卢卡、智者以及首领【滅】，这三个家伙居然还活着！

　　“滅前辈……”看到这位强者还活着，陈风华松了一口气，看来对方在异次元世界崩坏前就逃了出来。

　　滅等三人看到陈风华，也是上下打量了一番，晌久，他们竟是同时说了一句让陈风华大跌眼镜的话：“好强大的气息！”

　　陈风华：“……”

　　能不强大么，现在梦幻之源就在他的身上，而且无极印记还开启了所有的功能，只要他想，就能够使出最强大的力量，但现在他很清楚自己的实力，他现在连滅都无法打过，更不可能去打魔王这样的庞然大物。

　　看着这样的庞然大物在这片土地上肆虐，陈风华牙齿咬得紧紧的，如果战龙组织和世界政府要找的原始数据真的在魔王身上，那就真的是太棘手了，至少短期内休想从对方身上获得。

　　就在这时，阴寒的气息再次袭来，滅大喝一声“走”，四人同时消失在原地，一束紫光穿过他们的残影，若是慢上一点，就将被回过神来的魔王击中。

　　四人这一遁，就到了看不到魔王的位置了。

　　“风华绝代，圣母已经离开了。”滅的语气有点伤感，就连智者和卢卡也有点落寞，他们应该从滅这里得到了所有的真相。

　　陈风华点点头：“圣母虽然离开了，但她把她的意志都留给了我们，击败魔王和灵族，就是我们要做的事情。对了，滅前辈，现在我们阵营联合起来能击败魔王么？”

　　如果能击败的话，早就击杀了，陈风华如此问心中也已经有了答案，更是留给滅一个面子。

　　滅摇摇头：“很遗憾，我们阵营没有人能够阻挡魔王的脚步，他太强了，我们的伤害对他来说难以致命。现在的魔王正在到处找神祗杀，而且也在为灵族建造居住的地方。”

　　“灵族是幕后的主脑，要想击败魔王，就要先打败控制他的灵族首领。”陈风华说道。

　　“不，”然而智者却否定了下来，令陈风华一愣，“现在魔王是因为有灵族控制着，所以他还没有起到最强的破坏作用，而且对敌我阵营都有威慑力，可一旦魔王脱离了灵族的控制，那么圣母阵营就真的完蛋了，魔王势必会带着众多魔鬼把人族一一剿灭，到时候这里也将成为魔鬼族的地盘。”

　　“但这么下去不是个办法，风华绝代，圣母阵营需要有人站出来了。”滅意味深长地说道，三人的目光同时落在了陈风华的身上。

　　陈风华顿时感到脊背发寒，倒不是因为冷，而是因为被三名梦幻世界中最强的NPC看着，浑身不舒服：“我？”

　　“别装了，百万年来梦幻世界我哪儿没有去过，虽然不知道光明使者留下来的器灵梦幻之源有多么强大，但我知道那是最后的秘密武器，既然你是梦幻之源的拥有者，就要担负起这个责任。”

　　“你们都知道？”

　　“我们必须知道，现阶段我们的实力非常难提升，但你，不但拥有梦幻之源，而且还拥有着能够开发潜能的无极印记。所以，你应该明白，这里我们还能顶一段日子，你要趁着这一段时间快速提高等阶，这很难，但你一定能够做到。”

　　滅等三人投来的目光中，似乎早就有所打算，陈风华不由自主地点了点头，却又感到一阵悲凉，看向魔王所在的远方，心情难以言喻。

　　“好了，下面就看你的了，我们去击杀入侵的魔鬼族，就不留你多谈了，如果这场战争结束了，你我还都活着，那么再来庆祝吧！”说完，滅几人一一和陈风华拥抱了一下，转身便飞走了。

　　看到三位NPC的坦然，陈风华躁动的心也平静了下来，既然现在不是魔王的敌人，那自己就要赶紧去升级，时间！现在他最缺的就是时间！

　　当……

　　就在陈风华打算叫上徒弟一叶和洛氏兄弟去升级时，突然，他的前方出现了一个空间漩涡，诺娃从里面走了出来。

　　“寂灭者，找你很久了，跟我来。”


第一百零三章 我比他更强

　　诺娃会出现在这里，是陈风华没有想到的，尤其是在对方这般急匆匆的模样下，陈风华更是奇怪，不过他也没有起疑心，跟着走进空间漩涡的同时发问：“你不是在次元世界里吗，对了，你的时空法术研习的怎么样了？”

　　话毕，两人从漩涡空间的另一端走了出来，眼前的景象也变化了，看到记忆中的方位，陈风华认出来这就是次元世界的入口。

　　这时，诺娃开口说话了，而她竟是先说了声“谢谢”，而后才说起找他的意图：“我已经能够成功控制次元世界里面的时间和空间了，我找你来，一方面是想让你看看我的时空法术，第二，是想送个顺水人情，让你在次元世界受益。”

　　“哦？”陈风华固然为诺娃成功时空法术感到高兴，可对后面那句话，他就不能够理解了。

　　“这段时间我虽然都在次元世界里面，但对梦幻世界发生的事情也是一清二楚的，魔王大杀特杀，只要是神祗都不会绕过，如果放任他这样下去，那么早晚梦幻大陆的人族都被屠杀干净。现今圣母已经不在，就少了能够与魔王对抗的神祗，你我都将成为魔王腹中的食物。

　　时空法术，其中一项能力是周而复始，诞生到灭亡再从灭亡到重生；还有一项能力就是时间的压缩，现在我们最缺少的就是时间，如果次元世界里面一天等于梦幻世界一年，你说你能够成长到什么样的地步？”

　　陈风华恍然大悟，道：“原来如此，那我现在就去找卢卡还有滅他们进入次元世界！”

　　“不行！”哪知诺娃立即阻拦。

　　“怎么不行？”

　　“次元世界毕竟只是小世界，而且需要我在外面维持时空法术，若是里面进入了太多的神祗，他们爆发的力量可能会超越我所能承受的范围。很抱歉，这一次只能一个人进去，因为我领悟时空法术有你的功劳，所以你是最佳的人选。”

　　陈风华看着诺娃真挚的眼神，咽了口口水：“那接下来该怎么做？”

　　“我已经安排好了，我抓了很多准神级的怪物放在次元空间里面，他们在时间法术的增幅下，能够快速成长到高等阶的状态。你进去之后只管击杀它们，它们会无限复活。在里面一天等于一年的时间，但你要记住，等一年时间到了你就要立刻出来，因为我也是需要休息的，毕竟时空法术会消耗非常大的能量。”

　　陈风华用力地点了点头，诺娃赐予的福利真的是他最想要的，仅仅只有一天的时间，他也没有打算去通知其他伙伴了，立刻就钻进了次元世界中，而诺娃也开始了她最强大的时空法术。

　　一日很快就过去，次元世界里面可是整整过了一年，他靠着自己的力量不停地刷了一年的怪，当真知道什么叫做刷到吐，每天对着这几头两百多级的准神级怪，仅仅花了半个月就抓住了它们的弱点，接下来的所有时间就是周而复始地击杀它们。

　　经验自然也涨的飞快，陈风华进入时只有200级，但出来的时候已经有216级。

　　“诺娃，你还好么？”看到疲惫的诺娃，陈风华上前安慰道，虽说只有一天，但谁又能了解诺娃的辛苦，陈风华看到的是一名以自己为中心的NPC的转变，此刻对诺娃充满的只有敬意。

　　“没事，休息半天就可以继续了。”诺娃擦了擦额头沁出的汗水，苍白着脸说道。

　　陈风华立即给诺娃施展了几个恢复术，虽然没啥大用处，但对于恢复对方体力还是很有效果的。除此之外，他就帮不上什么帮了，再次去看了眼正在肆虐的魔王，半天后就回到了次元世界的入口。

　　趁着魔王还没有再次对人族居住的地下主城进行破坏，他得抓紧时间升级。

　　就这样，梦幻世界的时间转眼就过去了十天半，而陈风华在次元世界的时间也已经达到了7年，等级还在其次，但磨练了七年的他已经拥有了一双能够洞悉任何生物弱点的眼睛以及一身精湛的操纵技术，光明使者所有的技能融会贯通，彼此之间衔接毫无缝隙。

　　他的心智也非常成熟，哪怕是山崩于前也面色不改，就算此刻对上魔王，就算是魔王的铁拳砸到他的面前，他也能从容应对。

　　诺娃每一天都能看到一个全新的陈风华，但陈风华第七次出来后，她就发现后者身体周围有一种致密的气息，这种气息更像是杀气领域，无论有任何风吹草动，都瞒不过他的双眼，而且敌人一旦进入了这种致密气息的领域中，离死亡也就不远了。

　　陈风华，275级！

　　“你已经跟滅一样强了。”诺娃满是欣赏地看着陈风华，眼中闪着光芒，似乎忘却了自己的疲惫。

　　陈风华嘴角勾起，慢慢抬起眼皮，那一双饱经历练的眼睛透着让人心颤的自信：“不，我比他更强。”

　　诺娃猛地一振，眼中几乎冒出了火花，在这一刻，她好像有点感到惋惜：“次元世界已经锁不住你的力量了，要是你再进去，里面的一切可能都会爆裂开来，昨天魔王进入了圣城废墟，一脚踏碎了方圆十里的土地，卢卡牺牲在魔王的脚下，智者被灵族杀害，滅受到重伤倒下，人族的神祗已经死去了一大片，仅存的不足十余人了。”

　　“什么？！”

　　“我不想打扰你，所以没有在昨天告诉你，现在情况可能更糟糕，需要你出手了！”

　　“我马上就去！”陈风华捏紧了拳头，忽然他想到了什么，“诺娃，我有几个朋友想要借你的次元世界一用，可不可以？”

　　诺娃张了张嘴，最终还是点了点头。

　　“谢谢！”这一次，陈风华再也没有迟疑，瞬间消失在诺娃的面前，这速度简直堪比空间移动了，不，可能这正是空间移动。

　　……

　　凭借梦幻之源的能力，陈风华转瞬就来到了圣城废墟。从高空看下去，一个纵横十里的脚印横亘在废墟上面，更像是一道流淌着血液的伤口，令人心塞。

　　远处，不断的战斗炸响声传来，陈风华目光投去，瞳孔却猛地一缩，那战斗的威力丝毫不下准神级——是准神级的玩家在战斗？

　　目之所及处，明显是魔鬼族和人族的玩家在混战，而且人族的玩家并非是一致对魔鬼族，真实情况似乎是魔鬼族和人族的玩家联手对付另外一部分人族的玩家。

　　“不好，是凯西和凯瑟琳！”陈风华定睛一瞧，终于看清了人物的面孔，当下，他心中就起了不好的念头，立刻就瞬身了过去。

　　……

　　“凯西先生，凯瑟琳小姐，你们还是束手就擒吧。”

　　的确，战斗中的两名人族玩家就是凯西和凯瑟琳，他们只有另外7人帮手，除此之外另外的九名玩家都是二代芯片玩家，而且恐怖的是，他们都拥有着200级以上的准神级实力！

　　凯西和凯瑟琳在战斗交锋中吃了大亏，只要一个不留神就会成为对方刀下的亡魂，因此他们只能忍着怒气，拼命顽抗并且寻找撤退的机会以及帮助，但因为椿椿康等人正在与另一伙儿势力组织的人交锋，自己也是自顾不暇，所以暂时还没能够来帮忙。

　　若是输了，凯西和凯瑟琳也就不复存在了，HELEN也将消失一空。

　　“凯瑟琳，我给你掩护，你走！”

　　“凯西，你疯了么，要走你走，你是HELEN的继承人，你不能死在这帮人手下！”

　　“遇到危险哪有让女人顶在前面的道理，我凯西可是一个绅士，别啰嗦了凯瑟琳，你要好好的！”说完，凯西温柔地看了一眼凯瑟琳，而后打开防御就冲了上去，他面露狰狞，恐怕也知道自己这一陷入重围，就难逃一死。

　　但死，也要为凯瑟琳创造出逃走的机会！

　　【牺牲】的光芒充斥在眼前，魔鬼族玩家一刀势大力沉地朝着凯西当头劈下，防御立刻破了一个大洞。凯西受到了重击，也是狂吐一口血，摇摇欲坠。

　　眨眼，他就被7名敌玩家包围住。

　　“不！！！凯西！”远处的凯瑟琳用手掩口，眼中泛着泪花洒在了空中，原本应该走的她，这一刻竟是义无反顾地朝着凯西冲过去，而这已过去，也代表着她将被魔鬼族的玩家所包围。

　　“该死的，真不爽！”凯西的防御就快破碎，一旦破碎，就真的无力回天了。想不到最终还是被芯片玩家给挂了，这一步，算是真的栽在了世界政府和三大科技公司的手里了。

　　凯西做着最后的挣扎，试图用最后一次牺牲来给凯瑟琳制造机会，当他的双目开始通红，当他的生命值即将清空，当敌人的武器毫不留情地刺穿了他的盔甲时，他的心已经是一片死灰。

　　“碧池，要变白痴了！”凯西握着拳头，手中的武器也在这一刻断成了两截，就如同他即将来到的命运一般。

　　当！

　　然而，那疯狂的攻击却是十分漫长，凯西等了好久的攻击都没有落在他的身上，而当他睁开眼睛的时候，眼前的景象让他惊住了，他看到的是一张很熟悉的面孔。

　　“凯西，战斗的时候别把眼睛闭上。”陈风华微笑地说道，周围倒满了敌人的尸体。


第一百零四章 试探魔王

　　此刻在凯西的眼中，陈风华无疑是天神下凡，正当他环顾着周围的尸体时，却见到陈风华挥手就发出全范围的复活术，十余名被秒杀的二代芯片玩家竟然在此刻复活了。

　　“你干什么！”凯西急忙站在陈风华的后面。

　　“凯西，干掉他们！只有你能干掉他们！”

　　陈风华这么一说，凯西终于明白对方为什么要把这些玩家复活了，不是敌死，就是他亡，这些芯片玩家不是第一次来狙杀他了，一旦他死亡，那么就会沦为彻底的白痴，而陈风华也不可能每一次都在关键的时候出现，现在陈风华是为了给他一次永绝后患的机会！

　　想到此，凯西再也没有顾虑，这些人都是世界政府的傀儡杀手，手上沾满了无辜者的血液，让他们变成白痴是他们最好的归宿。趁着陈风华禁锢他们的同时，凯西便立即凑了上去，而远处被突如其来的陈风华的举止惊呆的凯瑟琳，也在这一刻回过神来，叫喊着凯西的名字同时，也朝着周围的敌人杀了上去。

　　凯西很惊讶，这些可都是200级左右的玩家，为什么在陈风华的压制下他们都动不了？难道几天不见，陈风华就到了一个难以想象的高度了？

　　带着疑惑，凯西和凯瑟琳把这些玩家再次杀了一次，杀死后，这些玩家就消失不见。陈风华也无法通过梦幻之源锁定他们的位置，他这时明白一代芯片也是可以解决二代芯片玩家的，只不过这一切规则，把他剔除在外了。

　　“对了，你们两个怎么落单了？”

　　“魔王昨天入侵了圣城，后来林氏、方氏闯了进来，就和联盟方开战了，现在椿椿康小萝莉他们加入了战斗，情势很不乐观！凯瑟琳和我被刚才那些人追杀，要不是遇到你，可能就要说再见了。”

　　“我知道了，走，一起去支援他们！”不再多言，陈风华立即释放了同样已经晋升为神级的不败虫龙和黑月，和凯西凯瑟琳同时转移到了战场上。

　　绚丽的技能在地面上、高空中炸响，数万人的战斗场面尤为壮观，7年之久，陈风华的心态已经变了，而拥有了巅峰的实力的他全然没有感受到来自敌人的威胁。

　　“这里交给我来！”陈风华说了一声，然后冲入了人群当中。

　　……

　　“风华来了！”

　　“大神去哪儿了！”

　　“反击开始！”

　　一时间，联盟方的玩家都注意到战局的转变，有一人正在快速收割着敌人的生命值，他不需要威力强大的战技，也不需要华丽的发书，只需要站在人群中，开启几个光环，手起剑落间，总有一批人会挂倒在地上。

　　他就是陈风华。

　　林氏、方氏都没有想到会风华绝代会突然杀进来，他们得到的情报显然没有那么详细，而陈风华所表现的战斗力实在太惊人，当人数降到起初的一半后，林氏和方氏的人毅然选择了撤退。

　　联盟方庆幸获得了胜利，收拾战场。

　　椿椿康、小萝莉等人和陈风华聚在了一起，当知道陈风华的等级后，他们一个个都惊住了，这才多久的时间？可他们哪里知道陈风华是在一个很无聊的地方每天进行着周而复始的运动，花了整整7年的时间才达到这个等级和技术的，若不是游戏中不会显示衰老的迹象，他们肯定能够发现陈风华已经老了许多。

　　陈风华没有过多的解释，击退了敌人并不代表战争的结束，最大的BOSS还没有消灭。当下，他就把次元世界的事情告诉了小萝莉、椿椿康等人。在这场战争中，不少神祗死去，这些神祗的神纹多被椿椿康小萝莉收集到了，因此随时都可以晋升到升级，但等级的提升是没有他途的，只能不停地杀怪才行。

　　椿椿康、小萝莉这才知道陈风华为什么能在短短的日子当中升到275级，当下，他们也立刻下定了决心，决定前往次元世界，而在这里，他们就要拜托陈风华了。

　　“对了大神，小羽姐好像从精灵族地回来了，她说她要去对付魔王。”

　　“什么时候的事？”

　　“今天！”

　　“坏了！我先送你们去次元世界！”陈风华眉头骤然一紧，立刻让椿椿康和小萝莉几人进入了无极印记空间后，一个转折就来到了次元世界的入口，诺娃正在那里等着了。

　　“诺娃，我的朋友就交给你了！”

　　“好。”

　　用力点了点头，陈风华就离开了，而他现在要去的地方正是魔王的位置，其实当她知道初羽去找魔王是为了什么，她是想快点完成任务，只有魔王死了，才有可能得到那些原始的数据。但是她却忽视了一点，那就是说哪怕现在获得了远古精灵王的传承，也不可能击败的魔王的。

　　远古的魔王都无法打败，现在融合了精神力量以及圣母力量的模样，又如何能打败，初羽前去纯粹就是冲动，挂了倒还无所谓，但那种精神攻击绝对不是一名玩家能够受得了的。

　　按照兰宇歌和金春康的结论，游戏中收到精神攻击对现实身体的创伤虽然可以忽略不计，但这仅仅局限在正常的精神冲击强度下，一旦精神强度到了人体无法承受的极限时，只有两种结果。

　　一，被强行下线；二，因反抗，从而对脑部造成损伤。

　　按照初羽的性格，她受到了精神攻击时绝对不会妥协的，这也就代表着她会反抗，反抗有史以来具有最强精神力量的魔王的精神攻击。

　　这绝不是陈风华愿意看到的，因此，他立刻来到了魔王的位置。

　　“小羽，你在哪里？！”狂风呼作，前方不足千米处就是庞然大物魔王处。陈风华的出现立刻就吸引了正在肆虐的魔王，后者正大步流星地朝着他奔来。

　　隐去身形收敛声息，陈风华继续等待初羽的回话。

　　“风华！你怎么会进入游戏的？”显然，大家都为陈风华保密了，以至于初羽听到陈风华的声音时，激动又包含诘问，“我在魔王7点钟方向。”

　　找到了初羽的位置，陈风华再次赶去，当他到了魔王的背后时，看到了初羽，同时也看到了影觉，还有数十名整装待发的玩家。诸多念头在他脑海中闪过，由此看来战龙组织正在谋划与魔王的一战，并未动手，他这才放心。

　　落到影觉几人的位置，这里是一处沟壕，四周有着能够隐藏气息的法阵，这就是为什么魔王能够一下子发现陈风华却发现不了再这里待了许久的初羽等人。

　　影觉与陈风华用眼神交流了一下，之前虽已有联系，但现在仍是不掩饰自己的欣赏，只不过顾及到初羽的情绪，影觉并没有开口说话。

　　初羽脸上微微犯怒，密语道：“你怎么进入游戏的？万一出不去了怎么办？”

　　“没事，放心。”陈风华拍了拍初羽的肩膀，肯定的语气似乎拥有着某种魔力，竟是让初羽眉头舒展了一些。初羽自己也不知道这普普通通的一句话怎么会让她那么快就安心，直到他发现陈风华身上有种不一样的气势。

　　陈风华走到影觉面前：“首长，有什么安排？”

　　“我们一直在找寻魔王的弱点，之前试探几次，牺牲了一些人，却也不负所望。在魔王锁骨中央，有一处弱点，攻击那里时造成的伤害会高出攻击其余地方三倍，但是，那里被魔王守护得非常严实，自从我们得手一次后，之后再也没有能触碰到那里。”

　　“你也没有能对他造成麻烦么？”

　　“那弱点是我发现的，你还记得我有一个假死的技能吗？被魔王碰到一下，我险些就死了。”

　　陈风华眼皮跳动一下，想不到以影觉这样实力的人也在魔王身上吃了亏。当下，他更是深深地望了魔王的背影好一会儿，才道：“我去跟他较量一下，你们先退后到安全的地方。”

　　“可以吗？”

　　“试试就知道了。”

　　影觉看着充满自信的陈风华，便选择相信，道了声小心点后，就率领众人退后。

　　陈风华再次飞到了高空中，缓缓靠近魔王，处于免疫感知状态下的他，仍是十分小心，连精神探测这种BUG的能力都有，那么魔王甚至可能拥有无视免疫感知的能力。陈风华心里很清楚，影觉等人找到的弱点可能不是唯一，而他现在所做的是探测，而不是力扛，同样目的也是为了检验一下他在次元世界7年的历练成果。

　　悄悄来到魔王的背后，在这高达百米的巨人面前，陈风华觉得自己就像是一只蚂蚁，一把剑捅入对方的皮肤，甚至只能破开一点皮，伤不到对方的根骨。他没有轻举妄动，因为小心翼翼地他已经感觉到魔王正在不断地原地旋转，周身的黑气也在背后凝集。

　　当黑气沾染到陈风华的周围时，忽然发出了“呲呲呲”的响声，这一响，也彻底暴露了他的位置。

　　一声冠绝长空的吼声从魔王的喉间喷出，一个转身张口就迸发出一颗百米直径的光球，直朝着陈风华铺面而去。

　　圣门！

　　光球与圣门同时溃散，陈风华瞬身一闪，跨越到了魔王胸前，光明之剑后，光明使者硕大的虚影闪现，手中同样高举数丈长剑，幻影重重，还没有等魔王做好防御，那剑就刺入了魔王锁骨中央之处，如同江河开闸，魔王胸口处顿时浆液狂泻。


第一百零五章 魔王的轨迹

　　影觉等数十人已经退到了千米之外，然而影觉却又去而复返，重新到了能够看得清战斗场景的地方。当他看到陈风华一剑刺中了魔王的要害处时，也不由张张口，甚是吃惊，但此也只是一念之间，他找了个更安全的位置，纵观起战斗来。

　　其实，魔王出没的地方绝不缺少玩家，时常会有玩家去“找死”，因为他们和魔王的差距实在太大了，以至于都认为系统不可能设计这样一个BUG出来，而让他们无从招架，不仅仅是日常的任务刷怪被耽搁了，就连主城都没有了，终日陷于战争中。

　　因此，他们都觉得这是系统的一个团体任务，魔王并非现今的条件下杀不死，而是要让他们发现弱点，只要弱点被发现了，那么杀魔王就跟杀一只鸡一样，并且谁杀死谁就有机会鲤鱼跃龙门，站在梦幻的高峰。

　　相当大数量的玩家都远远地躲在安全的地方等待着机会捞上一把，没日没夜地观察着魔王的动向，自然也曾发现过有人对魔王造成创伤过，因此他们还是知道魔王的弱点就在锁骨的中央，只是问题是后来也有人前赴后继，但还没有靠近魔王就被秒杀，其余人也不敢这样贸然找死了。

　　没想到的是，今天又有人去挑衅魔王了，起初玩家远远地看到时，还有点为之惋惜，可后来对方突然重创了魔王，那溅出的血花数公里之外都清晰可见，这让他们惊诧的同时更是升起一种兴奋，不少人立即行动了起来，开始靠近魔王，用记忆水晶记录下这精彩的一幕。

　　虽然内心还是觉得这名玩家不可能挺太多时间，但大家还是抑制不住，不多时，魔王所处位置附近一公里外就扎满堆了。

　　陈风华一击得手，但仅仅造成了魔王两百多万的伤害，对于这个拥有百亿生命值的庞然大物，这只不过是擦破了一道口子，还没有等他拔出剑来，魔王那阴厉的爪子就掏向了他，锋利的罡风从背后而来，刮得陈风华生疼。

　　陈风华立即要退去，可发现手中的剑怎么也拔不出来，魔王的伤口仿佛有着巨大的吸力，将他的剑牢牢固定住。后有阴爪伸向他，前面剑又难动分毫，定不能舍剑厉害。既然拔不出来，那就再深入一点！

　　当下，光明之剑再次迸发出濯濯烈光，深入了几分，顿时魔王的伤口也大了一倍，隐约能否闻到阵阵烤肉味。而这时，陈风华背部大力袭来，防御罩咔地一声就碎成了渣滓，一口淤血从喉间捧出然后被重重地甩到了高空。

　　顾不得给自己治疗，圣洁之翼展开，止住了离心冲势，可还没有稳住，有一股强力的气笼罩过来，一颗燃烧的火球已经近在咫尺！

　　轰！

　　陈风华匆忙接招，光明之剑与火球来了个亲密接触，可仍是难当火球冲击之力，炙热的高温把他的毛发燃烧殆尽，仅是生生地把他击退了数公里远，并且爆炸了开来。他如同断了线的风筝，又在空中打了几个转才重重地摔在了地面上，砸了个大坑出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　魔王的脚步一振接一振，紧追不舍刚才被他击飞的人，十几步就跨越了这段距离，而在途中，他仅仅是践踏，就让数百名玩家葬身在围观的路上，又令不少玩家经历了惊心动魄的一回，再次退去！

　　“快跑！果然没人能够干的掉魔王！”

　　“早知道就不凑那么近看了！”

　　“……”

　　此起彼伏的声音在围观玩家的口中发出，不过现在没人在乎刚才那个挑战魔王的人的生死，要不是那人激怒了魔王，他们也不会出现那么大的损伤。

　　被魔王击飞的陈风华此刻躺在一个大坑中，全身上下冒着黑色的烟，他感觉自己全身上下疼痛难忍，好像骨头都碎了一般。令他感到悲愤的是，这还不是魔王全部的实力，才攻击了一下生命值就掉了三分之一，他很有理由相信此刻的魔王拥有着秒杀他的实力！

　　听着地面传来的巨大震动，陈风华咬着牙用梦幻之源转移到了安全的地方，重新回到了初羽他们的位置。

　　看到陈风华重新回来，初羽松了一口气，而这时影觉也从别的地方回来了，看到他就说：“中了他的攻击你还能活下来，令我敬佩。”

　　“……”陈风华没有回答，只是尴尬地笑了两声，之前他以为自己的实力就算比魔王差，也能游走战斗个很长一段时间，可不料还是低估了对方，这何止是光明使者记忆中的魔王，比之远古时期，现在的魔王更是要强大百倍有余！

　　由此看来，就算他现在发挥无极印记最强的能力，也无法对魔王造成重创。

　　“硬来肯定不行，魔王的移动和感知真的令人吃惊。”陈风华看着远去的魔王背影，思索着。

　　“但是需要击败他，世界政府组织已派人在冲击神级，甚至达到神级水准亦不少，相比之下，战龙达到这一层水准的还很少，我也因为有太多事要处理耽误了进步。”影觉面色凝重。

　　“首长，如果按照现在的情形看，我们击败魔王的可能性要比他们大的多，要是数据真的只要打败魔王就能得到，那么我们定能领先他们一步。现今之际不如学学敌人，想要打倒那个大家伙，人数上必不能少。”

　　“你说的我都有考虑过，但是时间拖得越久，对于我们来说越不利。无论是谁攻击魔王，最后能够找到那些数据的唯有达到神级的人，在这一点上，世界政府方面的人数多，更有可能比我们先一步找到数据。

　　我们不打，他们并无所谓；我们打了，他们可能坐收渔利；他们打了，我们竞争力会小很多；他们不打，只会给他们更充裕的时间来运作。这是一盘博弈，要想成功，就要攻心。”影觉道。

　　“如何攻心？”

　　“今天你大战魔王一事不久便会传开，世界政府组织方面的人一定也会注意到并且有所行动，在与魔王进行最终决战前，我们还有一种极端的方氏，那就是先与世界政府这一方开战，拖延他们的脚步，其次再是来考虑魔王。”

　　“这是一个好方法，那这样说来我要再去佯攻几次，让世界政府的人真的以为我们要攻打魔王了，引蛇出洞。但我心中一直有个担忧，不知道会不会产生影响。”

　　“但说无妨。”

　　“魔王现今的所有举动，可以说都是由灵族在控制的。如果世界三大科技公司真的驾驭不了这个系统了，那么肯定也无法控制系统里面的NPC，自然也无法控制灵族。

　　我担心的是，世界三大科技公司是不是藏了一手，他们知道我们要找出这段数据，然后故意引导我们往这个方向去，在我们的人全部投入其中后，再操控着魔王对我们进行最猛烈的打击，也就是说，他们放出了假的消息，使我们都落入了他们的圈套。”

　　“若是这样，他们现在做的就是多此一举，当然，你的猜测不能否认，我们会留心的。”

　　在这一次试探魔王之后，陈风华和初羽继续留在了原地观察，与魔王战斗的消息不胫而走，各方都有些骚乱。影觉等组织成员则前往监视世界政府和其势力的动向，在【老师】的配合下，一场暗战正在紧锣密鼓地进行。

　　除此之外，位于次元世界的椿椿康和小萝莉等人仍然在奋斗着，起初的时候他们可以一起进去，但晋升到了升级之后就变成轮流在里面待上一天，升级的速度非常快，大家都在磨砺当中快速进步着。

　　而在接下去的几天中，除了每日与魔王战斗一番，陈风华也招募了大量的空间法师，并且从空间法神诺娃处习得了一种能够压制敌人的空间法阵。布置空间法阵的前期工作需要大量的时间与物资，在他无暇分身的情况下，他让公会里的莉莉负责法阵材料的收集，另一方面让铁男快速打造出精神类武器，卖给玩家。

　　一切虽是紧锣密鼓的进行着，但他仍旧知道里面潜藏着很大的危机。因为在这几天中，魔王并不是固定在一处地方，而是在梦幻大陆遍地走。除了一开始的圣城之外，他又辗转到了大陆的正南方，接着又往东行进，基本上是三天一移动。

　　如果将梦幻大陆当做一块平面，以圣城作为中心，向外辐射多条射线，就会发现魔王每两次移动后的位置与圣城的连线，也就是两条射线之间的夹脚是30度，如此一来，当回到圣城正南方的时候，魔王将进行12次转移，回到圣城的周期是39天。

　　这是陈风华在魔王移动到梦幻大陆正东方向的时候发现的，而这个发现也让他预示到了事情的不妙，虽然不知道魔王这样的行径轨迹有什么效果，但无缘无故魔王是不可能这样做的。

　　再联想到灵族要占领梦幻世界，陈风华更加确信魔王这般行径可能是在做什么，于是，他立刻让人前往魔王停留的位置去观察，试图有所发现。

　　同时，如果按照魔王现在的速度行进，当他到达梦幻大陆西南方向，仅仅只有21天，而陈风华让人布置的空间法阵恰好是在神藏城的九变山附近，按照布置的速度来看，这时间没有1个月是万万不行的！

　　他必须要阻止魔王的脚步！


第一百零六章 人影

　　当魔王走到东北区域的时候，陈风华已经确定了魔王的行动轨迹，也就在前一日，他重装待发，在魔王下一个落脚处布置了重重工程陷阱，等待着魔王降临。

　　“风华，不要有事，实在难挡住就离开。”初羽看着陈风华的侧脸，迎风吹起的头发似乎是在说着她内心的不平静。

　　“我心里有数，这段时间测试出了魔王很多能力，但还有一些我看不到，我会小心的。”陈风华深吸了一口气，缓缓呼出。

　　紧张的气氛逐渐蔓延开来，黑漆漆的天空时而响起鸟兽凄凉的尖叫，不停歇的风就想是巫婆的手爪在撩动面颊，远处已是传来魔王沉重的脚步声，大地的震动愈发强烈。

　　陈风华飞至空中，故意弄出气息来，只听那脚步声越来越快，震动的幅度越来越大，不出三个呼吸间，地平线上就出现了魔王的双角，以及那冲破云霄的吼声。

　　与魔王交战数次，魔王早就记得了他的长相，虽说魔王被灵族控制着，但时而也有自主意识的时候，每每在他拥有自主意识的时候，他就会开始对话，并且召集在其附近的魔鬼族玩家或者NPC，继续蹂躏梦幻大陆，只有在这个时候，他才会以魔鬼族带头人的身份大肆杀戮。

　　“弱小的人族，又是你挑衅本王！”魔王大步流星来到陈风华的面前，他一开口，陈风华便知道此刻的魔王并没有被灵族所控制，此刻的魔王正处于疯狂的状态，随时会发起攻势。

　　“你这个弱渣，居然被小小的灵族控制，真是灭了你魔王的名头！”

　　“哈哈哈，本王又岂是会被那什么灵族控制？灵族只是我魔鬼族合作的对象，想要控制本王，做梦！你休想在这里挑拨离间！”说着魔王远远地就发出一记冲拳，这一拳势大力猛，所过之处，暴虐的气流仿佛撕扯开了空间，所有的尘土吸卷在一起，铺天盖地地冲向了陈风华。

　　陈风华早有准备，不闪不避反倒是迎了上去，在其背后还有重重机关，可不能让魔王这一拳给崩坏了，同样，光明之剑爆发出夺目的光芒，一道十余米长的半月弧斩冲向了这一记冲拳。

　　两道光交汇在一起，锋利的半月弧切开了拳劲，两股截然相反的力量撞击在一起，空间再次被撕扯开来，一声爆响过后，地面上便是如同陨石撞击般坑坑洼洼，所有植被不复存在。然而这并不是结束，那魔王显然是兴奋了，大马金刀地一跃而起，泰山压顶式从陈风华头顶坠了下来。

　　早已伺机等候的不败虫龙见魔王跳到了空中，顿时全身紧绷，如同一条鞭子抽在了魔王的身上。不败虫龙的肉体何其强悍，在准神级的时候就能够硬撼巨龙族的身躯了，现在晋级到神级，不可同日而语，虽然和魔王还存在等级压制的情况，但这结结实实的一下，足以让魔王这个庞然大物叫痛不已，更何况不败虫龙也拥有着近百米的长度！

　　魔王显然没有想到还有着小家伙捣乱，这一下还是让他失去了平衡，偏离了原来的方向，竟是朝着陈风华的后方落去。

　　砰！

　　这一次的动静比之前的任何一次碰撞都要强烈，魔王不单单只是砸出了一个大坑那么简单，关键是他的落点恰好是陈风华事先安放好机关的位置，随着连续几次炸响，魔王身上又被炸开了花，满地也是烟尘滚滚，整个将魔王给笼罩住了，只有火花在四蹿。

　　陈风华看着魔王下降的微不可查的血条，只是皱了皱眉头，毕竟这机关威力不大，而且也没有做足准备，想要用这种方式来对魔王造成创伤是痴心妄想。但这也不是完全没有效果，至少接下来发生的事情是陈风华想要见到的。

　　浓烟中，魔王高大的身躯又站了起来，双角闪烁着明亮的紫光，此刻他的双眼也射出了紫色的光线，周身黑气缠绕，两枚尖锐的牙齿透着噬魂的气息：“人族，你激怒本王了。”

　　“你这句台词我已经听腻了！”陈风华对着魔王竖了根鄙视的指头，下一刻竟是掉头就走。魔王一拳打在了空中，跨开步子就追了上去。

　　调虎离山，陈风华一边闪躲着后面魔王的攻击，一边快速飞行移动，他这么做是想看看如果他把魔王引到其他的地方，魔王是不是还会回到正途径上面，要真是如此，那么就说明魔王和灵族的预谋了。

　　不过陈风华很奇怪，今天的魔王似乎话特别多，之前的数次交战中，魔王几乎都闷声不语，只说过一次“你激怒本王了”这么无聊弱智的话语，而且也只有那一次，陈风华在战斗的过程中没有受到精神方面的攻击。

　　仔细一想，还真的从里面发现了什么猫腻，灵族并非是时刻都在控制着魔王的，这唯二的两次失控，恰好让魔王恢复了本性。只是奇怪的是，如果那两次灵族没有控制魔王，那么他们去了哪里？

　　陈风华意识到事情远远没有那么简单。

　　后面的追击声依旧，陈风华已经向东南方向飞行了五六分钟，完全带跑了魔王的方向，不多时就来到了无尽海域边缘。

　　无尽海域早就不复之前，因为神藏大裂谷的原因，这里附近的主城在那个时候就被海水吞没了，无数的玩家吃了个大亏，不仅主城被毁，更是遭受到海怪的攻击。在这里随处可以见到海岸线上的怪物，玩家想要出海，除了从空中飞过去，要不就是冒死游过去，但即便是游过去，他们也没有落脚的岛屿。至于地形是否因为当初的大震动发生变化，这就不得而知了。

　　来到无尽海域上空，魔王见陈风华停下来后，脚步依然不收，仍旧炮轰过去，然而他出拳才到一半就挺住了。

　　刚劲的拳风扫过陈风华的面颊，却没有给他造成半点伤害，陈风华显然不会认为魔王在这个时候留手，他立即拉开了距离，呈格挡状防御的同时，观察着魔王的动态。

　　呼号的海啸一浪接一浪地打在了海岸线上，淹没了魔王的脚踝，就在陈风华等待着魔王下一步的举动时，突然，魔王一个转身，撒开了腿脚。

　　陈风华的双孔睁大，露出难以置信的表情——魔王竟是按着原路的方向返回了！

　　八罡剑气顿时从光明之剑里面迸发而出，接连命中了魔王的后颈处，造成了百万的伤害，陈风华试图用这个方法把魔王的注意力拉回来，可不曾料到的是，魔王的确转头了，但只是看了一眼陈风华，就一跃而起，如炮弹般往前冲，瞬间与陈风华拉开了数千米的距离！

　　“魔王又被灵族控制了！”这是陈风华此刻脑海中蹦出来的结论，他立刻释放梦幻之源的能力，锁定了魔王的位置。

　　可就在他进行转移的片刻，周围的景物几乎都快模糊了，他的眼前突然出现了一道黑影，可这道黑影转眼也随着景物消失，他甚至连这道黑影是什么都没来得及看清，就转移到了另一处地方——魔王的背后！

　　那是什么？陈风华心中疑问，可眼下魔王就在前方，不阻止没有道理，所以他只能打算一会儿再去悄悄，先锁定了魔王再说！

　　惩戒锁狱立刻出现，9根粗壮的锁链从四面八方送来。魔王的动作也布满，两只魔爪用力拍掉两根，双眼射出的实质性攻击光芒又挡掉了两根。但现在的惩戒锁狱已经被陈风华升到了最高级，束缚的能力强大了不止两倍，呼吸之间，仍是将魔王给五花大绑了！

　　仅仅只有一分钟的时间，陈风华是无法再魔王身上造成太多的伤害，因此他在魔王身上放出一道持续性流血的口子后，就马上利用梦幻之源转移回了无尽海域边缘。

　　只身出现在无尽海域边缘，陈风华开始寻找刚才出现在这里的身影，他相信自己没有看错，在他转移的那一瞬间的确有一个人是出现的，不，他并不清楚那是人族还是其他种族，只是对方的身影确确实实是人型！

　　小心之下，陈风华一边戒备着，一边用梦幻之源感知着四周的动向，可在他看来，既然之前那人能够无声无息地出现，那么定然也不会被他轻易发现，只是那人是谁，为什么魔王一走他就出现了？是人族还是灵族？亦或者说，他就是控制着魔王的灵族？

　　种种疑问在陈风华的脑海中出现，而梦幻之源的反馈也已经全部呈现在他的眼前了——这里除了地面上的那些海怪，并不存在其他的生命特征。

　　紧皱着眉头，陈风华瞧了瞧无边无际的无尽海域，下一秒，他出现在了无阵营的营地上面。前段时间的动荡，使得无阵营的营地被海水淹没了一半，又因为魔鬼族和灵族的入侵，造成大量的神祗死亡，现在无阵营的营地已经没有神祗活着了，仅有的几名对抗者魔鬼族势力的NPC也都在梦幻世界战斗着。


第一百零七章 对战不死族长

　　鸟无人烟的情况不止是在无阵营的营地，就连光明阵营的营地也是一样，活了百万年的神祗，却在一个多月的时间内陨落的只手可数，当真是一件悲哀的事，而相继诞生的神级玩家，却也以魔鬼族的居多，不少人都认为是上天要灭光明阵营的玩家。

　　因此，许许多多玩家即便是冒着属性大减的风险，也要加入魔王阵营，变成丑陋的外表，重新开始，他们心中都只有一个想法——继续在圣母阵营混，没戏！

　　相对来说，的确是魔王阵营的玩家还能捞回一点儿本钱，而且那里也拥有着相当大的势力罩着，甚至有人已经开始分析未来梦幻的走向，说是所有的玩家都会加入魔王阵营，种族统一后，无论是异世界还是梦幻大陆，都会变成野图。游戏的模式也会升级为王朝模式，不论是主城还是其他的要塞，都是由玩家来管理，所有的NPC甚至都将不复存在。

　　对于此，陈风华只想说是放屁！

　　若不是战神阿瑞斯在两年前晋升神级打破了百万年来无人成神的格局，也破坏了玩家先成神的系统设定规则，就不会加快梦幻游戏整体的进程，在众神世界模式后还会不会有其他的模式，陈风华并不清楚，但两大阵营的格局永远都不会变化，人族若是消失了，还有什么意思？再来就是他和他的朋友都是人族的，要是他们都自愿加入了魔鬼族，那击败魔王这件事将会毫无意义。

　　说到这，他甚至觉得是自己的出现造成了现在的格局，如果当初自己是出现在新手村，如果当初自己没有接受光明使者的任务，如果当初自己没有在九变山救下垂死的赫尔，也就不会跟后来的无阵营和圣母阵营扯上关系，也不会被那些神级、准神级的NPC追，更不会联手赫尔努阿达等神围攻战神阿瑞斯致使其突破了界限，扰乱了系统的数据。

　　然而，这并没有什么卵用，事情就是这样发生了，还会变得怎么样没有一个人知道，但陈风华很清楚自己现在要做什么。

　　忽然，他的脑海中又闪过之前出现的人影，紧随着他又来到了无尽海域海岸，在注意力高度集中后，之前出现过的画面也逐渐清晰了起来。这个一个穿着华丽布衫的人，手中没有武器，难以分辨出他的真实职业，他在笑，看着陈风华的方向在笑，但须臾间又消失了，出现的时间甚至连半秒都不到。

　　收回眼前的画面，陈风华已是满头大汗，他敢肯定，他之前从未见过这个影像中的人，那人是谁？不是灵族，也无法从装备身上辨认出来。可是，他也无法把自己看到的告诉别人，也就是说，除了对方的相貌，陈风华无法从其他任何方面得到那人的信息！

　　回想起那人的笑，陈风华甚至觉得对方散发的危险气息比魔王还要浓郁，如此一人，怎么可能不名声在外？

　　站在原地思考了一会儿，陈风华虽然没有想明白，但也知道现在不是继续想下去的时候，切不管对方究竟是谁，既然在他面前出现过，那一定还会有第二次。当下，陈风华又回到了魔王处，此时魔王已经回到了他行进的轨迹上面，到处破坏地面上的建筑，转眼地面又坑坑洼洼，不复原样。

　　陈风华的出现自然又引起了魔王的仇恨，将其脚步引了过来，但他知道，无论他现在和魔王纠缠到何等激烈，只要三天的时间一到，魔王就会离开这个点，前往下一个点，并且周期是三天。

　　陈风华此时来到了初羽的旁边，看着魔王的背影，他嘘了一口气：“仅仅靠我一人的力量，难以牵制他，不知道椿椿康那些人进展的怎么样了。”

　　初羽很理解现状，她安慰道：“只要敌人被战龙组织限制住，魔王就没有什么可怕的，现在所有人都在与时间赛跑，谁能在最短的时间获得最具有凝聚力的力量，才是最后的赢家。风华，你想想看你还有什么方法能够提升自己的，到了你现在这个等级，想要进步确实是太难了，而且时空法术也不奏效了。”

　　“杀普通的怪已经满足升级的大量经验了，而同等级别的怪现在很难找到，至少在梦幻大陆和异世界中几乎不存在，想要再次提升自己，或许只有一个地方能够磨练一下。”

　　“众神世界？”

　　“是的，说白了无论是对方阵营还是我方阵营，对众神世界的开发都没有达到完全的地步，里面还存在着很多未开发的地方，或许那里的怪足够我们开发。”

　　“我觉得我们应该前往众神世界去看看，现在留守在那里的人几乎没有了，而且在这里我们都无法阻止魔王前进，也无法造成他非常大的创伤。现在我们只能让在九变山附近的人加快布置的速度，希望能够等到我们回来。”

　　有了打算，陈风华和初羽就不打算在这里多加停留了，反正梦幻大陆的信息都可以从梦幻之源上面反馈得到，万一魔王有了什么特别的举动，他也能第一时间离开众神世界，回到梦幻大陆来。

　　在前往众神世界之前，陈风华两人来到了次元世界入口，见到了正在加持时空法术的诺娃。连续不断地施法使得现如今的诺娃看上去憔悴许多，陈风华给对方施展了一个恢复术后，对方这时也停了下来，次元世界入口打开，小萝莉才能够里面走了出来。

　　“大神，你们也在这里！”小萝莉见着，脸上露出了笑容，这段时间她为了父亲方令的事非常疲惫，不间断的练级就是为了到时候能够组织世界政府的计划，从他们的手中救出自己的父亲，也因此，她早已不是三年前那个女孩了，如今的她出落大方，更加具有大局观了。

　　“259级，很快！”陈风华眼前一亮，小萝莉的信息顿时反馈到他的眼中，凭借一个法师的速度，能在这些日子到这个等级是相当快了，这也反映了小萝莉的意志——她也不想在之后的战斗中当旁观者，“椿椿康呢？”

　　“椿椿康……不知道啊，我跟他轮换进入次元世界空间的，没关系，问一下就好了！”小萝莉说完，便打算联系椿椿康，但却被先一步通过梦幻之源查探椿椿康位置的陈风华打断了。

　　突然，陈风华面色一沉，似是有要事发生：“椿椿康他们现在在圣城，先去了再说！”话毕，他也没有解释为什么，立刻就让初羽和小萝莉进入了无极印记空间中，而诺娃，由于她这段时间太累，陈风华就没有叫上她。

　　辗转之后，三人便来到了圣城。烟尘滚滚，人声喧天，这里已是发生了战斗，陈风华将小萝莉和初羽放出来后，便率先冲了上去。

　　战斗一共三方，除了椿椿康在内的人族玩家，还有魔鬼族和灵族，在灵族的精神攻击下，人族玩家的反击之力相当薄弱，而另一边又有魔鬼族的玩家攻击，使得这一局面变得对人族玩家不利，而最令陈风华惊讶的是，他还在里面看到了一个很熟悉的身影——

　　不死族长！

　　之前在大战中让不死族长逃过了一次，没想到他还真是命大，未死在这一段时间的战争中。好歹也是“老朋友”了，再次见面，陈风华可不能让他再溜走了。

　　那不死族长这时也看了过来，仇人见面分外眼红，他尤其记得当初是谁带领数以万计的玩家和三大家族的人杀上了不死家族驻地，导致不死家族在如潮的攻势下没几天的时间就被全部屠灭，身为族长为了报仇，不得不先求自保投靠灵族，等待来日再报仇。

　　今日他不死家族的唯一活着的人再次出现在人族面前，实力不但没有减弱，更是精进。他为的就是来找陈风华以及当初那些把他逼上绝路的神祗，现在重新回到圣城，圣城已成废墟，这是他乐此不疲的，尤其是那些神祗的死亡，更让他觉得大快。

　　可他却没有忘记罪魁祸首，若不是那人的出现，也不可能让叛乱军覆灭，更不会把不死家族拖上绝路。因此，他这一次重新回到梦幻大陆上，为的就是报仇！

　　“哈哈哈，风华绝代，终于把你逼出来了！今天就是你死亡的日子！”不死族长手臂振开，血红天幕顿时出现在陈风华的上空，无数的血蝙蝠雨落般砸向了陈风华，并且伴随着络绎不绝的尖叫声！

　　这种雕虫小技怎么会入得陈风华的眼睛，虽然这不死族长的等级确实提高了不少，甚至是到达了240级，就算是卢卡也比不过他，可陈风华也不是当初那个小渣渣了，岂是对方吼一句就惊得到处的人？

　　当下，他就打开了守护之光，将小萝莉和初羽护在了里面，汲光漩涡爆发，转眼间就将俯冲过来的血蝙蝠清晰一空。

　　可就在这时，一阵刺耳的声音传入他的脑海中，顿时全身一软，紧接着是强烈的痛楚。只见不死族长阴沉奸猾的脸出现在了他的眼前，异色瞳孔发出妖异的色彩。


第一百零八章 十三块晶体

　　陈风华一下子就知道这是精神攻击，而他也轻易分辨出了这些精神攻击时来自于这些血蝙蝠的，也就是说不死族长会精神攻击！他的神经骤然紧绷，之前没有打开的精神防护立即开启，流氓有了文化那才是最可怕的。

　　破开了血蝙蝠的包围后，陈风华朝着不死族长就冲撞而去，光明之剑上雷霆之力充盈，噼噼啪啪在耳边炸响。见状的小萝莉和初羽虽然知道陈风华能够应付的过来，但仍然冲了上去加入战斗，现在他们的装备中都融入了抗精神攻击的材料，对付一般的灵族精神攻击不成问题。

　　在不死族长猛烈的攻击下，陈风华不躲不避，仍由对方的攻击打到自己的保护罩上面，当初不死族长可以逃到异次元世界去避难，现在异次元世界已经崩碎，他已经无处可逃，既然他选择了出现在这里，陈风华也不会客气地留他一名，千杯族的仇恨他始终都没有忘记，今天就是彻底为千杯族报仇的时候。

　　多种状态加在自己身上，本就是攻击力强劲的陈风华再上一筹，十秒内就把不死族长的气焰压了下去。直到这个时候，不死族长才发现现在的风华绝代远不是当初可以比拟的，短短的时间内，对方竟然超过了他的战斗力！几分钟后，到处被压制的不死族长已经升起了退去之心！

　　“想走？”陈风华看到不死族长连续几回合的招架都呈现后退的趋势，立即知道了对方的打算，他没有给仍和机会，立即使用出光隐并且免疫了感知状态潜到了不死族长的背后。

　　因为学习了精神攻击，不死族长还是感应到了陈风华的位置，可他的反应却要比后者慢了许多，正要转身还击，才发现自己的双脚已如灌铅般沉重，自己的背后被凿出一个个血洞，被打成了血筛子。

　　不死族长咬着牙，此刻突然变成了一只硕大的血蝙蝠，竟是躲开了陈风华即将而至的攻击，一转身就再次与后者拉开了距离，再次化为人形，背后的血口子也快速结痂，生命值处于恢复当中。

　　不死家族的人本就拥有自愈的能力，生命力顽强，陈风华嘘了一口气，不等其他，再次正面冲了过去，恰恰这时，黑月也出现在了不死族长背后，高举前蹄，重重拍在了不死族长的脑门上，直接在地上砸出了一个大坑。

　　金色的神力暴涨，不死族长的气焰凌人，瞬身闪到了空中。而几乎同时，周围的魔鬼族疯了似的扑向了陈风华，发动了攻击，由此看来，这些魔鬼族也是收到了不死族长的控制，像这种又有肉身又有精神力量的对手，是相当头疼的，陈风华此刻彻底明白了灵族为什么当初要拿巨人族的血液了。

　　但是陈风华从开始出现时就没有把这些敌人当做对手，漫影踏步开启，身上顿时爆出无数个MISS，鬼手一探，周围十余数目的魔鬼尽皆被秒杀，下一瞬，陈风华又一次出现在不死族长的面前，面不红气不喘，刺出一剑。

　　只见不死族长硬接着一下，两只苦干的手爪攀上了光明之剑剑身，竟是用力往自己身上一带，让剑刺入得更加深了。四溅的血液落在了陈风华的剑和护甲上，顿时发出了一阵白烟，防御也因此下降了一截。

　　“临死挣扎？”陈风华心思一动，不齿地动了动嘴唇，这样的小把戏在他眼中是那样不堪，既然你想要死，那就成全你！顿时手腕一抖，光明之剑膨大了两圈，颜色由银白色转为了黑色，仔细一看，竟是一大号的逐日明者之刃，一个个竖立的倒刺遍布剑身，两个血槽置于其上，模样十分恐怖。

　　灭世刺！

　　血量陡然降低一半，技能同时爆发了出去，不死族长的腹部如同被绞肉机绞了一般，血肉模糊不久就出了一个血洞，生命值直落1300万！这一击便让不死族长的血量清空了，但因为他是不死族，所以陈风华毫不犹如地把他扔进了无极印记空间，并且找出了他的命器，将其粉碎。

　　至此，不死族长就再也没有活过来的可能了。不死族长一死，周围以他为首的魔鬼族和灵族就准备散去，但陈风华可没有想让他们走，能解决一个是一个，短短二十秒钟，他就把今天来这里作乱的敌人全部剿灭了。

　　“最恨得就是遇到灵族的敌人了。”大家聚到了一起，椿椿康走过来说道，“风华，那不死族长呢，快搜搜他身上有什么东西，总感觉他这一次出现不是单纯地来找你的，我看到他先前好像在圣城放了什么东西。”

　　陈风华直接把不死族长的尸体扔了出来，便摸便问：“现在不死族的人已经全部死光了，这家伙除了复仇，只可能帮灵族做事情。”说着，陈风华就从不死族长的身上摸出了一枚神纹，扔给了椿椿康。

　　“不死家族的神纹对我们来说基本上没有用，可惜了。”椿椿康把玩着不死族长的神纹，他也知道不死家族的神纹只能传给加入了不死家族的玩家，对于普通的玩家来说哪怕是得到了这样的神纹，也不能利用它过了冲神这关。正当他看到神纹最后的属性时，忽然，他有了发现，举着神纹就道：“这块神纹不局限不死家族的人！”

　　当下，椿椿康就把神纹的属性展现了出来，果然，在神纹的最后一样说明中，显示的的确是没有任何限制。

　　“这倒是不错，只要没有命器的限制就行，但不死家族之所以强大靠的也就是命器，即便传承了，也不知道上限是多少。”陈风华道，顿了顿又说到，“但刚才交战的时候不死族长没有用到命器，而是用精神攻击，说不定接受了他的神纹将会自带先天精神攻击，这倒是不错。”

　　“限法系职业，先收着吧，到时候给自己人用。”椿椿康把神纹放入背包当中，另一边的陈风华手中这时又多了一本书。

　　“将精神攻击融入法术的技能书，一次性的，你们谁要？”陈风华扫了一眼，这倒是一件好东西，不过他并不需要，递给了小萝莉等人去分配。

　　接下来，他又在不死族长的身上找到很多稀有的东西，包括两件神器，以及一件准神器，收获相当丰富。然而，当他摸到了一块足足有手掌大白色的晶体时，他停了下来，拿在手中反复看了看，这才终于明白不死族长为什么会来到这里了。

　　这块白色晶体鹅卵石般光滑，里面有一些晶莹的物质在流动着，周身散发着微微的光晕，看上去很柔美，而恰恰是这样一块晶体，却拥有着足以让整块大陆翻转过来的力量。与之同存的还有12块类似的晶体，只要将他们遍布在13个位置，就能够将他们所围成的闭合区域归为己有，很类似于远古空间法神阿克曼的多系组合空间法阵，只是区别在于阿克曼空间法阵只能操控空间当中的非生命体，而整块晶体所形成的法阵却能够操控空间中的任何物体，包括人。

　　其实在看到还有12块类似的晶体时，陈风华就把此联想到了魔王的轨迹，按照魔王的落点来看，加上圣城中心，恰好也是13个位置。但他心中仍由一个疑问，如果灵族是想借用这些来控制梦幻大陆及生活在其上的生灵，那么直接去放置这些晶体就可以了，何必让魔王再去做破坏呢？

　　将疑问告诉大家，陈风华暂且还摸不透灵族在想些什么，这时候他的脑中又闪过之前在无尽海域出现的那道人影，诸多疑问让他的面色淡了下来：“我们需要让人去其他十二个地方看看，如果魔王的轨迹和这十二块晶体真的有关，那么这些晶体就在魔王停留的位置处。”

　　怕就怕这些晶体的位置和魔王停留的位置不在同一点上面，那么这下寻找的难度就大了。不过陈风华并没有感觉到火烧眉毛，至少他现在手中已经有了一块，就算那些灵族要耍什么花招，也必须从他手中夺了这一块再说。

　　“对了风华，你们接下来要去哪里？”椿椿康问道。

　　“打算去众神世界，200级以后梦幻大陆上面已经鲜有适合杀的怪了，去众神世界或许还有一些希望。你和小萝莉还有狂战他们可以去诺娃的次元世界，那里比较时候现在的你们。最后我们肯定要和魔王一战，谁都不能掉下。”陈风华轻松地笑道，可是否像表面这般轻松也只有他自己知道了。

　　在离开梦幻世界前往众神世界之前，陈风华又吱会了影觉一声，告诉他关于次元世界的位置，影觉是非常具有战斗力的，要是他的等级再上涨一个台阶，那么攻打魔王的压力就要小很多，原本他还想给头上有个坑发去讯息，但梦幻之源上面根本找不到头上有个坑的地理位置，所以对方很有可能在众神世界，这一行前去，或许能够碰着。

　　然而，他不知道的事，当他和初羽前脚进入众神世界，头上有个坑和战神阿瑞斯却是离开了并且朝着梦幻大陆东北方向前进。


第一百零九章 第十人

　　画面一转，眼前已是浩瀚宇宙星辰，众神世界不再是众神世界，无论是魔王阵营还是圣母阵营停留在此处的神祗，都已经不再，有的只是潜藏在各种星球上面的各种神兽，只是在这辽阔之处，它们躲匿在不为人知的暗处。

　　陈风华和初羽首先前往的地方是无阵营的营地。因为之前调动了大部分神祗前往梦幻大陆阻止魔鬼族，不幸地葬身在了战争中，以至于现在待在阵营星球上的只有寥寥数人，颇为凄凉。那驻守在驻地里面的神祗见到有人前来，便一同上前询问。

　　“寂灭者大人！”几名NPC还是知道陈风华的身份的，但此刻他们的眼中都充满着背上，显然是因为战争造成了大量兄弟的牺牲。

　　陈风华点了点头，安慰了几句后，就直接切入了正题：“我需要一张记录众神世界所有地理位置包括未开荒的区域的地图，你们能不能给我找来？”

　　“全地图在卢卡大人和滅大人的手中，我们这里没有魔王阵营那一块掌握的地图。”说着，守卫的NPC就把记录着地图的徽章拿了出来，同时建议道，“寂灭者大人，您可以前往魔王阵营的驻地去看看，他们在众神世界的数量相对较多，您应该可以弄到他们掌握的地图。”

　　“多谢了，”陈风华转过身，刚想走，却又转了回来，最后说道，“别担心，我们一定会打败魔王的。”

　　说完，两人就离开了荒凉的无阵营驻地，那些守卫在互相对视了一眼后，难得的露出了欣慰的表情。

　　因为魔王以及魔王阵营和灵族的出现，梦幻大陆及梦魇大陆上面的怪物分布图已经乱七八糟了，但在众神世界，只要按着徽章中地图的指向走，就能够找到正确的路径。找准了魔王阵营的驻地后，陈风华和初羽就快速朝着那个方向前行。

　　大概两个小时的疾速奔行和转以后，魔王阵营的驻地也出现在了不远方，这是一颗暗褐色的星球，上面布满了坑坑洼洼的坑洞，而在阵营星球的附近，游离着不少魔鬼族的玩家和NPC。如此一来对比就很明显了，如今圣母阵营的玩家都顾着自己的家园鲜有涉足众神世界的，但魔王阵营就相对好得多，不少玩家还是会选择到众神世界来练级，而这些玩家也应归为魔王阵营的顶尖玩家，对于他们而言，去杀敌阵营的玩家所获得的贡献是远远比不上在众神世界收获到的一切的。

　　陈风华两人在观察了一会儿，就挑选中了一名正离开魔王驻地的玩家，像这种离开驻地的玩家身上一般都拥有地图，反倒是NPC不一定有。两人一直跟着这名玩家走了有一分多钟，这才选择了下手。

　　这名玩家显然不是陈风华和初羽的对手，即便他在魔王阵营算是佼佼者，但最后也只有束手就擒，在杀死对方之后，陈风华眼疾手快把对方的徽章抢了过来，一看，正巧有着魔王阵营所开荒到的所有地图和领地。

　　如此一来，陈风华很顺利地就凑齐了众神世界所有已经开荒并且被标注的地图，便与初羽朝着未开荒的地方飞去。在他们走后，魔王阵营顿时发出来追缉令，对他们进行追踪，但这个时候他们早就走得无影无踪了。

　　……

　　此时，梦幻大陆南方，却是发生着一场三人之间的生死之战。

　　“原来你就是那最后一人……”凯西嘴角脸上挂着血迹，肩甲被硬生生削去了一块，浑身装备已近九成被磨损破裂，所立处的地面上也淌满了血斑，他吃力地灌下一瓶血药，可那缓慢的回血速度让其捉襟见肘，再看向眼前的人时，他的语气中充满了惊颤。

　　凯瑟琳站在凯西的背后，同样用充满警惕的眼神凝视着对方，今天的战斗来的太突然了，就连他们也不知道他们自己怎么会突然被转移到这个荒无人迹的地方，遇到了眼前这个对他们充满了威胁的人。

　　“是的，三年时间，我隐姓埋名，为的就是现在这一刻。将你们一一除去，就是我这三年来最主要的目标。”那人说道，忽然笑了，“对了，魔鬼族的玩家星豪和红头发已经被我杀了，从此以后你们就不必担心他会出现了。”

　　萧瑟的风吹过，卷起地面几片残叶。

　　凯西和凯瑟琳心中猛地一跳，脸色顿时变了，凯西从对方的眼神中看出了危险，他立即远程通讯陈风华，但下一秒他心如死灰，因为系统反馈的信息居然是他所处特殊区域！

　　“你到底是什么身份？”凯西和凯瑟琳不断地试图通讯到其他人，然而这一切都是徒劳，到最后他们终于得出结论——他们现在处于一个特殊的区域，而这个区域的存在让他们无法下线，也无法对外联系别人！

　　“我的身份？哦不，难道你不想先听听我的故事吗？星豪那个年轻人就是太着急，所以我才杀了他的。”

　　看着对面的人不急不缓地说着这些话，凯西和凯瑟琳只觉得背后升起一股寒气，让他们脊背发凉，对面之人也不过二十几岁的容貌，当初的十位芯片玩家都是二十到三十岁之间的年轻人，也就是说眼前之人最多不会超过33岁，可对方越是笑，越感到血腥味渐浓。

　　一边拖着时间，一边恢复体力和血量，但凯西和凯瑟琳都知道敌人比他们强太多了，在刚才的战斗中，对方近乎是压倒性的战斗方式摧残着他们，如果再来一次，凯西两人认为自己绝对没有胜算。

　　“你说……”危险渐渐来临，凯西知道今天恐怕得栽到这里了，但他就算是变成白痴也要知道最后一名芯片玩家的身份，因为此刻对方在他的眼中，几乎与陈风华一样强，就算只有很小的可能，他也要把这个消息留下来，告诉陈风华！

　　身着布衫之人收敛了笑容，他看着凯西和凯瑟琳，眼中没有一丝仁慈：“我不是一个有身份的人，我只是一个杀手，从出生开始就被决定了命运的杀手。从五年前接到命令开始，我就注定了结局，而我的出现，就是为了今天，为了将你们另外9人全部杀死！只是事情在两年前忽然发生了变化，系统数据突然出现了紊乱，那隐藏在游戏中的原始数据被转移到了其他地方，世界政府一时间焦头烂额……”

　　“你是世界政府的人？！”凯西瞳孔一缩，打断了对方的话。

　　布衫之人脸色沉了几分，显然是因为被突然打断了话语感到了不满，手一扬，顿时爆出一阵气劲，击飞凯西数米远，甚至还把刚才凯西好不容易恢复的血量给打没了。举手投足间就能有这种力量，令一旁的凯瑟琳捂住了嘴，连忙跑过去把凯西扶了起来。

　　“所以，在近两年，我的任务不得不又加重了，除了要找到另外9名玩家，还要负责找回原始数据，这真的是一项累人的活。也罢，只要我完成了任务，我就能够全身而退，再也不用帮世界政府这群废物干活了。

　　说实话，从五年前进入游戏开始……”

　　讲到这里的时候，凯西和凯瑟琳的眼神都颤动了一下，但他们没有反驳，因为对方手段之残忍，绝对会在他们张口的第一时间发出攻击。

　　“从五年前进入游戏开始，哦对了，你们可能要糊涂了，游戏明明才开服三年，为什么我进入这里已经五年了？既然说了，也就跟你说明白吧，换句话说，在我进入游戏的时候，游戏里面的所有人物NPC和场景任务，以及智能系统都没有被完善，打个比方，如果我是火车，那么游戏就是铁轨，在它铺轨道的时候我就已经在轨道上面行驶了。

　　再简单点讲，我是和【梦幻】一同成长起来的。比你们早两年进来，我的起步比你们高得多，以至于听到你们有人达到了十级、二十级甚至是完成了一转、二转时，我一点儿兴趣都提不起来，因为那都是我两年前就完成的事情了，只不过那个时候没有广播会大声宣扬我的名字。

　　我是孤单的，五年来，我一直孤单，可作为杀手，孤单是必备的技能。我隐藏于人群之中，游历于险境，当你们在杀野猪的时候，我就在与准神级的怪物搏斗了。

　　然而，这又有什么意思呢？杀掉孱弱的你们对我来说根本毫无意义，也没有任何乐趣。我喜欢看到你们在获得一点点成就的时候沾沾自喜，这种感觉就好像是烤熟的乳猪自己爬起来给自己蘸上了鲜美的孜然酱，我觉得这才是乐趣，我喜欢看到你们变得越来越强，变成越来越自大的样子。

　　只不过可惜，你们都被世界政府蒙在了鼓里，不懂得团结，竟是自相残杀，为的是我无法理解的利益。跟我这种走在刀尖上的人相比，你们这些自诩为名流的人也不过如此，还不是为了利益而活？

　　这样也好，省的我动手了。不过你们没有让我高兴太久，就又给我添麻烦了，你们这些人太会捣乱，尤其是那位叫做风华绝代的年轻人，如果不是他的出现并且机缘巧合获得了光明使者的主线任务，魔王的出世还会再晚两年，我也就能在异次元世界多玩一会儿了，说不定灵族族长的位置现在就是我的了。”


第一百一十章 新的敌人

　　此时凯西和凯瑟琳心中的震惊无以加复，可是消息根本无法从这里传出去，他们也不知道陈风华是否知道游戏中存在这样一位威胁着他的人物。此人在游戏中待了五年，这是比最早一批进来的玩家都要早两年的存在。两年足以让他站在游戏第一人的位置，如此看来，自己等人在他面前真的是一大笑话！而且这人从始至终都在暗处观察着其他人！

　　的的确确，世界三大科技公司选出的十名芯片玩家是一个天大的谎言，也并非心照不宣的规定，其中有一名根本不是什么集团势力的新生代表，而是彻头彻底混在十人中的终极杀手！空手套白狼，九股势力加在一起足以摧毁任何一方势力，世界政府下了好大一盘棋！

　　凯西和凯瑟琳的身体瑟瑟发抖，却不是因为内心的恐惧，而是对方在讲出这些事情时对方始终都保持着笑意，这阴森森笑意让他们感觉周围的气温在一点一点的降低，刺入骨髓。

　　“凯瑟琳，我们必须要想办法，一会儿我拼死去攻击他，你一定要想办法通知到风华兄弟那里，哪怕只有一丁点机会也要抓住！”凯西唇不动地密语这凯瑟琳，眼神中已满是决绝。

　　“凯西，你……”

　　“你也看到了，他根本不会放过我们。就连星豪那样站在世界政府一边的人都眼不眨地干掉，我们这些敌对的势力更逃不过这一劫。只是这样一来，我们HELEN也完了，所以，你一定要想办法告诉风华，我会制造出机会来的！”

　　听着凯西的生死诀别，凯瑟琳抓住了他的手，这或许是这一刻最温暖的时候了。

　　布衫之人仍旧沉醉于他的回忆当中，故事也到了尾声：“这场战斗可能很快就会结束，等你们的游戏生命在此处终结之后，我的任务就完成一半了。接下来取得那些数据我就可以退出了，想想五年来，我就是为了这一可笑的目标而努力，真的觉得有些无聊。

　　对了，还有一件事情没有说，说完我就可以送你离开了。虽然我没有当上灵族的族长，但是在这几天，我把灵族族长也杀了，所以现在控制魔王的不是灵族族长，而是我。哼，对我来说，想要拿到最后的数据易如反掌，可这样实在太无趣味性了。我前几天已经见过风华绝代了，知道他也对数据感兴趣，他应该会是一个好对手。”

　　“你想干什么？！”

　　“等你们两人死了以后，他就是最后一个，你说我想干什么？我知道他很特殊，不过没有关系，对他来说永远变成一个生存于黑暗的人才是最大的噩梦。”

　　“你真TM残忍！”

　　“不要用残忍来形容我，你可以说我是一个敬业的人，这些只是我的任务，而且……我是职业的，再见了，两位！”

　　话毕，突然！凯西爆发出完全神力，信仰力熊熊燃烧，属性猛地跨上了一个台阶，如同炮弹一般冲向了对方，电光火之间就发出最强的一招，汹汹气势排山倒海地压下，整片区域都充斥着浓浓的烟火。

　　那布衫之人眼神微微一动，不退反进，竟是瞬间来到了凯西的背后，紧紧跟上了他的脚步，而且以更快的速度朝着凯西的颈部挥去一手刀，那速度近乎将空气劈开，令空间撕裂。

　　“凯瑟琳！！！”凯西空中艰难翻身，一记大招竟是被他生生地转向，而这一记转向不是对着布衫人，而是天空处！他只愿一赌，他相信只要打破这处空间，就能够联系到外界！

　　布衫人眼中明显一怔，但却没有立刻去阻止那释放到天空的大招。手刀快如闪电，终于劈在了凯西的后颈上面。

　　咔！嘣！

　　后颈处和天空中同时发出了清脆的声音，凯西的残血顿时清空，眼神渐渐迷离，身体也在接触地面的一瞬间消失了；而天空上也因凯西最后释放的大招而出现了一个可见的破洞，洞外那才是真正的天空！

　　凯瑟琳此时已经眼泪纵横，但念念有词，可刚到一半，她戛然而止，因为她的瞳孔中已填满了布衫人的面孔。

　　“再见！”

　　来不及反抗，凯瑟琳的血条也被清空了，她的眼眸顿失光泽，软软地倒地，也消失了。

　　布衫人擦了擦手，脚尖一点就飞到了空中，看着天上的破洞喃喃自语道：“只剩下最后一个了……”说完，整个人就消失了。

　　……

　　布衫人前脚刚走，陈风华和初羽就出现在了这里，环顾四野，这里只剩空荡荡的一片。陈风华用力地捏着拳头，脸上是无边的愤怒，就在几秒前，他收到了凯瑟琳的消息，但还没有说完，传讯就中断了，而这也成了最后的诀别词，凯瑟琳最后说的是“第十人杀了凯西，快来……”。

　　在那一刻，陈风华猛然想到的就是第十名芯片玩家，而从凯瑟琳那充满恐惧和焦急的语气中，他就知道事情不好了，因此他利用了他能用的最快速度赶到，可仍然晚了一步。再联系凯西和凯瑟琳时，已是显示对方不在游戏中了。

　　“风华，怎么回事？怎么突然回梦幻大陆了？”初羽见陈风华慌慌张张突然来到这里，感到了奇怪，心中有些不安。

　　而此时，陈风华脑乱如麻，不断地自问着“第十人究竟是谁，究竟是谁能在瞬息之间干掉他们，连让他们透出消息的机会都没有”，照现状看来，凯西和凯瑟琳确确实实是遇到了危险，这一切的矛头都指向着凯瑟琳口中的“第十人”！

　　“小羽，帮我做一件事，现在立刻下线去查探一下凯西和凯瑟琳的情况，能多少时间查探到？”陈风华镇定下来，问道。

　　“十分钟。”

　　“好，我在这里等你，尽快！”

　　说完，初羽也认识到情况的严重性，虽然没有能从陈风华口中知道什么，但她也猜到与凯西和凯瑟琳有关，因此马上就下了线，身影也淡了下去。

　　直到初羽离开后，陈风华才断断续续地深吸一口气，他很不希望十分钟后听到的是噩耗！第十名芯片玩家为什么会在这个时候出现？到底是用了什么方法瞬间解决了凯西和凯瑟琳？凯瑟琳还想跟他说些什么？陈风华拳头捏的很紧，手心上掐出了血痕也浑然未觉！

　　论实力，凯西和凯瑟琳都有神级的实力了，要想在瞬息之间杀死他们几乎是不可能的事情，就连他陈风华也不敢保证能够瞬间杀死两人，那第十名芯片玩家的实力竟然强如斯？

　　“该死！”只可惜，他对于第十人的信息一无所知，更是没有见过第十人，要想为凯西和凯瑟琳报仇却不知道去找谁！

　　仅是过了七八分钟，初羽重新出现在了他的面前，然而从初羽的表情来看，情况不容乐观。

　　“凯西和凯瑟琳没有进入游戏，但一直躺在游戏仓内，才发现他们已经失去了意识进入了昏迷状态，现在已经送入急救。”

　　陈风华的脸色非常难看，第十人确实是芯片玩家没错，但此人究竟是凭什么隐藏了三年那么深？对方的实力究竟是到了什么样的地步？陈风华在众神榜上没有见过此人，在等级榜上也没有见过此人，难道说梦幻中还有跟他一样的存在？

　　“这件事要告诉影觉首长，小羽，可能出现更厉害的对手了……”接下来，陈风华把事情的经过一一告诉了初羽，而初羽的脸色也开始变化，当他说完后，初羽立刻表示了明白，当即就找影觉去了，而他则是把这件事告诉了神老师，让他快速收集最近有什么厉害的玩家或者NPC出现过，务必搜索出那第十名玩家的行迹和资料。

　　出了这茬子事，陈风华已是没有心情再去众神世界了，而凯瑟琳和凯西昏迷的消息也在很短的时间被大家知晓了，众人纷纷显示出愤怒的情绪，而且还有不少人下线前去医院查探确切的情况。

　　没多久，神老师也传回来了一个消息——星豪和红头发也被击杀，并且陷入了昏迷中。

　　事实已经很明白了，星豪和红头发也是被第十名芯片玩家所击杀，至此，三年前被选招的十名芯片玩家其中8人被击杀，而最后剩下的只有两名，一人是他陈风华，而另外一人也就是击杀星豪、凯瑟琳和凯西的凶手。三年来都未动手，这让之前的陈风华以为第十名芯片玩家根本没有进入游戏，现在看来只是对方隐藏的太深，深到了没有人注意到他！

　　而且对方的实力也强到了可怕的地步，陈风华甚至在此刻觉得暗中有谁无时不刻监视着自己，自己及所有人的举动都在对方的眼下。想到此，他的背后莫名地感到寒冷，全身的毛孔都竖立了起来，这是他最近第一次感到危险，哪怕是之前魔王的出现都没有让他有这种深深危机的感觉。

　　梦幻之源启动，下一秒，陈风华便重新来到了魔王的位置处，一双眼睛透出了慑人的光芒。


第一百一十一章 联手

　　此刻魔王就在正前方大约一公里处，所处的地理位置在东北角，很接近正北方了，比陈风华预想中的移动速度快了不少，这令他有点意外。

　　嘭！嘭！轰！魔王巨大的身体正如疯了似的到处轰炸着，一束束五颜六色的光束冲向天际，射在地面上，陈风华尖锐的目光锁定着对方的躯体，这才发现在魔王的旁边还有两道身影，这两道身影正与魔王打得不可开交！

　　是谁？

　　陈风华一下子疑惑和警惕起来，如今想要从玩家堆里面找到一个能与魔王战斗的人几乎是不可能的，就连他也只能退退打打，想要正面攻击的难度非常之大，而此时眼前一下子就出现了两人，并且在配合之下竟是让魔王变成了无头的苍蝇到处乱转，着实令人吃惊。

　　或许是凯西和凯瑟琳的噩耗刚刚才发生，陈风华脑中惊现第十人的念头，难不成现在与魔王交战的其中一人就是第十名芯片玩家？不，现在有两个人，难道说凯西和凯瑟琳的死并不是被一人所杀，而是当时有两个敌人同时偷袭了他们？

　　陈风华一直在怀疑梦幻中是否有如此强大的玩家，也怀疑第十名玩家的真正实力。强大是不可否认的，但如果第十名芯片玩家不是孑然一人，而是有另外一名顶尖玩家辅助的话，那么就能解释得通了！

　　想到此处，陈风华对前方与魔王战斗的两人也上了心，小心翼翼地靠近着。

　　然而当他距离战斗的地方只有五六百米的时候，他看到的只是两个非常熟悉的身影，那疯狂的战斗状态，那战意昂扬的躲闪攻击，不正是头上有个坑和战神阿瑞斯吗？！

　　“是他们！”陈风华心中一动，但如果是头上有个坑和阿瑞斯的话，那么他笃定头上有个坑绝不是第十名芯片玩家，且不说头上有个坑是否具有这个实力，就凭其在以前游戏中的名声，和他陈风华交手过后的了解，他相信头上有个坑是一个光明磊落的人。

　　被誉为坑神，不仅仅是实力强劲，更因为对方的品行，第十名芯片玩家绝不是他！

　　陈风华并没有证据证明头上有个坑不是杀害凯西和凯瑟琳乃至星豪的人，如果说非要一个理由，那只能是直觉。一个对巅峰如此渴望的玩家，又怎么会为了某些利益杀害他人呢？又何必去杀凯西等人去证明自己的实力？

　　如果说这一切都是头上有个坑欺天的伪装，那么陈风华只能叹此人深不可测，是恶魔一样的存在，他用实力和演技欺骗了世人。

　　陈风华心脏狂跳，他闭上眼听着前方无时不刻响起的狂轰滥炸声，晌久之后，他终于睁开了眼睛。他最终还是相信自己的直觉——信任头上有个坑！

　　眼神瞬时变冷，身影闪动间，他也来到了战局爆发之处：“我来帮你们！”

　　正在处于战斗的战神阿瑞斯和头上有个坑对于陈风华的出现也有点意外，但高度紧张的他们并没有因此而分神，头上有个坑更是匆匆来了一句：“我和导师前后攻击，你攻击他的头部！”

　　“行！”陈风华立即升到高空，诅咒术唰的一下就落在了魔王的身上，而他也看到了魔王的血条，大概降了千分之一左右，而照头上有个坑和阿瑞斯的综合输出来看，这至少也要半天的时间才能造成魔王这样的伤害。

　　也就是说，头上有个坑和阿瑞斯在半天以前就在这里和魔王战斗了，他们是不可能同时出现在凯西和凯瑟琳遇害的地方。杀死凯西和凯瑟琳的第十名玩家另有其人！

　　想明白之后，陈风华竟是轻松了下来，可能在他心里也极度不愿意看到头上有个坑是那样的一个人，这毕竟还涉及到了人心的问题。

　　开了个小差，他险些被魔王打中，便立即专注了起来，这是第一次与头上有个坑并肩作战，他的分神很有可能会葬送对方，因此，在这过后，陈风华也逐渐展现了他的战斗力以及辅助能力，这一支临时组成的三人小队也开始进入了状态。

　　五分钟过后，陈风华已经熟悉了坑和阿瑞斯的战斗模式，他也愈发心惊，的的确确现在的头上有个坑已经比上一次强出了百倍，虽然等级才只到227级，那是因为对方可没有次元世界这样的际遇，但论起战斗力尤其是和导师阿瑞斯的配合，竟是让魔王都有些疲于防御。

　　头上有个坑和阿瑞斯一样，都是锋芒毕露，高伤高防高速高血，将战士的缺点遮掩住，将优点无限扩大，在战士这一职业来说是相当成功了，哪怕现在说他是走在巅峰的玩家也毫不为过，每一个人成功所经历的苦难都只有自己知道，头上有个坑走到现在确实不容易。

　　如果现在和头上有个坑一战，陈风华也不能敢保证能够完胜对方，但他期待着那个约定，等这一切都完毕的时候。

　　就在这时，陈风华的鼻腔里面涌入一阵刺鼻的硝烟味，他顿时看到魔王的双角开始膨胀并且有了变化：“快闪开，魔王要放大招了！”

　　一声之下，头上有个坑和战神阿瑞斯都立刻反应，远遁数十公里远，而陈风华也闪现到了看不见魔王的地方，朝着魔王的所在的北方看去。

　　几乎在同一时间，北方的天空出现了硕大的魔王虚影，双手高举握拳，用力地砸向了地面，紧接着一阵铺天盖地的风暴席卷而来，若是此刻从无限高空看去，就会发现整个东北区域版块移动了一分并且下沉了一截，与西北、东南区域间有了明显的分界线，无尽海域大量海水涌入裂缝当中，再次让东北区域版块向东移动了一段距离。

　　魔王这一击威力惊天动地，若是陈风华等人没有及时逃离，恐怕死亡的可能性更高一些。尽管如此，只是被余波波及到，陈风华的血量也降了十分之一，而那些在魔王附近凑热闹的玩家就更不用说了——全部都被秒杀！

　　这也是陈风华第一次亲眼目睹魔王巨大的破坏力，相比之下，以前和魔王的较量就好像是在过家家，魔王也只不过是玩玩而已，这一次若不是反应快，那怎么死的都不知道，别看陈风华已经275级，好像距离魔王也只差了25级，但这份悬殊，则在这25级内体现得淋漓尽致，令陈风华第一次正视魔王强大的力量。

　　用梦幻之源锁定了一下魔王的位置，发现魔王并没有离开原先的位置，而是继续朝着正北方的落点前进。他很奇怪，如今魔王移动和停留的速度明显比之前快了，照这样的速度下去，一天不到就会落到正北方，比预计的要快了四天左右。

　　如果接下来魔王都是这般移动，那么到达九变山附近或者仅需要十天！而十天之内大家的空间法阵还没有布置完，这一进入九变山给大家造成的破坏力定然是相当大，到时候死伤一片也是可以预见到的！

　　难道魔王速度的增加是和自己拿走了十三块晶体其中一块有关？陈风华想到，虽然这之间的联系还只是猜测，但这并不可否认是其中的条件之一，想了想，他让九变山附近的玩家加快了进程，又和头上有个坑汇合到了一起。

　　头上有个坑显然也在刚才的余波中受了伤，但这点时间过后他的生命值已经回复满了，见到陈风华来，他道：“你又变强了。”

　　双眼是浓浓的战意，头上有个坑星眸闪动，巴不得现在就想与陈风华一战。

　　陈风华还是比较清楚现在是什么场合的，魔王都没有打死哪里还有心思进行个人战斗，而头上有个坑之所以有这个心思，或许是因为无论对手是魔王还是陈风华，都只是对他的一次练兵。

　　“你也变强了，但坦白的说，你可能并不是我的对手，至少现在不是。”陈风华看着头上有个坑的双眼，一字一顿地说道。

　　而这话说出来，头上有个坑脸色也是没有变化，而是道：“别忘了那个约定。”

　　“嗯！”

　　又聊了一会之后，头上有个坑和阿瑞斯就离开了，陈风华告诉了他们关于次元世界的事情，在那里实力能够快速飞涨。

　　而他们知道了之后没有再去攻打魔王，却不是由于要去次元世界的原因，而是因为他们已经知道了魔王的实力，在这样的实力之下，他们明显还不是对手，磨砺的效果是起到了，但还是要理智一点，毕竟现在得到的一切的都不容易，挂一次的消耗是非常大的；

　　二来是头上有个坑的装备要重新锻造一番，没有顶尖的装备再强的技巧也只是空壳，陈风华之所以敢说现在的实力比对方强，其中一点原因就是装备，另一点原因就是近四十级的等级压制，这一点恐怕是阿瑞斯都承受不了的。

　　在两人离开之后，陈风华并没有走，他再一次来到了魔王的附近，发现魔王的血量也已经快恢复满了。他认识得很清楚，凭他一人的力量是很难撼动魔王的，哪怕现在拥有足够的保命手段。

　　就在他继续试魔王的招时，不远处，一名布衫人静静地看着，嘴角始终挂着一弯弧度……


第一百一十二章 最终宣战

　　正在与魔王交战的陈风华忽然感到了一丝异样的气息，他立即闪退到了安全距离，往某个地方看去，刚才的一瞬间，他正是从这个方向感受到了一丝威胁。然而现在看去，那里空无一物，什么都不存在。

　　处于此种状态下的陈风华并没有认为这是一种幻觉，事实上到了现在这种级别，无论是什么样的感受都有据可循，因此，他不由又想到了两个人，一个是当初在无尽海域上突然出现的人影，另一个是击杀凯西和凯瑟琳的第十名芯片玩家。

　　等等！陈风华一个激灵，这两个人会不会就是同一个人？！第十名芯片玩家就是当初在无尽海域上面对着自己笑的人？！

　　他绝不排除这种可能性，而且还认为这种可能性相当之大。只是现在他仍旧不知道对方的名字和长相，否则他早就可以用梦幻之源锁定对方的位置，并且找出来为凯西和凯瑟琳报仇。现在后两者仍在抢救当中，结果会怎么样还不知道，陈风华也只有为两人祈祷。

　　两个小时后，陈风华的面前出现了一个空间漩涡，初羽从里面走了出来，当他看到初羽的时候，问道：“情况怎么样了？”

　　“首长正在紧急调查第十人的资料，但对于第十人的信息仍旧一无所知。现在见过第十人的人只有星豪、凯西和凯瑟琳，可他们都陷入了昏迷，现在毫无意识，这就把唯一能够招出来的希望也给灭了。”初羽到。

　　陈风华深吸一口气，眼神有些凝滞，他的牙咬得紧紧的，心如刀绞。凯西和凯瑟琳都是他的朋友，更是同为芯片玩家，以前虽然有利益之争，但亦可谓不打不相识，后来更是成了好朋友，并且在联盟最危急的时刻资助了他们，与其余势力分庭抗礼。

　　如果他们在游戏中被其他玩家挂了，那陈风华并不会有多大的仇怨，或许还会调笑两人要好好加油；然而现在，他们是被第十名芯片玩家所杀，这名芯片玩家不可能不知道杀死同类玩家回产生的后果，可仍旧这样干了，而且连杀四名芯片玩家，这手段比之当初的星豪还要残忍，怎能让他不怒？！

　　“现在十人中只剩下我和他了，如果他知道我的身份，就一定会来找我。”陈风华仿佛做了什么决定，浑身都紧绷了起来。

　　初羽一看到陈风华的眼神和听到他的话语，脸色立即就变了：“风华，你要是暴露了你的信息，就算没有引来第十人，也会引来大量的敌人的，尤其是世界政府组织的那些人，他们在你手上吃亏了一次，就一定不会放过这一次机会的！虽然我对你有信心，但这仍然很危险。”

　　“现在也不能管这么多了，所有事情都必须来个一次性了断，小羽，难道你也想我永远留在游戏中吗？”

　　“我……不想！”初羽怔了怔，她已经被说服了。

　　“那就好，但我不会选择在今天，我需要靠大家的帮助！”陈风华冷凝远方，已是有了一个决定。

　　……

　　在接下来的日子中，陈风华就像是人间蒸发了一样，谁都不知道他去了哪里。而在这一段时间内，梦幻中却是发生了一件重大的事情——

　　首先是【老师】组织的带头人【神老师】聚集所有老师于神藏大裂谷附近，在此之前，梦幻中的玩家都知道老师群体是一个非常庞大的群体，横跨两大阵营，但谁都不清楚老师组织的人数到达了多少的地步，然而在召集的那一天，密密麻麻的玩家赶赴神藏大裂谷，黑压压的人头数目竟是高达了三百多万，将整个神藏大裂谷都占领了。

　　这些老师中虽然两大阵营清晰可见，但在那一天，却没有人相互打斗，所有人都像是变成了一家人一样，在那一刻，他们不是玩家，也不是敌对的关系，他们只是“同事”，只是一名为【老师】收集情报的员工。

　　可是，其中没有人知道为什么神老师会突然召集他们在神藏大裂谷集合，老师群体的主要目的是收集情报，平时是玩家也是情报人，是较为松散的，大多数对身边的人没有明确的身份认识，最多只是通过通讯和邮寄来上传下达，现在这种情况就是彻底暴露了他们的身份，以至于在集合的那一天，总会发生一些本是敌对关系的两名玩家突然发现原来大家是同事——都是老师组织的一员。

　　这样大规模的聚集引得八方雷动，世界政府、四方势力都派人到外围来目睹这一盛况，而就在这个时候，老师组织的带头人【神老师】出现了，这是神老师第一次暴露在那么多人面前，当他出现的时候，没有想象中的人声鼎沸，也没有想象中的那么骚乱，有的只是鸦雀无声！

　　所有人都在等着神老师给出一个确切的任务，毕竟在这样的场合下，大家都期待着有些特殊的事情发生，每个人心中都有不同的预期，有些会认为有大事要发生，有些则会以为神老师年事已高要退位让贤了。

　　就在大家万众期待时，神老师却说出了一个人的名字——风华绝代，这令在场的人都愣住了，有些人的的确确知道这个人的名字，但有些人却对此表示茫然，更不知道神老师为什么要在如此重大的场合提到这样一个人的名字。

　　与此同时，那些势力集团和世界政府也奇怪为什么在游戏中有如此大影响力的神老师会提到这个名字，虽然有些事大家心照不宣，但毕竟是他们这个层面涉及到的事，没必要弄得人尽皆知，而民众的力量有的时候是非常可怕的，神老师莫不是想铤而走险，把世界政府和地方势力的勾当当众讲出来吧？

　　因此，当神老师在说这些事情的时候，一些杀手已经潜行到了神老师附近，准备随时击杀他，避免他把一些事情当着众人的面说出，以破坏地方势力和世界政府的名声。

　　然而神老师在道出风华绝代后，话题却转移到了魔王的身上，现在所有人都知道魔王在梦幻大陆肆虐，有人欢喜有人愁，于此神老师便发布了一个公告，告知所有老师在魔王出现在神藏城的那一天，将是风华绝代出现的时候，如果谁能够在那天助他击杀魔王，那么贡献最高者就能获得他所有的装备。

　　消息一出，聚集地顿时炸开了锅，尤其是神老师说出这些装备都是神器级别的时候，底下的人都疯狂了，关于风华绝代的这个消息在短短的一小时内就遍及了整个【梦幻】，人尽皆知，从那一刻开始，玩家就陆陆续续前往神藏城，等待魔王降临那一天的来临。

　　世界政府在得到这个消息后，也立刻动起身来，他们自然明白风华绝代这么做是为了什么，要是那一天真的到来了，在神老师这一番话后，场面绝对是有史以来最大的，如果世界政府要在那个时候抢怪击杀，那么一定会受到所有玩家的瞩目，甚至是攻击，这样一来，世界政府组织的人想要从风华绝代手中抢夺原始数据的难度就要加大很多，甚至会以失败告终。

　　其次，在神老师惊天动地的消息公布后，各方势力都开始动了，世界政府组织和依附于它的势力纷纷开始招兵买马，虽然没有打着世界政府的名号，但仍旧依靠着丰厚的报酬招募到了数以万计的玩家，而他们的目的就是在魔王降临神藏城的那天阻止帮助风华绝代的玩家，使他们这一方获得最后的击杀，一旦成功，每人都将至少获得10万金币的报酬并可兑现。

　　一面是全套神器的传承，一面是参战就可获取报酬的诱惑，这无形中令阵营又开始了一次划分，这一次已经无关种族了，为的只是最后能够得到什么。而在世界政府做出反应后，神老师又甩出一重磅消息，凡是站到最后的帮助风华绝代的玩家，都将获得五级的等级提升以及10万金币的奖励，这无疑让风向标再一次指向了风华绝代，掀起了一浪高过一浪的风暴。

　　至此，陈风华让神老师做的就只有这些了，这一战对阵魔王和众多玩家，要么胜，要么死，赢了，他甘愿付出一切，包括等级和装备；输了，什么都没有意义，他又何必存在？这不单单是一次复仇，更是对整个国家以及世界上其他国家的交代，他不得不孤独一掷。

　　正当所有人都在关注着魔王的移动并且等待着陈风华出现的时候，却有一人正悠闲地坐在一处人迹罕至的悬崖边，眺望着远方。

　　忽然，他的身后传来了脚步声，他连头都没有回，就开口了：“你们按捺不住了吗？”

　　哒哒哒，脚步声在此人背后停了下来：“你现在拥有的一切都是我们当初给予的，你有义乌按照我们的命令去做，现在能够与风华绝代一战的只有你，而且也只有你能够打败他。”

　　“哼哼，”此人轻笑两声，不乏不屑之味，“既然风华绝代已经写好了剧本，那就按照他所写的去做吧，等时间到了，我会控制魔王进入神藏城的。”

　　“你……你为什么不现在就去杀了他！你为什么不现在就给我们拿回数据！你这是在玩火自焚！”背后那人气的浑身发抖，声色俱厉。

　　“玩火的是你们自己，要是两年前你们错算了阿瑞斯并且没有及时补救，现在就不会落得这个下场！你听清楚了，拿回数据并不在最初我们签订的协议当中，我想怎么玩就怎么玩，如果你想要命令我，就好好掂量自己。请你记住，没有我，你们早就输了。”

　　“好……好好！你玩砸了看你怎么收场！！！”那人一怒之下，甩袖离去。

　　“不送！”布衫人弯了弯嘴角，继续看向远方，眼神中充满了说不清道不明的光芒。


第一百一十三章 引入九变山

　　这一天终于来临，天空依旧乌云密布，魔王沉重的脚步声出现在了西南区域，每一次震动都震颤着玩家们的鼓膜和心脏，当身达百米的魔王出现在神藏城的附近进入早就聚集在此处的几亿玩家面前时，所有人都狂乱了！

　　“MD，居然有这么多人！哥几个儿不想死的先退到九变山附近！”聚集在神藏城的玩家多到了可怕的地步，理智的玩家早就认清了形势，就这个样子守在这里，别说魔王攻击了，就是那大家伙走过来，人们想逃都逃不走。

　　“风华绝代呢！老子今天是站在他这边的，怎么还没有出现！不会是坑我们吧！”

　　“神老师的信誉你都怀疑？先躲起来保命，带头的没出现，我们也不要当炮灰！”

　　一时间，神藏城区域的玩家都开始流动，这座主城早已成为了废墟，却在今天再次沸腾了起来。而在这个时候，远处的魔王也开始咆哮，戾气不断外涌，靠近他的玩家都受到了不同程度的负面效果，弱一点的甚至当场就挂了。

　　大家意识到了魔王来者不善，纷纷开始远离，然而魔王并没有再进一步的举动，就像一尊雕塑，双脚并肩宽而立，纹丝不动。当大家的目光聚焦在魔王身上时，这时魔王的周围涌现出密集的空间裂缝，灵族大军竟是从这裂缝中钻了出来，浮在了空中。

　　“卧槽，灵族来了！赶快跑！”

　　“怎么会有灵族！还这么多！”

　　所有人都没有想到灵族会突然出现在这个地方，现在虽然大部分人都拥有了抗精神攻击武器，但这不代表着他们不畏惧灵族。灵族那密不透风的精神攻击就像是他们的噩梦，凡是中过招的玩家都难以忘记精神的折磨，现在见到灵族和魔王同时出现，他们蹦出的第一个念头就是不要与灵族交战！

　　可就在大家四处奔走十分钟后，灵族还没有任何动静，有些好奇的玩家就停驻了脚步，重新把目光投向了远处的魔王，这才发现此刻魔王头上站着一名并不是灵族的人，而这人的出现也显得特别突兀，因为此刻这人正在魔王的两只紫角间睡觉。

　　一来二去，不明身份的人的消息就传了开去，就在大家猜测其人身份的同时，又一小撮人飞到了空中聚集在一块。其实此刻神藏城区域的上空有着不少飞行的人，这一群人的出现并不特别显眼。

　　自从陈风华约战的消息传遍整个大陆之后，椿椿康、小萝莉、蘑菇炸弹、噬血狂战、刀魔天尊、贾娜、黛雪影、禾飘飘、月舞等顶尖玩家如约到了神藏城区域，随后，NPC代表的无阵营首领滅、红衣大主教史蒂芬森、空间法神诺娃、命运者巫修、巫术师露西等幸存的神祗也来到了此处，最后世界各国战略组织的首领以影觉为代表的一干玩家也来到了此地，临阵以待。

　　“你们认识那个人么？”椿椿康的目光射向了魔王头上那名正在休憩的玩家，他问的十分警惕，心中有着不少的猜测。

　　然而大家都对此人的出现表示无所知，每一人虽然不说，但视线却没有离开过此人，直觉中，这人的威胁要远远大于其座下的魔王，也是，连魔王都能坐在屁股底下，这人的能耐定是要大于魔王的。

　　因此，大家这才发现今天这一战的难度可能并不在于魔王，而在于这位不速之客。

　　“风华呢？说什么时候来？”噬血狂战早就摩拳擦掌了，但今天整个梦幻大陆的玩家都知道今天的主角是风华绝代，而现在风华绝代还没出现，就像跑步比赛没有发令枪响，所有人都在翘首以盼。

　　“这十天以来都没有联系过他，他走之前让我们不要打扰他。到了现在这个地步，难道我们对他还没有信心？”

　　“无论怎么样，大家都是并肩作战的兄弟，或许那家伙也在等风华。”椿椿康瞥向了魔王头上的布衫人，忽然，他神情一滞，一个令人毛骨悚然的想法从脑海中蹦了出来，“等一下，那个家伙会不会就是杀死凯西和凯瑟琳的玩家？”

　　此言一出，在场的人都愣了一下，眼神中反射出了不同的反应，他们不约而同地看向了那名布衫人，却没有意识到这个想法正在他们的脑海中深根发芽，愈发觉得这个猜测或许是真的。

　　咻！一阵音爆响起，突然，噬血狂战向着魔王的方向飞了出去。

　　“狂战！回来！”众人震惊，他们都清楚噬血狂战的性格，一旦这名布衫人就是杀死凯西和凯瑟琳的凶手，那时噬血狂战出于义气一定会与他死磕到底。现在噬血狂战竟然朝着布衫人飞去，分明就是想与之一战！

　　且不管猜测是否成立，噬血狂战冲动的毛病还是没有改变，虽然实力有所大进，可在场的人都不认为他会是魔王的对手。

　　然而噬血狂战根本不听大家的呼喊，他一脸怒意，已是在极短的时间内冲到了魔王前方百米的位置停了下来，见状的众人也不能够让噬血狂战一人面对，皆是跟上去与噬血狂战站在了一起，有事大家一起扛，决不能看着一人上去送死。

　　似乎是察觉到了动静，魔王朝着众人便吼了一声，唾沫夹杂着暴风扑面而来，仅仅是气浪就逼得他们退了几分。魔王头上布衫人缓缓睁开了眼睛，没有一点儿色彩，他扫了扫浮在前方的十数人，用不大不小却足以让他们都听见的声音淡然说道：“风华绝代呢？还没来？”

　　话语一出，众人心中皆是咯噔一下，想法也渐渐坐实了，果然对方是因为陈风华的原因才来到这里的，那么也就是对方是有备而来，哪怕这人不是大家所认为的第十人，也必定不是一路子上的。想到这里，大家心里一凉，召唤出自己的战宠，做好了战斗的准备。

　　可是直到大家召唤出了战宠，布衫人都没有动一动，反而静静地看着：“就没有人回答我的问题吗？我可不想亲自去找他。”

　　“你是不是就是杀死凯西和凯瑟琳的人？！”噬血狂战被对方的态度弄毛了，厉声喝道。

　　布衫人抬了抬眼皮，突然动了一下，而这一下令在场所有人脑中紧绷地弦拨动，险些动手，然而对方只是换了个姿势继续躺着。大家这才发现自己的背后已经惊出了一阵冷汗，想不到对方给他们的压力竟是如此之大，令他们一个个都变成了惊弓之鸟。

　　“你们是来为他们报仇的吗？”

　　“果然就是你！”椿椿康、噬血狂战、小萝莉等人面色一变，一个试探性的问题竟然得到了对方的肯定，而眼前这人的身份也真正地浮出了水面——

　　他就是第十名芯片玩家！

　　凶手就在眼前，此刻不单单是噬血狂战迫不及待，其他人也都憋出了一胸腔的火，他们立刻分散开来，辅助之光一一落下，准备战斗！

　　布衫人看到剑拔弩张的气氛，他也站了起来，然而他接下来的话语却是对在场所有人莫大的嘲讽：“既然风华绝代还没有来，那么就先让魔王陪你们热热身吧！”话音一落，布衫人顿时凭空消失，魔王的双目陡然亮起紫光，脱离被控制状态的魔王朝天吼了一声，一拳砸向了正前方的人。

　　千钧一发间，椿椿康等人顾不得诧异布衫人消失不见，因为魔王的拳头已经到了眼前，顶着拳风，椿椿康毫不畏惧，拔起一面土墙的同时，重力术紧忙释放，如今法术都到了满级，威力自然不俗，哪怕是魔王也难免其影响，动作一顿，便让椿椿康拉开了距离，再次释放地刺术，尖锐的地刺蹿出土地，透穿魔王的脚掌，鲜血四溅。

　　魔王痛呼一声，双眼光芒更甚，扬起的拳头疾风暴雨般朝着椿椿康而去，可刚打出两拳，魔王就一个趔趄朝着前方跌去，“嘭”得一声重重倒在了地上。所有玩家此刻的目光都在魔王身上，发现如此大的动静怎能不惊，一个个愣了一会儿后竟都不再退后，反而朝着魔王的方向跑去，就像是终于听到了发令枪响，每个人都认为是战斗开始了！

　　一尊高达二十米的赤脚鬼踏在了倒地的魔王背上，刚才击倒魔王的正是他，虽然体积只有魔王的五分之一，但赤脚鬼浑身肌肉充实，一块一块地勾勒出了强大的力量。高大强健的体型依然吸引了不少眼前，而下一瞬，赤脚鬼一拳接一拳地轰击在魔王的背上，每一拳都带走了五十多万点的伤害。

　　“干得好，胖子哥！”小萝莉欢呼一声，与周围花花少年、蘑菇炸弹眼神示意后，同时吟唱起来，天地间的元素顿时涌入了他们的法杖当中，巨大的天空法阵幻化而出，几人同时开火，暴风骤雨般洒向了魔王的头部，大片大片的伤害数值暴起，令人血脉喷张。

　　魔王一被攻击，远古大神滅、诺娃都抓住了机会，想要加入战斗的行列，可他们刚刚有所举动，竟然身上同时中了诅咒，浑然不受控制攻向了对方。两人眼中露出差异，可仍然挡不住不受控制的双手，几招之下，诺娃便遍体鳞伤，滅也被封了力量。

　　“是你，露西！魔鬼族果然没有一个是好东西！”滅强捂着自己的武器，他的目光一下子就锁定在了魔鬼族巫术师露西的身上，原本以为巫术师露西改邪归正，可没有想到这厮居然在这个时候对他们作出了攻击！

　　露西完全不加以理会，封住了两人后，快速飞向了魔王，转眼间，她竟来到了椿椿康的背后，顺发咒术将正在与魔王战斗的椿椿康囚禁在了一个黑色的半透明球体中。如法炮制下，其余正在攻击着魔王的几个人也被囚禁了起来，一时间不能动弹。

　　众人这才意识到巫术师露西反水了，只见她来到了魔王上空，用恢复术治疗魔王身上的伤口，而一旁同样被囚禁的月舞眉头紧皱着，原来这个便宜导师一直都在欺骗大家，什么带领进入死亡大峡谷，什么对大峡谷魔鬼的仇恨，这些全部都是谎言，而她做着一切的目的就是重新回到魔王的身边！

　　乒！乒！乒！

　　重新站立起来的魔王很满意地看了看这个旧日的部下，顿时间喷出汹汹烈火，吞噬了众人，黑色的球体也在瞬间破碎，众人都被火焰喷飞了出去。不过在这攻击下，众人的损失倒也不大，一方面是红衣大主教史蒂芬森的范围治愈术，另一方面就是神藏城区域的玩家前赴后继成功吸引了魔王的注意力，使得二次伤害没有继续下去。

　　“月舞，刀魔，贾娜，你们去对付露西，魔王这里由我们来牵制！”椿椿康立时在队伍频道中喊道，被露西摆了一道，大家的攻击节奏都乱了，现在大家都恨不得亲自斩了露西。

　　“不用，我来解决那女魔鬼！”无阵营首领滅也怒了，话音刚落，身体一晃就来到了露西身后，一把抓住露西的后颈，如同捏小鸡一般将之提起转移到了数百米之外，手起刀落，没几下就把这小渣渣干掉了，可别忘了滅虽然在之前与魔王的战斗中大败而归，但他始终都是280多级的神级NPC，又岂是露西可以反抗的。

　　除去小人，转眼又陷入了战局当中，魔王比之之前更加疯狂，跺脚山河震，扬拳天地崩，肆虐的气流形成十数道龙卷风，席卷开去，不是片刻就有数百名玩家被卷了进去，失去了生机，清空了生命值。

　　就在这时，魔王忽然停了下来，双角之间闪烁起妖异的光芒来，如果此刻陈风华在这里，他必然能够认出魔王这一招就是当初令梦幻大陆东北区域板块整个移动的大招！一旦此招成功释放，那么神藏区域将没有人能够幸存！

　　然而，椿椿康等人并没有意识到魔王这一次攻击的破坏性有多大，也没有意识到魔王的蓄力并无法打断。陈风明巴特尔附身，撑起了一面高达百米的巨型盾牌，时刻准备顶住魔王接下来的攻击。

　　此时此刻，空气仿佛凝滞了一般，又浓稠得难以行动。当魔王的这股气势逐渐庞大，硬生生地挤开周围的人时，首领滅才感觉到了危险的气息，他顿时扫视四周，而周围的人竟然还浑然未觉，再看魔王双角闪光频率逐渐增大，意识到魔王的攻击将会马上爆发！

　　“快逃！！！”滅怒声一吼，整个身躯扑向向了魔王，而在这一声，地面、空中的玩家都看到了一颗直径有十余米的金色球体朝着魔王的方向飞去，那耀眼的光芒让他们都无法将眼睛睁开。

　　椿椿康听到滅的呼喊声时，陡然意识到了什么，连续数道土墙拔地而起，却在一瞬间如同被刀绞过，竟是被魔王周身的气流切了个粉碎。

　　糟了！

　　糟了！

　　所有人心中都一沉，椿椿康、小萝莉等人立即往外飞去，可就在这个时候，浓厚的死气在魔王身上如同井喷般爆发出来，地面龟裂，天际响起了无数的兽吼声，就如末日来临！

　　魔王双角上的光已达到了不能让人直视的地步，就像是一颗跳动得越来越快的心脏，又像是一颗已进入倒计时的定时炸弹，无尽的死亡气息正在逼近在场的所有人，有些玩家甚至已经联想到了十天以前在梦幻大陆东北方位的那次巨大轰动。

　　“所有低等的人族，你们都去死吧！魔鬼族的光辉将洒在梦幻大陆之上！”魔王低沉一声，腹鼓阵阵，下一刻，巨大的紫色双角之光充盈全身，汇聚双拳，猛贯地面。

　　在这股强势下，那金色的球体已被黑暗所吞噬，然而谁都没有注意到，在魔王双拳轰击地面的那一刻，金色球体与魔王的双拳结结实实地碰撞在了一起，地面凹陷出万米大坑，数以万计的玩家在这一瞬间死亡。

　　强烈的轰动让神藏城区域陷入了浑天地暗，一片烟笼，除了九变山之外近乎都被夷为了平地，死伤数目早已不可估计，哪怕是立即复活的玩家都莫有敢重返神藏城的，短短一瞬间，玩家们仿佛历尽了人间地狱。

　　然而，令人意外的是，魔王的这一次爆发后，仍然有相当多数目的玩家存活了下来，这些玩家要么血厚要么防高，可谓是死里逃生，连地面都被轰成渣了，他们居然还活着，真是人生大幸。

　　椿椿康几人从渣土中站了起来，顾不得弹去身上的尘土，就给自己的肚子里面灌血药，并且聚集在了一起。而这时，一个人影从烟尘中出现，来到了他们的前面。

　　“滅死了。”是影觉，他一出现就告诉了大家这个消息。

　　众人一听，难以置信：“不可能，我们都没有挂，他一个最强NPC怎么会挂？而且他还是战士！”如果滅真的死了，那么对他们这群人来说是相当大的冲击，在陈风华还没有到来之前，滅的存在绝对是抗衡魔王的最强盾牌，没有滅，他们的防守就是一张纸！

　　“不，史蒂芬森大主教呢！他一定能复活滅的！”

　　哒哒哒……一抹红色的身影从烟尘中走出，是史蒂芬森。

　　“恕我无能为力，滅的尸体已经被魔王所吞噬，我无法将他复活，现在只有靠大家的力量了！”史蒂芬森面色严肃，顿时间施放器灵神木老人，一瞬间就将场上所有人的状态恢复到了满值，甚至又有提高。

　　所有人都陷入了沉默，就在这时，魔王的脚步声又靠近了，地面的震颤预示着他正逐步靠近他们现在所在的位置。

　　而就在这时，一旁的影觉面色一变，对着通讯器应了几声后，连忙转向了众人：“各位，我想对大家说一件事……”

　　……

　　一分多钟过后，所有人的脸色都很不好看，他们万万没有想到影觉竟然是国家战略组织的首长，而这一次攻击魔王不单单是击杀任务，也不仅仅是为了帮凯西和凯瑟琳报仇，而且还是为了获得世界政府罪行的某些证据。

　　大家花了许久消化了这个消息后，影觉又扔出了一重磅消息——那杀死凯西和凯瑟琳的第十名芯片玩家，竟然还是世界政府的人，也就是说现在世界政府想要击杀魔王是轻而易举的事情！而如果他们这一行人现在必须要铤而走险，先一步在那第十名芯片玩家的手中杀死魔王！

　　巨大的信息量进入了大家的脑海中，所有人都不自觉地咽了一口口水，尤其是噬血狂战等人，竟是没有想到自己无意中会进入这么大一盘局中。

　　椿椿康脸色变化数次，他与陈风华的关系非常密切，而且同是战略组织的一员，所以他对这件事情非常理解。现在再听首长讲过后，他非常明白此刻的情形，陈风华不在这里，他就要担负起比众人更多的责任。

　　他看着大家，再一次联系了陈风华，可得到的回音却让他再一次掉入了谷底。他捏着拳头，仿佛作出了什么重大的决定，对着众人道：“我们不能再等了，再等下去恐怕那布衫人玩腻了之后就直接杀死魔王了。现在大家听我的，马上把魔王引去九变山附近，把他引到事先布置好的空间法阵中！”

　　“不行椿椿康！空间法阵一旦启动，只有6个小时的时间，如果我们没有在6个小时内击杀魔王，那么之后就更难了！”贾娜立即站出来反驳。

　　“没有任何选择，别忘了，魔王并不是最终的敌人，那布衫人才是最后的BOSS，我们将魔王逼入绝境后，他不可能不出来！滅已经为了保护我们死了，我们要趁着魔王恢复过来前，再次重创他！”

　　“我赞同椿椿康的意见！”

　　“这是最好的办法了！”

　　“大家行动吧！”

　　最终讨论后，大家终于达成了一致的意见。影觉再次潜行进入烟雾中，负责拉魔王的仇恨，其余人皆是朝着九变山附近的方向飞去，同时通知在附近控制法阵的所有空间法师——一旦魔王进入空间法阵中，立刻开启！

　　幽暗的天空下，魔王再一次发生了移动，在影觉的引诱下，他终于一脚迈入了空间法阵当中！


第一百一十四章 最终决战（上）

　　以九变山为界限，八十一根红色立柱从天而降，每一根立柱上面都发出一个红褐色的圆环，呼吸之间全部都套在了魔王身上，没入了其体内，魔王的身体顿时开始扭曲，原本百米高的身躯竟在被圆环套上后缩小了一半之多，虽然依旧高大，但已没有了之前那么骇人。

　　椿椿康等人再次出现在了魔王面前，法阵的束缚效果只有6个小时，如果这6个小时内还没有等到陈风华来，他们的胜算就会非常小！

　　“战斗！”众人齐声，对魔王开始了攻击。

　　九变山中，一人站在空中，静观眼前发生的所有事情，看到魔王身体变小了之后，他也有点吃惊，但马上就轻松地笑了起来，喃喃道：“就让他再陪你们玩一玩吧，我只对风华绝代感兴趣。”

　　战斗的交响一声接一声，在法阵之中，魔王被压制得非常厉害，六个小时的时间转眼就过去了五个半小时，只剩下最后半个小时，可魔王的生命值仍旧有着一半之多。

　　无论是谁的心情都非常焦急，在这五个半小时中，己方的玩家也伤亡得很大，而随着时间的推移，更可怕的是突然涌出了一批攻击椿椿康他们的玩家，而谁都知道，世界政府也开始行动了，世界政府不会眼睁睁地看着椿椿康几人杀死魔王的！

　　一场混战爆发，玩家与玩家，玩家与魔王，玩家与怪物，九变山外围鸟兽横行，已是分不清谁在打谁。

　　“还有一分钟！”也不知道是谁喊了一声，只见八十一根红色立柱开始粉碎，束缚力顿时减弱，而魔王身躯也在短短的十秒内暴涨了10米，移动的速度更加快了，一步就把天空中一名玩家拍到了地面上，秒杀！

　　高度精神集中近六小时，所有的人都疲惫了，反而魔王的气焰再一次拔到了顶峰，最后一分钟殆尽，君临天下的魔王双臂张开，吐露出晦涩难懂的语言。

　　而就在这时，噬血狂战、贾娜、刀魔天尊、月舞、黛雪影等人同时不受控制，他们的眼睛刹那弥漫上了紫色的色光，几乎是同一时间，他们竟朝着周围的伙伴攻去！

　　“怎么回事？！”椿椿康一不小心就被噬血狂战砍了一刀，生命值顿时降了一半。身为队友，噬血狂战的攻击居然变成了无差别，扫了眼魔王，椿椿康马上就意识到了什么——魔王正控制着自己的伙伴！

　　“小萝莉！远离刀魔天尊他们，他们现在被魔王控制了，会攻击我们！”椿椿康召唤出土巨人，抵挡噬血狂战攻击的同时，飞速往后退去，可他的速度哪里有噬血狂战快，只见噬血狂战一个蛮牛冲撞，便把土巨人撞个粉碎，然后缩地成寸，一步跨越到椿椿康前面，大马金刀杀气凛凛地斩了下来。

　　逃无可逃！避无可避！那把刀在椿椿康眼中逐渐放大，椿椿康打死也想不到自己会挂在自己伙伴的手中！

　　大刀劈在了椿椿康的头顶上，一缕青丝从额头滑落，他只觉得锋利的刀刃在自己的皮肤上划过，金属的气味距离自己的鼻腔是如此的靠近，当那一刀完成它完美的轨迹时，椿椿康也闭上了眼等待死亡的来临。

　　然而，须臾之后，椿椿康又睁开了眼睛，因为他并没有感到自己死亡，而在他的眼前，噬血狂战正举着刀发愣，而对方的眼睛也重新恢复了光泽。

　　轰！

　　不远处，魔王巨大的身体被炸飞了起来，重重地摔在了九变山山腰子上，这一动静顿时把两人的目光吸引了过去。

　　半空中，是一团金色的火焰，火焰之中，隐现人形，人形背后，负着一巨大红色十字，金色中，一双红色眼珠朝着他们看来，尖锐的目光穿透了层层烟雾，投射的是强大的自信！

　　两人的嘴角颤动着，他们的目光死死锁定着那名金色的人，他们的心情从未在这一刻如此激动，仿佛即将呼之欲出！

　　陈风华来了！

　　轰隆隆……

　　魔王再次爬了起来，刚才被偷袭让他十分恼火，可刚站起来，他的头顶上就多了一人，他立刻就站着不动了。

　　陈风华目光如炬，他来晚了，看到玩家们的厮杀，他只能咬着牙说抱歉。这一场战斗是他引起的，这一次来，他为的就是将他结束！

　　“你就是杀死凯西和凯瑟琳的人。”陈风华没有用疑问的语气，就像是在陈述一件事实一般，千方百计，他终于引出了进入游戏后遇到的最强的，同时也是最神秘的人。

　　“不错，你终于来了，风华绝代，如果你再晚一点，他们可就全死了。”布衫人说道。

　　“他们要是全死了，你只会死得更惨。”

　　“你的嘴是我见过的人当中最硬的，我对你的期望很大，希望你不要辜负我的期望，对了，你想不想听我一个故事？”布衫人露出了当初在凯西和凯瑟琳面前的那个笑容，也正是在他口中的这个故事讲完后，凯西和凯瑟琳陷入了昏迷。

　　此时此刻，布衫人的语气就仿佛他已经为陈风华制定了结果，故事的最后，也就是陈风华的结局。这是一场不公平的战斗，他进入游戏五年，而陈风华只有3年，他虽然认为陈风华很强，但在这三年来，他是目睹着陈风华一步一步脚印走过来的，对于对方有什么际遇和主线任务，没有人比他更清楚了。

　　若说唯一不清楚的，恐怕就是这十天的时间，但他不认为十天内陈风华会有多么大的突飞猛进，因为，失败者注定失败，这一切只不过是亡羊补牢。

　　然而，正当他等待着对方的回答，并且期待着对方听完他的故事后露出的那份错愕的表情时，陈风华竟是淡淡地回了一句——

　　“你的故事还是去讲给世界政府的那些人听吧！”

　　话毕，陈风华背后的血十字也染上了金色的火焰，熊熊燃烧，一个巨大的黑白无极盘出现在了他的脚下，升起的白光将他托起。而就在这时，九变山发出了惊天动地的声音，在第五区的无极之路最后，无极瞳仿佛活了过来，竟是生出了对黑白色的眼珠。

　　沉睡的远古巨人，现在到了唤醒你的时候，无极印记的融合，獬豸黑月的牺牲，将唤出最强大的九变山巨人！

　　黑白无极盘光芒大作，九变山拔地而起，两束冲破天际的光芒从第五区射了出来，双手、双足，躯干，头颅，当烟尘散去，当大地停止震颤，原本的九变山已经消失不见，取而代之的竟是一头可顶天、脚破大地的远古巨人王——九变山巨人！

　　无极印记最强杀招——【无极之召唤九变山巨人】！

　　所有人都屏住了呼吸，就连布衫人也第一次露出了苍白的面孔，在九变山巨人高耸入云的躯体下，魔王连他的脚踝都没有到！相比之下，孰优孰劣，一目了然！

　　“呵呵呵呵……”布衫人的冷笑声传来，见到如此巨大的九变山巨人，他还没有惊慌失措，冷冷地朝着陈风华看去，“不错，非常不错，你真是给我带来太多的惊喜，我们打个赌怎么样？”

　　“说。”

　　“你赢了我，那么我的一切都给你，包括你们组织在寻找的原始数据；但要是你输了，你的一切都要归我，而且你将永远待在游戏当中，不得出去。”

　　陈风华浑身一颤，虽面不改色，但心脏却猛地抽动着，这一战事关生死，无论是世界政府还是战略组织，都把这视作了决定命运的一战，他身上担着巨大的责任。

　　没有直接回答，他道：“你擅自做主，输了的话，世界政府可不会因此饶了你。”

　　“我本就没有把他们当做一回事，否则，你以为你今天能站在这里与我战斗？你以为那些狗屁数据会留到今天？那一切都只是你们的游戏，而今天，才是我的游戏！”

　　“好！我答应你！”

　　浑身金焱再次燃烧，陈风华战意上扬，控制九变山巨人提起一脚就扫向了空中的布衫人。速度不快，可里面的劲道是何其庞大！

　　布衫人不敢小视，同样金力大作，一拳迎向了九变山巨人扫来的腿。只听到整片土地震荡了一下，随机一道人影飞了出去，一退便是百米之远。一招之下，九变山巨人纹丝不动，布衫人被击退！

　　围观的椿椿康等人兴奋叫好，可没有敢打扰的，现在的战斗局面已经超过了他们的想象，而他们也不知道现在的陈风华强到了怎样的地步，他们已经做到了他们应该做的事情，现在他们要做的是退到安全区域，去击杀世界政府组织的玩家，与陈风华并肩作战！

　　陈风华看到布衫人被击飞，却没有高兴得太早，虽然九变山巨人没有被震退，但只有他知道九变山巨人的脚上出现了裂缝，这样的伤痛绝对承受不了十下，那布衫人的实力绝对在300级以上！

　　不过他并不担心，九变山巨人是无尽印记的最强杀招，也代表着无尽的潜能，这一点裂缝对他而言并不算什么，几息过后，裂缝自动愈合，而且变得更为强韧！

　　黑白无极盘旋转，双色光芒落在了九变山巨人身上，眨眼间，九变山巨人的身体快速缩小到百米高，身体的灵活性也得到了进一步提高，陈风华背后的血色十字更加妖艳，刹那间在布衫人身后闪现，一剑劈了下去！

　　而九变山巨人则大步流星冲向了魔王，一拳轰在了魔王的面门之上！

　　异地，陈风华与布衫人之间也打的十分焦灼，这是陈风华第一次与布衫人交手，也着实被对方展现出来的战斗力惊愕，基于此，他对布衫人能够瞬息之间杀死凯西和凯瑟琳表示理解，而这也更加让他恼火，攻击起来也更为犀利。

　　乒！又一次交手之后，陈风华与布衫人在空中分开，黑白无极盘快速旋转，顿时间，九变山范围暴雪漫天，温度骤降，而布衫人的衣衫之上也结成了一层冰霜。

　　布衫人震碎衣服上的寒冰，看到这个领域后，他说到：“这应该是你那只不败虫龙的技能吧，这样看来，你也完成了战宠技能的融合。”

　　说着，布衫人手腕一抖，一股炎热的气息顿时迸发而出，短短一瞬就侵占了半片九变山区域，冰火交加二重天，竟是与陈风华的领域不分上下！然而周遭的环境却是受到了极大的破坏，令人不敢靠近。

　　不是片刻，九变山区域的战斗就受到了全世界的关注，战斗双方的信息也传遍了整个大陆。

　　陈风华屏住呼吸，下一刻便是开启了神纹，身影也变得模糊起来，融入在这天空中。下一秒，天边四处出现他的幻影，真真假假让人难以辨明，这同样也使得布衫人陷入了困境，虽说站立不动，但那一双眼睛正到处寻找陈风华的真身所在。

　　忽然间，四面八方的云同时飘向了布衫人，逼人的气压如同两张巨大的手掌生生向布衫人压去。

　　啪！如果说之前布衫人是以不变应万变，但此刻他的脸上也露出了一些慌张，竟是发现自身的手脚难以移动，眼见着巨大的压力扑面而来，他的布衫外面浮现出一层金箔，硬接了这一次攻击。惊雷般的炸响，所有人都受了一惊，而陈风华也显出了圆形，拔出光明之剑瞬间来到布衫人身后，释放出汲光漩涡。

　　布衫人被卷到空中，连续收到了数十下的攻击，就当汲光漩涡快要结束的时候，陈风华又出现在了他的耳朵边，一记守护者的怒吼，又中断了对方的反抗，接下来来自逐日明者强有力的连续控制技能，将布衫人死死地控制住。

　　如今的陈风华早已不是当初的小白了，面对如此强大的敌人根本容不得他半点分心，他完全有信心将对方控制到死！然而，就在这刀光剑影间，忽然，他感觉精神一阵刺痛，周围的空间顿时发生了扭曲，他的眼前不再是布衫人，也不再是九变山区域，而是到了一方白色的世界，里面都是由立体几何构成，静的可怕。

　　陈风华马上意识到了自己陷入了对方的神纹领域当中，他立即沉下心，给自己上了庇护，试图破开着方领域。就在这时，前方出现了一人。

　　他瞪着眼睛试图看清楚来者的相貌，而随着对方的靠近，他也确实看清楚了，只是在那一瞬间，他便戒备了起来，来者不是别人，竟是他非常熟悉的光明使者！光明使者早就死了，就连最后一丝残魂也已经消失，他自然不会认为现在出现的光明使者会是那名真正的光明使者，因此在第一时间，他就对光明使者做出了攻击。

　　八罡剑气呼啸而出，光明使者却不躲不闪，任由八道剑气落在自己的身上。而攻击到对方的一瞬间，陈风华的面色大变，他感觉到自己的胸口处传来灼热的疼痛感，低头一看，这才发现自己身上的盔甲竟然出现了八道剑痕，而自己的生命值也降了不少。

　　怎么会这样？

　　就在他疑惑的时候，对面的光明使者发出了淡然的声音：“你一定很奇怪，为什么自己会受伤？不要怀疑，我就是你，你就是我，你伤害我，那么伤害的就是你自己。”

　　陈风华紧皱起眉头，他自然不会相信光明使者的P话，但他心中却是升起了犹豫，因为刚才的那几下攻击，自己不但对自己造成了伤害，也对光明使者造成了伤害，并且受到的伤害是一样多的，并且所剩下的生命值也同样相等。

　　如果自己把对方打死了，那么自己会不会也会死？想到这里，他连忙给自己施展了个治愈术，可令他吃惊的是，对方的头上也降下了一片绿光，恢复了同等的生命值。这可比在无极之路上的自己要难打得多了，陈风华一时间感觉两难。

　　然而，对面的光明使者并没有攻击自己，只是单纯地看着他，这令他心中蒙上了一层阴影。在接下来的过程中，他用了很多办法，包括使用跨界石，使用金属传送阵，都没有能够出去。

　　此时此刻，布衫人则是坐立在一片金光中，眉心处一个小人似的神纹在快速地运动着。椿椿康几人在刚才就发现陈风华不见了，在感到不妙的同时，也奔赴到了布衫人面前，对其发起攻击，可所有攻击打在对方身上都是MISS，几人一时间束手无策，也无法联系上陈风华。

　　陈风华就像是蒸发了一样，所有人都心弦都紧绷着，攻击依旧未断，却始终伤不到布衫人。

　　正在特殊地域的陈风华此刻毫无办法，转眼间进入这片白色的空间已经过去了半小时，除了光明使者跟着自己以外，并不见其他的人，而且这一片空间也大到无边，这样下去恐怕自己会被困死在其内。

　　终于，他也不知道走了多久，停了下来。重新面向了光明使者，现在他必须冒一次险才行，而当他再次拿出光明之剑时，外面的布衫人也皱了皱眉头，似乎有不详的预感。

　　“你说你就是我是吗？”陈风华再次问道，整个空间中都回荡着他的声音。

　　“没错，你伤害我也就是伤害你自己。”对方回到。

　　突然，一束亮光闪过，光明使者的胸口顿时出现一道血口子，伤害暴起的同时，陈风华的身上也出现了一道血口受到同等的伤害。可他并没有在意，不但没有停手，反而冲向了对方，不断地攻击落在了不会还手的光明使者身上，陈风华的生命值也一泻而下。

　　几分钟后，也到了最关键的时候，他知道只要再补上一下，那么光明使者的生命值将会彻底为零，是倒下，还是同时牺牲？这个时候，陈风华多么希望能够知道布衫人的神纹究竟是什么能力，那么他也不必多加猜测。现在的他正在进行一场赌博，不是胜就是死！

　　清楚脑中的杂念，最后一剑刺穿了光明使者的胸膛。顿时间，陈风华的血量直掉，他感觉自己已经听不见周围的声音，眼前也越来越模糊，隐约中只看到这方空间化成了碎片。

　　布衫人双眼猛地睁开，金箔哗嚓一声碎了开来，眉心处的神纹在闪烁了几下后隐没了下去，在他面前，陈风华正眼神涣散地坠落下去，奄奄一息。可他也不好受，快速给自己施展了治愈术，但这治愈术并不像祭司职业那样拥有很短的冷却时间，相反非常长，在治愈后，布衫人的生命值也开始了回升。

　　不等生命值回满，布衫人冷峻的目光掷向了从空中落下的陈风华，他虽然对对方能够果断打死光明使者有些吃惊，但同时也不会放过现在这个大好的机会，破除神纹领域是需要巨大的代价的，而这个巨大的代价就是生命值掉到1%以下。

　　下落中的陈风华只要受到他一丁点伤害，那么就到此为止了！

　　布衫人没敢大意，就在他快要到陈风华身边补上致命一击的时候，他忽然感到了危机，耳边划过微微细风，他强扭过身体，闪现到了五米开外，而这时，一道锋利的刃芒从眼前闪过，他的脸颊上面也多了一道血口子。

　　“影觉！”布衫人看到偷袭他的人，一口便叫出了对方的名字，脸上也多了几分快意。

　　“老朋友见面，不打一声招呼？其实之前看到你的时候，我就知道你还在为世界政府卖命了，为什么？”影觉藏起手中的匕首，没想到他们竟是认识。

　　“干我们这行的，不需要这么多理由。做完这一单，我就和他们没有瓜葛了。”

　　“所以你想找个好对手？为什么不是我呢？”

　　“影觉，我承认你很厉害，但你别忘记了，这里不同于现实，这里是游戏。我所拥有的优势比你要大的多，我只想和最强的人战斗。你很强，但是，你不如他！”布衫人的目光向着陈风华扫去，惊觉已经有人在治疗陈风华了。他立刻绷紧了神经，不再与影觉多言，冲刺而去。

　　影觉以更快地速度阻挡在前面，金色神力将自己力量释放到最大，这一刻他也毫不保留！

　　“你找死！”布衫人见状，已是被影觉冥顽不灵的举动所惹怒，他深知影觉的脾性，而虽然影觉在游戏中实力强劲，但也远非他的对手，当下，布衫人爆出大招，尽是金色的火焰，双眸一亮，一道无形的精神攻击穿刺如影觉的脑海……

　　当影觉的生命值清空时，陈风华也在史蒂芬森和笑笑的联手治愈下恢复过来，心有余悸间，他看到的是影觉暴毙身亡。他倒抽一口气，如鲠在喉，显然影觉是为了帮他获得喘息的时间而被杀。

　　陈风华记在心中，快速给自己恢复满了状态，同时开启无极防御以及精神屏障，迎面而去。

　　战斗又进入了白热化，双方你来我往，器灵迭出，势均力敌，刚一分开顾不得喘气就再次打到了一起。神级之间的战斗每一次碰撞都让神藏城区域震荡一下，哪怕是余波也让众玩家难以望其项背，感叹的同时为了保命还是不断地后退着。

　　所有玩家都望着上空——来自九变山战场的巨大投影，魔王与九变山巨人的战斗以及风华绝代和匿名的布衫人玩家。除此之外，世界政府组织和各国战略组织之间的战斗也在继续，只不是其他的普通玩家只是以为他们一伙儿是帮大型势力，一伙儿是帮风华绝代，为的都是战斗结束后的奖励。

　　可是，这一场战斗比他们想象中的还要长久，昏天地暗地持续了两日两夜！

　　再一次的撞击后，陈风华和布衫人分开到两边，虚空站立。连续两天的战斗让他们都倍加疲惫，现在比拼的是意志，谁的意志先垮，谁就越容易失误，而这样的失误最终是葬送胜利的推手。

　　“你应该没有法力药水了吧，从半小时之前就不见你灌了。”陈风华身上到处是伤痕，但精神上的疲惫远比这些伤痕要让他痛苦，不过令他欣慰的是，对方的补给也到了穷尽的地步了。

　　“你不是也一样？”布衫人同样笑道，两天两夜的战斗已经超过了他对对手的期望，而在这持续的战斗中，他的心理也发生了一些变化。对杀手来说，世界上还有什么比酣畅漓淋的战斗更加爽的？！

　　有这样的对手，还有什么可以图的？

　　陈风华笑笑，却是没有说话，的确，他的药剂已经殆尽，但他的神级治愈术在三年前就比普通的治愈术就要多了一项能力。而且他比布衫人还多了一样东西，那就是来自万千万家的信仰力！布衫人的确强，但他隐姓埋名得太久了，久到了根本无法从其他玩家身上获取信仰力！

　　“风华绝代，与你的战斗比与影觉的战斗更加有趣，回到现实中后，可能我无法再有这样的敏捷的身躯和强大的力量。但是对不起，这场战斗我必须要赢！”布衫人的眼中虽然还充满着信心，但陈风华已然看到了对方一闪而逝的落寞和无奈。

　　终章（大结局） 最终决战（下）光明大陆

　　对于陈风华来说，这可能是他的最后一战了，固然这一战来的很强势，但他也无法忽略对方是杀死凯西和凯瑟琳的凶手，同时也是为世界政府卖命的亡徒，他能做的，就是阻止对方，并且取得最后的胜利！

　　两人的意志在这一刻重新燃起，可就在这时，布衫人面色大变，目光斗转直下，只听得一阵接一阵的轰鸣在地下响起，冲天的烟尘如同沙尘暴卷曲而上。

　　对面的陈风华亦是一愣，转眼他就看到布衫人竟是朝着下方俯冲而去，他紧忙感应到了九变山巨人的位置，这才发现九变山巨人威势爆发，竟把魔王打残了血！

　　魔王一死，那么原始数据就会爆出来，而布衫人虽是操控着魔王，但也觊觎原始数据，现在魔王告急，难怪布衫人竟是撇下战斗，原来是为了救魔王！

　　陈风华顿时用光了最后的信仰力，全力追赶布衫人，可布衫人也毫不保留，任陈风华再快，却始终差了那么一点儿距离。而这时布衫人的消耗也十分巨大，金色神力的光芒已经淡了许多！

　　“闭嘴！死秃子！”布衫人突然愤怒的喊了一声，令身后的陈风华有些莫名其妙，而趁着这会儿功夫，布衫人已经一拳轰在了九变山巨人的手臂上面，刚猛的力道竟是把九变山巨人震退了几步，而魔王也得到了喘息。

　　可是，布衫人攻击九变山巨人的一瞬间，破绽也是百出，随后赶到的陈风华刺出一记光明剑，穿过对方的胸痛，殷虹的血液顺着剑身流淌而下，嘀嗒……嘀嗒……时间仿佛在这一秒定格了……

　　远处，一个光头见到这一幕，首长已经捂在了脸上，而这时他的身后响起了一个声音：“你们输了。”

　　光头停止了动作，这一刻，他的面目竟是变得非常狰狞：“影，你别高兴得太早，你以为你们就赢了么，哈哈哈哈！！！”

　　光头的笑声是如此刺耳，影觉的笑意也渐渐地凝固，突然，他眼睛大睁，一条语音以最快的速度发向了天空之人：“风华绝代，小心他最后反扑！！！”

　　嘭！！！

　　地动山摇，天空中一抹金色的光芒炸了开来，只见一道流光飞速直下魔王，紧接着有一道金光追向了前一道。

　　“你阻止不了我！魔王只能由我来杀！！！”布衫人化作陨光，嗖地一声钻入了魔王的喉中，陈风华后脚也钻了进去，就在两道金光同时进入魔王体内时，魔王全身上下破出无数道口子，金色的光芒从口子中穿透出来，而魔王的身体也膨胀到数百米之宽！

　　“魔王要爆炸了！！！”也不知道是谁喊了一声，所有人都把注意力停留在上方空间。

　　距离最近的椿椿康等人当下飞速离开，魔王的爆炸绝不是一般人能够承受住的！

　　然而，当一记爆响声过后，眼前的一切都变朦胧了，所有玩家听到的不是“您已死亡”的系统消息，而是……您被迫下线。

　　……

　　“风华！风华！”小萝莉方琪、金春康、兰宇歌、陈风明同时涌入了陈风华的病房，拥在了陈风华的床前，金春康和兰宇歌快速个给陈风华做着全身检查，但两人都面色严肃，脸色很不好看！

　　“生命体征非常微弱，注射生命强化剂3毫升！”兰宇歌不断地检查各种数据，情势已经非常危急，金春康快速给陈风华注入生命强化剂，静观变化。

　　“不行，心跳速率降低，继续注入生命强化剂3毫升！”

　　“老师，病人受不了的！”

　　“按我的来！！！你们离得远地，去把初羽找来！”兰宇歌声色俱厉，转头对陈风明等人吼了一声。

　　陈风明已是眼红，二话不说就跑出了门外。

　　小萝莉捏着拳头，眼眶也是红了，她看着陈风华一动不动地在床上，整颗心就像是被提了起来。她不知道该做什么，手足无措，只有双手合十不断为陈风华祈祷。

　　谁都想不到一分钟前会被突然逼迫下线，而大家第一个想起的就是陈风华，他与布衫人的战斗到底怎么回事，最后进入魔王体内后又发生了什么？！

　　而不仅仅是普通玩家全部被迫下线，就连世界三大科技公司包括监测组的人员都被迫下线，那一股力量真的是太强大了，强大到没有人能够承受得住死亡，唯有下线才能避过一难。

　　没人知道风华绝代和布衫人的下场是怎么样，此时此刻，陈风华并没有醒来，而布衫人也陷入了昏迷。

　　哒哒哒！匆忙的脚步声在廊道响起，影觉一个转身就出现在了门口，他上前一步就到了小萝莉旁边：“他怎么样了？”

　　“不知道……兰医生在救他……首长，能不能别再让大神去找那个东西了，我想让他回来……”小萝莉不争气的泪水还是夺眶而出，那越来越微弱的生命体征仿佛在预示着陈风华正在离众人远去。

　　此刻影觉也非常难过，所有玩家都被逼迫下线，这也就代表着没有人获得那份原始数据，而最后的那次爆炸说不定将整个系统都瘫痪了，那些数据也很有可能在这一次毁灭。

　　他很气愤，数据的毁灭就代表着没有证据证明世界政府一些不能见天日的勾当，然而此时他却感到神伤，原本在他看来，为国家牺牲是一件值得荣耀的事情，可直到如今，他才认识自己可能错了，陈风华并没有义务去挽救这一切，对方只不过是一个普普通通的人，因为自己的出现，对方身上背负了太多的责任了。

　　原来陈风华醒来之后，完全不必再进入游戏，他再次回归，全因为自己的出现。影觉突然感到很愧疚，他深深叹了一口气，往门外走去……

　　就在世界玩家一片哗然的时候，梦幻并没有停止运转，在一片黑暗之中，却有两个光点在闪烁着，他们渐渐化为了两个虚影，漂浮在这片黑暗之中。

　　“想不到我们同归于尽了，这是哪里？”听声音，这时布衫人的，原来他并没有死，不，应该说他还存在。

　　“我们打了半天，原来数据并不在魔王身上，现在看来，大家都白打了。”另一人便是陈风华，此时他感觉就像是回到了第一次在游戏中进入黑暗，什么都没有，也不是现实。

　　“数据会转移，世界政府也不知道数据跑哪里去了，但是，现在一切都毁灭了，我想我知道它在哪里了。”

　　陈风华一愣，旋即恍然：“我也知道了，怎么，你还想打一架吗？”

　　“不了，他们可能都以为我已经死了，这样也好。我不想在争那些东西了，或许我该永存于梦幻当中。”

　　“永存？怎么能够妥协？三年时间，我为的就是能够出去，你倒好，明明可以出去，却想着在这里长眠。”

　　“我犯了太多的罪，造了太多的孽，回到现实我就会做噩梦，不如待在这里，被人遗忘。”

　　听到这里，陈风华又想起了凯瑟琳和凯西的死，布衫人说的并没有错，这一切都是报应。但随即，他也释然了：“我不自诩是一个好人，但我觉得，有时候好人也没有好报，还有些无辜的人，却是受了这个游戏的罪。”

　　布衫人闭上了眼睛，竟是笑了出来：“你一定想杀了我吧，毕竟我把你的朋友都杀死了。”

　　“杀你何止是想……”陈风华顿了一顿，“可现在我也无能为力了，或许也会在这里长眠。”

　　接着，两人都沉默了，各自眼神黯淡下去，都在想着什么。

　　也不知道过了多久，布衫人终于吐出一口长长的叹息，道：“我在犹豫要不要告诉你一些事，但现在，我觉得说出来或许能让我心里好受些……其实，芯片玩家被芯片玩家杀死，他们的昏迷是因为芯片之间与系统之间发生的冲突和干扰，一旦建立了新的系统秩序，他们也都会在游戏中苏醒过来，然后就能在现实中活过来……”

　　陈风华一怔：“你说的是真的？可怎样建立新的……”

　　“用你的梦幻之源……”

　　……

　　天边的乌云渐渐散去，阳光透入了二级戒备所的窗户里，陈风明、方琪、金春康、噬血狂战、贾娜、刀魔天尊、蘑菇炸弹一干游戏里的朋友围在陈风华的病床前，整整一个月了，可陈风华的生命体征依旧很微弱。

　　忽然，陈风明手中的游戏接入器发出了一“滴滴”声，几人如同惊弓之鸟，都颤动了一下，目光不约而同汇聚在陈风明的游戏接入器上。

　　“怎么回事，难道又可以进入梦幻了？”噬血狂战发出一声惊咦，整整一个月，梦幻瘫痪了一个月，官方没有任何说法，就在大家以为梦幻从此以后从世界上消失，淡忘出人们的视线时，游戏接入器发出了动静。

　　紧接着，方琪的游戏接入器也发出了滴滴声，噬血狂战、刀魔天尊的都发出了声音，成万上亿的玩家在同一时间也发现了游戏接入器的动静。直到好奇的玩家再次连入了游戏当中。

　　“叮！欢迎您重返梦幻世界，新的旅程为您展开！”

　　同一时间，上万名玩家再一次返回了游戏中，当他们看到的是一片绿树林时，既陌生也熟悉，他们不知道自己所处的是什么地方，但他们都清楚——他们回来了！！！

　　在某片树林当中，一男一女躺在了草地上面，男的拥有帅气的寸头，女的有着金色的大波浪，他们没有爬起来，而是看着阳光斑点透过叶片洒在他们彼此的脸上。

　　“凯西，我们是不是在做梦？”

　　“凯瑟琳，你相信死而复生吗？”

　　“我相信上帝会祝福我们的。”

　　就在两人相拥在一块儿的时候，一声咳嗽却是打断了他们的温情。

　　“凯西，凯瑟琳，赶紧结婚吧，这里不适合你们待着。”

　　两人同时一愣，这声音竟然这么耳熟？两人立刻相扶而立，扭头看去，嘴角顿时扬了起来：“啊，风华！你怎么会在这里？对了，我知道那第十人是谁了，他穿着布衫……”

　　凯西话语戛然而止，因为刺客他的视野中，又多了一人，而此人正穿着布衫。无名的火焰顿时燃起，凯西说着就要朝着布衫人攻去，可是这个时候，陈风华却站在了布衫人前面，止住了凯西。

　　“凯西，他虽然罪行滔天，但这次要不是他，你可能永远都不会醒过来了。你可以杀他一次，如果你认为这能解你的心头之恨，那就尽管杀吧，系统秩序已经重新建立了，你们都不会再死去。”陈风华道。

　　凯西哼了一声，把武器放到了背包中，整了整衣领：“我是一名绅士，但不代表我会忘记我们的恩怨，现在我和凯瑟琳要回到现实去办一些事情，你给我等着！”

　　“我为我以前的所作所为抱歉，我随时接受你的挑战。”布衫人也躬身一笑。

　　一笑泯恩仇。是吗？

　　凯西和凯瑟琳走后，布衫人转向了陈风华：“这里的秩序已经差不多了，你也应该离开，不然你的亲人朋友会为你担心的。”

　　陈风华点点头，拍了下布衫人的肩膀：“我的确也要走了，但走之前，你能不能告诉我你的真名？”

　　“你想多了，我没有什么真名，如果你愿意的话，我可以接替你的名字，风华绝代……嗯，也不错。”

　　“滚，我可不会让你把我的名声弄臭！”

　　“呃……哈哈哈哈哈！！！”

　　……

　　滴滴滴……生命体征仪器的曲线开始稳定起来，也愈发强有力，当陈风华睁开眼睛的时候，他看到七七八八个人围在自己病床前面，略显拥堵。

　　“喂喂！！”连续叫了两声，他们皆是没有反应，直到兰宇歌按照常例走进了房间内。

　　“啊！！”兰宇歌看到病床上的陈风华竟然睁着双眼，以为是死亡前的神经反射，他立即推开几人挤到了病床前面，竟是拿着电筒就去翻陈风华的眼皮。

　　这可把陈风华吓了一跳，连忙撇过头去躲闪，而这一躲闪，他才发现他整个头部都能够活动了，连连道：“兰医生，别别！我醒了！！！”

　　兰宇歌一下子停住了手里的动作，对方这虽然虚弱但口齿清晰的发声分明就是清醒的标记，他这把老骨头真是看错了，这个时候，他发现自己的嘴巴不受控制，竟是长得老大老大，塞满了惊喜和兴奋。

　　“快快快！你们几个快起来！”兰宇歌在陈风明小萝莉几人的游戏接入器上按了一下，这些家伙在陈风华还没醒的时候一个个都吵着要守在他的旁边，现在陈风华醒了，一个个居然都跑去玩游戏了。兰宇歌真的搞不明白这帮年轻人。

　　一分钟后，几人陆续从游戏中退出，当他们看到陈风华瞪着眼睛看着他们的时候，他们一个个都和兰宇歌之前的表情一模一样，而且个个眼眶都有些泛红。

　　“你……是狂战吧？你游戏里把自己调帅了！你，应该是贾娜，比游戏里漂亮多了！还有，刀魔……你怎么也来了？还是你老实，跟游戏里面长得一模一样……”陈风华的目光一一在面前人的脸上停留，每一次停留报出一个个熟悉的名字，尤其是小萝莉和贾娜，她们女孩子都不争气地哭了。

　　当陈风华看到自己的弟弟陈风明时，他哽咽了一下：“风明，你瘦了……”

　　“噗……”众人皆是忍俊不禁，而风明也扭捏了一下，含着泪叫了声“哥”。

　　陈风华的苏醒是这一个月来大家最高兴的事情，但在这一片祥和的气氛中，陈风华的一个问题，却让气氛瞬间冻结：“风明，小羽呢？”

　　“小羽嫂子她……”

　　“风华，你刚刚醒来，要不要先休息一下啊，兰医生，你说是不是？”陈风明支支吾吾地开口，却被贾娜悄悄制止，而贾娜的眼神则是投向了兰宇歌，不停地打着眼色。

　　虽然是背对着陈风华，但陈风华哪里还不能感觉到一些异样？他没来由地有种不祥的预感，全然没有了苏醒的高兴，严肃地问陈风明：“风明，你老实回答我，你小羽嫂子呢？她去哪里了？还是……”

　　陈风华知道初羽是战略组织的人，当他醒来后没有见到初羽，就觉得非常不安，现在看来，初羽果然出事了！

　　陈风华挣扎着要起来，但无力的肌肉只能让他的头部不断地弹起落下，众人看的皆是心中一疼。

　　“哥！小羽嫂子，她……她因为杀人，被抓了……”陈风明说的很小声，但还是被陈风华听见了。

　　“小羽怎么会再杀人，她不是答应过我的，等一切都结束之后退出战略组织么！”

　　“哥！她杀的是大伯他们！”

　　一声吼，陈风华整个人呆滞了，记忆瞬间回到当初在异世界风行工作室基地的时候……小羽，她她真的去做了？

　　一股悔意涌上了陈风华的心口，两行清泪滑趟了下来，是自己害了初羽，原来是自己！

　　……

　　半年之后，陈风华坐在轮椅上，被陈风明推到了三楼的阳台，这里有着习习微风，也有着阳光，能让他的心理得到平复。这半年来，他一直在想着初羽，也为当初一时之间的冲动感到后悔，现在自己回来了，但初羽走了。

　　杀人是大罪，即便是杀有罪之人，以前还有战略组织庇护，但现在是因为私人恩怨！而影觉明知道此事，也只是三个月前来了一趟，陈风华并没有告诉影觉，他其实已经从梦幻之源里面拿到了世界政府在找的数据。

　　因为直到初羽离开了，他才认识到她远远比这些数据要重要得多。

　　哒哒哒，一阵军靴的铿锵声在背后响起，三个月前，他听过这个声音，这一次，他头也没有回：“首长，您来还有什么事吗？”

　　“风华，我们之间是不是有什么误会？”影觉在背后说道，他又怎么能感觉不到陈风华对他的冰冷态度，但他也知道这一切都是为了初羽，自己明明是战略组织的首长，一句话就能够放初羽出来。那么陈风华也无形中对他有些怨念。

　　陈风华其实也知道影觉是公事公办，怪不得他。他现在只是在生自己的气，而这种气也让其他人感到了不舒服，可他控制不住，或许二十几年来，他第一次这般不顾别人的情绪。

　　“没有，首长，是我自己的原因。”

　　“风华……”就在这时候，一个熟悉的声音凭空响起，陈风华先是一愣，然后猛地转动着轮椅回身，而这一下，也让他侧翻了。

　　一个身影电光火石间闪到了陈风华的面前，阵阵清香窜入了陈风华的鼻腔，只感觉到对方一个借力便扶正了轮椅。陈风华一把抱住眼前突然出现的人，在这一刻，他都不知道他的眼泪已经流了下来。

　　“小羽……”朝思暮想的人终于出现在了眼前，陈风华听到声音时还是不敢相信，直到感受到对方真真实实的肌肤，他才知道，初羽真的回来了。

　　两人依偎了许久，完全把在一旁笑的开心的影觉忽略了，好一会儿，陈风华才想起还有这一号人物的存在，尴尬一声：“见笑了，首长。”

　　“没事没事，现在是开心的时候！”

　　陈风华看了看初羽，突然想起来，他问道：“首长，小羽这……”

　　“杀死陈江明的是雪羽，不是初羽。”仅仅说了这么一句话，影觉便不再说话，而感受到初羽投来的眼神，陈风华一时间仿佛明白了许多。

　　“谢谢首长！那从今以后……”

　　“从今以后，世界上便没有代号雪羽的人了，有的只是陈风华的妻子——初羽。”影觉哈哈大笑一声，这一幕实在是太温馨了，笑过之后，他也转过了身，走向了电梯口。

　　陈风华还停留在欣喜之中，直到电梯的叮叮声响起，他才猛然回过神：“首长，我有一样东西交给你……”

　　……

　　半年之后，【梦幻】之中，两人立于光明大陆山峰之巅。

　　“坑神，这个约定晚了好久才到。”

　　“你来了，便是最好的时候！”

　　余辉，两人各执一方武器，冲向了对方……

　　（大结局）
