
造化之主

作者：大日浴东海


内容简介

　　命运天定？不，它只是随着指尖起舞的精灵。

　　悲伤的无奈，心灵的挣扎，黑暗的未来，看不到光明的希望，得与失之间的恐惧，都会随着黎明降落的星辰，让宿命丑陋的轨迹，划过优美的弧线！

　　当坐在王座之上，左手掌控命运，右手赐予造化！


第一卷 初入风云


第一章 融合

　　夕阳西下，残红如血。

　　树林旁，溪流岸，碎石上一个少年猛地坐起，一阵咳嗽，吐出了几口污水。

　　“好疼！”楚阳皱紧眉头，痛苦不堪，迷糊的眼睛终于看清周围的情况，顿时一呆，“这、这是哪里？我不是刚买一个青铜门的小挂饰，然后返回家中，头一疼就躺在了床上吗？可这……！”

　　剧烈的疼痛传来让他眼前一黑，差点晕过去。

　　这时才发现，左肩上有一个掌印，都陷入肉里一寸之深，稍微动弹，左肩就巨疼钻心，眼前发黑。全身上下，到处都是淤青，凄惨不堪。

　　“我被绑架了？不对，这不是我的身体！”楚阳盯着左手腕，当即一呆，“我的皮肤没有这么白，而且我的左手腕有一个胎记，现在没有了，难道、难道……！”

　　往前艰难的爬了两步，低头观看，水中映照出了面容，哪还是曾经照过千万遍的容颜？虽然年轻了，帅气了，棱角分明了，可心中却十分不安。

　　正在这时，他脸色一白，脑海中就涌出大量的信息，让他抱头惨叫。

　　一幅幅画面，一个个场面，一道道信息，疯狂的融入脑海。

　　过了好一会儿，楚阳才平静下来，额头上满是冷汗，只是此刻，他双眼呆滞，显得迷茫。

　　“我是谁？我是地球上的楚阳，还是天武大陆上的楚阳？”

　　地球上的楚阳，平平凡凡，普普通通，小学，中学，高中，大学，毕业工作，与亿万大众没有什么区别，过着自己的简单快乐的生活，追寻遥不可及的梦想，闲暇时候，看几部电视剧，浏览网络小说。

　　平凡之中，也有着自己的幸福。

　　天武大陆上的楚阳，是河阳县名门望族楚家的三公子，家境富裕，衣食无忧，却资质奇差，修炼无成，在这个以武为尊的世界被族人看不起，但有一个家主为父亲，倒也没人敢惹他。

　　作为一个二世主，声色犬马，也算有滋有味。

　　然而昨天夜里，潇洒之后，返回家中时，发现有个重伤的和尚正好倒在了府门前，就好心的救了回去。一番救治，和尚也清醒了过来，正在对方道谢时，一群黑衣人杀向了楚家。

　　房屋点燃，火光冲天。

　　黑衣人如入无人之境，家丁奴仆无一合之敌，纷纷惨死，就连在后天后期的大哥和二哥，都被轻易的斩杀，还有后天圆满的爷爷也被一剑枭首。

　　楚阳看了个正着，当即怒火燃烧正要冲杀过去，却被一个黑衣人一掌拍了过来，被赶来的父亲楚天河伸手一拉，躲过了胸口，却落在了肩头，打碎了骨头，差点晕过去。

　　“你们是谁？为何屠戮我楚家？”

　　楚天河悲愤咆哮。

　　房屋燃烧，家人屠戮，父母被杀，儿子被斩，让他心中泣血，杀意冲霄，可也要弄明白，楚家向来和善，没有惹过什么人，怎么就突遭横祸？

　　“蝼蚁之辈，说杀就杀，还需要什么理由？”

　　楚阳就听到了冷漠的回答，有着不屑的讥讽。

　　“你们定然是宗派之人，可恨呐！”

　　楚天河当即明白过来，怒吼一声，就抓住楚阳杀了出去，跑向了后山。然而楚天河虽强，却强不过黑衣人，在山峰上被拦下。

　　楚阳一直被父亲抓着，清晰的看到偌大的庄园化成了火海，看到了满地的尸体，有疼爱他的爷爷奶奶，有关爱他的两位大哥，有对他不屑的叔叔伯伯，还有时常拌嘴的堂兄弟姐妹，亦有服侍他的两个小丫头，全部都躺在了血泊中，被火焰吞噬。

　　又看着父亲接连受创，却将他紧紧的护住。

　　“我若不死，必将你们屠尽杀绝！”

　　呆滞的楚阳，发下了大誓。

　　山峰上，黑衣人围拢，楚阳呆在父亲身边，眼睛血红。

　　“为什么？到底为什么？给我一个理由？”

　　楚天河仰天悲愤，眸中流血。

　　“嘿嘿，就要让你死不瞑目，赶快杀了他，搜一搜，看看在不在他身上！”

　　其中一个黑衣人冷笑一声，当即吩咐。

　　楚天河大吼一声，发泄胸中戾气，扭头对着楚阳道：“孩子，你若不死，记住，一定要记住，去县衙报案，去宗人府喊冤。还有，等你有了能力，一定要屠尽宗派之人，将这些无法无天，惑乱天下的恶徒斩尽杀绝！”

　　说罢，就将楚阳扔下了山崖，跌落向滚滚咆哮的河流。

　　跌入河流，陷入黑暗之前，楚阳还听到父亲的怒吼。

　　河流边，乱石上，楚阳呼吸渐渐平稳，眼中的迷茫也开始消散。

　　“我是谁？我到底是谁？是地球上默默无闻的楚阳？还是有着天武大陆上有着灭门之恨的楚阳？”

　　又过了许久，楚阳神色复杂，仰头望天。

　　“吸收了你的完整记忆，也继承了你的一切，我是楚阳，一个名字，两份沉重！”

　　低低一叹，露出了苦笑。

　　如今身躯，早已受创，虽被河流冲上了岸边，但也虚弱之极，若是不及时救治，也活不了多久。

　　“难道刚穿越而来，我就要再死一次？”

　　楚阳露出苦色。

　　吟吟吟……！

　　高空上，传来一声鸣吟，楚阳抬头观看，发现了一只黑羽鸟，在头顶盘旋，锐利的二目紧紧的盯着，让他一阵发寒。

　　“这是追踪鸟！”

　　楚阳继承了前身的记忆，当即知道这种鸟儿有着追踪之能，就是一哆嗦，就见高空黑羽鸟转身而去，转瞬不见。与此同时，他胸口腾起一股狂暴的杀意，让他心神动摇，几不能自控。

　　“你还没有消散吗？亲眼见哥哥被杀，爷爷奶奶被斩，母亲死亡，族人伤亡殆尽，生活十几年的家园化作火海，别说是你，就是我都会怨气滔天，不甘亡故。”楚阳低低道，“我占据了你的身体，融合了你的记忆，接收了你的一切……当然，也有你的因果，安心离去吧，我若不死，定然承担你的誓言！”

　　楚阳就感觉脑海中传来一阵悲鸣声，紧接着就一阵轻松，他知道，对方彻底的消亡了，将一切都交给了他。

　　“可我，真的能够活下来？”

　　苦涩一笑，就感觉天旋地转，楚阳蓦然发现，他来到了一座十分熟悉的青铜门前。


第二章 风云之剑圣

　　秋风瑟瑟，天地萧煞。

　　荒道旁边，躺着一个蜷缩的幼童，不过两岁大小，瑟瑟发抖，脸色青紫，眼睛眯着。

　　“该死，难道我要被冻死不成？”

　　楚阳心中哀嚎，莫名的出现青铜门前时，就发现和当初购买的青铜门挂饰十分相似，鬼使神差的一步踏入了进去，当即有大量的信息传入脑海，明了原因。

　　原来这个青铜门有穿梭万界之能，每隔一个月，就会出现一个新世界，可以进入。一旦进入，修为必须提升一个境界，哪怕一个小境界也行，就可以随时返回，外面只会过去一个时辰；若是没有提升，就会被永远的困住。

　　第一次穿越，为适应穿梭时空，重塑身躯，就成了两岁大的幼童，而且身无寸缕，浑身僵硬，难以动弹。

　　在这样的秋风中，要不了多久就会被冻死。

　　至于青铜门是什么来历，不得而知！

　　正在这时，一位头发花白的中年人走了过来，身躯高大，十分健硕，只是眼神黯淡，气色不好。

　　“嗯？这里怎么会有个孩童？”来人站在楚阳旁边，仔细打量，眼睛就亮了，“仙骨玉肌，灵秀内蕴，道体天成，是修炼武道的无上之资。”

　　“难道老天知道我刚刚败于无名之手，就赐予我一个佳儿，传我剑道？我独孤剑虽不信天命，但有此佳儿，确实可以做我徒儿！”

　　独孤剑将楚阳抱在怀中，用衣服裹着，朝前走去。

　　“果然是风云吗！”楚阳听的清清楚楚，“独孤剑，不就是剑圣吗？刚刚败于无名之手？岂不是说剧情还没有开始？”

　　踏入青铜门时，接收的信息中就有进入的时空为风云世界。

　　一晃就是十年。

　　无双城城内之北，有一座巨大的庄园，练武场内，三道人影来往穿梭，剑光闪烁，寒芒冷冽。

　　片刻后，两道人影被剑脊拍飞出去。

　　“师兄，你就不能手下留情吗？将人家都打疼了呢？”

　　这是一个十来岁的小女孩，粉雕玉琢，嘟着小嘴儿，眼圈都红了。

　　“是啊师兄，我的屁股都差点摔八瓣呢？”

　　这是一个男童，比楚阳似乎还要大上一两岁，揉揉屁股站了起来，非常不爽，却敢怒不敢言。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　楚阳倒背长剑，淡淡笑道。

　　十年过去，他已经长成了十二岁的翩翩少年，一袭白衣，风姿俊雅，阳光帅气，还有着一股子凌厉之气，面容正和他的穿越之身相似。

　　当初被剑圣所救，来到了剑圣隐居之所，收他为徒，询问情况，只咿呀的说出了名字，其余一概摇头，剑圣也不再追问，毕竟是两岁大的婴儿。

　　前三年进行药浴奠基，这个时间，楚阳也开始梳理自身，整理记忆，同时将继承前身的怨气彻底的化去。

　　“既然来到了这个高武世界，还拜师剑圣，就要学好武功，等返回之后，查明原因，报仇雪恨！”

　　这是楚阳的念头，不过通过前身的记忆他也隐隐约约的猜到，那个世界的武力，应该超越风云所在的世界。

　　等三年之后，楚阳实在不习惯茅草屋的清苦生活，就软磨硬泡，让剑圣搬回了无双城，在城北偏僻之所盖了一座庄园。

　　无双城的城主，就是剑圣之弟。

　　至于眼前的女孩和男孩，就是以守护无双城为己任的明家之人明月和城主独孤一方的儿子独孤鸣。

　　楚阳作为剑圣的弟子，在无双城中身份自然尊贵，几次接触之后，就将明月和独孤鸣收为了小跟班，时长日久，也被剑圣收为了弟子。

　　不知不觉，他已经将原著改变，至于将来如何，他才不会多管。

　　“阳儿，如何了？”

　　剑圣走了过来，他的头发依然花白，却少了抑郁之气，反而精神许多。

　　“师父，我达到后天圆满已经一年多了，打磨许久，稍挫锋芒，可已经压制不住，恐怕最近就会突破！”

　　楚阳躬身行礼，吸收了“前身”的记忆，本就有了一定的底子，再加上剑圣的悉心教导，无双城的众多藏书，以及重铸的身躯，修炼之快速，让剑圣都瞠目结舌。

　　“压制不住，说明水到渠成，只是对你的损害大不大？经脉能够承受吗？”

　　剑圣十分欣慰，却也担忧，对于这个天资聪颖的徒儿，他抱着一百二十分的期望，自然不希望有什么挂碍。

　　当年败于无名之手，心生戾气，本要闭死关参悟圣灵剑法后续演变，却巧遇楚阳，收为徒儿，戾气稍解。又经楚阳有意提点，偶尔冒出一句奇言怪论，让他听在心里，这才梳理自身，缓缓打磨，衰败的气血有了恢复之色。

　　等他真正的回过味来时，楚阳已经剑道有成，让他颇为后悔，这才让楚阳放缓，压制修为，打磨剑气。

　　“师父放心，圣剑决修炼剑气，锋芒毕露，无坚不摧，虽有着损伤经脉，透支潜能的缺点，但有了师傅的改良，打磨剑气，反而让剑气更加纯粹，对身体损害已经不大。”

　　楚阳自信道。

　　来到这方世界，一切都打回了原始状态，重塑身躯，琉璃无垢，先天而生。初始三年，药浴奠基，梳理自身，也有了既来之则安之的觉悟，今后跟随剑身修炼剑道。

　　五岁时，开始修炼心法圣剑决，这才发现这部剑诀太过锋芒，虽进步神速，却伤害自身，损害经脉，透支潜能。

　　又想起原著之中，剑圣苍老，气血衰败，最后对战雄霸时已经不支，气血彻底干枯。以剑圣的修为境界，本不该这样，当时还不理解，本以为是当初败于无名之手而黯然神伤，参悟剑二十三耗尽心神，如今修炼圣剑决才明白原委，是这部剑诀耗损气血，透支潜能所为。

　　这才有了他的有意提点，让剑圣打熬根基，旺盛气血，同时改良剑诀，挫其锋芒。

　　剑圣颔首：“若不是你几次触动我心神，进行反思，恐怕我现在已经耗尽心血而亡！当年为了争夺剑道第一之名，为师四处挑战，没有固本培元，打熬气血，再加上圣剑决杀伐太盛，败于无名之手时，心生戾气，准备闭死关参悟圣灵剑法其后的演变。要不是遇上你，散了戾气，为师的下场已经可以预料到。”

　　“以师父的才情，又怎么会想不到？只是当时走入了极端而已！”

　　楚阳连忙说道。

　　剑圣点头，看向了另外两个徒儿，“你们两个入门较晚，更不能浪费时间，要向你们师兄看齐。明月已达后天中期，修炼还算可以。而你独孤鸣，比你大师兄都要年长，却依然在后天中期徘徊，太过废物，若是五年内不能突破到先天，哪怕你是我侄儿，也会我逐你出门！”

　　“是，师父！”

　　独孤鸣身子一抖，脸色都白了，他最怕这个既是大伯又是师父的剑圣。

　　“师父，他们还小，别吓着他们了！”

　　楚阳在一旁笑道。

　　“还小？当年你两岁时，都比现在的他们乖巧！”剑圣冷哼一声，“都是被你惯的，教导他们的任务，今后就交给你了。”说着，他转过身，朝屋中走去，嘴角闪过一抹笑意，“去闭关突破吧，我为你护法！”

　　“好的师父！”

　　楚阳耸耸肩，也不在意，以他的底蕴和对这方世界的了解，将这两个小天才在五年内培养成先天高手，完全没有压力。

　　原著中，明月出场时，实力并不弱聂风多少，还有独孤鸣也相差仿佛，也是天才，可惜却没有主角的命。

　　回到屋中，楚阳盘膝坐下，稳定心神，运转功法。

　　修炼之道，除了旺盛气血、打熬筋骨的筑基之外，就是运转心法，修炼内功，是为后天境界，分为初期、中期、后期和圆满。

　　圆满之后，打开天门，沟通天地，化后天真气为先天之力，是为先天境界。

　　“先天吗？记得原著中，风云出场时，大概刚刚踏入先天之境而已！”

　　楚阳闭上眼睛，开始突破。


第三章 凌云窟

　　追寻梦想的脚步从不曾停下，只为返回心中的家园。

　　夕阳西下，晚霞漫西天。

　　楚阳坐在房顶，默默沉思，心中一叹，按下念头，开始回想原著。三天前他已经突破到了先天境界，功力大增，算是一个高手了，师傅独孤剑欣喜之下，触动心神，闭关修炼，以期突破。

　　这三天，他一直在了解外面的情况，也再次确定，聂风、步惊云和秦霜早在几年前就已经拜师雄霸。

　　“此方世界，似乎是电视剧版的风云。”

　　多番了解，楚阳基本确定，这是电视剧版的风云，此时正是天下会对外扩张之时，和无双城南北对峙，分割天下。

　　“距离剧情开启，也要不了几年了！”

　　重塑身躯，加上武道有成，过往的一切，楚阳都能清晰的回忆起来，他记得，聂风三人拜师雄霸和真正的出师时袭击无双城，中间整整十年时间，也是泥菩萨为雄霸批语的间隔，加减计算，也就得出了个大概。

　　“此时的雄霸，应该只是先天后期的修为？”

　　楚阳心里清楚，当年无名血洗十大门派，让江湖凋零，几无强者，先天之境的高手都极为罕见，这才让断浪之父段帅和聂风之父聂人王闯出了偌大名声，也让雄霸的野心越来越膨胀。

　　这一段时间，正是山中无老虎猴子称大王的时代。

　　正要下去，却见明月飞身跳了上来，小心的坐在他身边，嘟着嘴道：“大师兄，给人家讲故事好吗？我还想听新白娘子。”

　　“都给你讲十八遍了，有什么好听的！”楚阳头疼，除了修炼之外，明月一直缠着他，要是二八芳华的少女也就算了，可此时只是一个小萝莉而已，“再说，那是人妖之恋。”

　　“人妖啊，纯洁之恋，太美好了！”

　　明月托着腮帮子，露出了憧憬之色。

　　楚阳翻了翻白眼，十岁的小丫头，也太过早熟了。

　　重新讲了一遍，又说了几个新故事，将明月哄的“咯咯”直笑，夜幕也开始降临。吃罢晚饭，演练圣灵剑法之后，楚阳就回到了屋中。

　　“达到了先天境界，要不要返回？”

　　坐在凳子上，楚阳暗中思量。

　　“爷爷后天圆满，都被一个黑衣人一剑枭首，父亲曾经号称河阳县第一天才，至少也是先天境界，也不敌对方，可见对方的强大。若是现在回去，不但于事无补，也浪费了此地的大好机缘！”

　　想到这里，楚阳摇了摇头，取出笔墨，一挥而就，放在了桌上，用镇纸压着，然后盘膝床上，修炼圣剑决，不浪费丝毫时间。

　　他的刻苦，时常让剑圣满意点头。

　　黎明时分，推开房门，飞身而去，离开了无双城。

　　楚阳早就想外出走走，看看这方世界的真实情况，可年岁太小，外面也太过危险，不被允许。这是个以武为尊的混乱世界，哪怕原著中善良的聂风，为天下会征战时，就不知杀了多少人，更何况其它。

　　没有律法，混乱一片。

　　楚阳施展出降龙神腿，化作一道残影，飞速而去。这一功法，乃是独孤家的绝学，也被剑圣传给了他，除了强大的攻击力之外，速度也无双绝伦，不弱于风神腿。

　　第二天有人发现楚阳离开，留书外出，闯荡江湖，被独孤一方知道后压了下来。

　　“臭师兄，也不带人家出去玩儿！”

　　明月有些委屈。

　　“呼，大师兄离开了，以后就没人管我了！”

　　独孤鸣却笑了。

　　“没人管你？哼，你要是不好好修炼，看我不告诉大师兄！”

　　明月绷着小脸道。

　　“我是你二师兄好不好，哪有师妹管师兄的？”

　　独孤鸣不满道。

　　“那咱们两个就练练看看？”

　　明月不怀好意的抽出去了长剑。

　　独孤鸣一缩脖子，撇撇嘴，朝着角落走去，开始修炼。

　　一路上，楚阳宛若刚出笼的鸟儿，兴致勃勃，看什么都新鲜。

　　重生之前，就幻想着行侠江湖，笑傲天下，重生之后，融合记忆，却是灭门大仇，心头沉重，穿越而来之后，一心修炼，提升实力，哪有功夫享受生活。

　　如今外出闯荡，真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，好不自在。

　　然而这一路上，无论是听到的还是见到的，都让他心头沉重。

　　天下会厮杀北方，抢占地盘，不臣服者，屠尽杀绝。

　　南方无双城扩展势力，唯我独尊，十分霸道。

　　这两大势力的动作，让天下民不聊生，生活凄惨，若是武者还好些，讨生活不难，然而平民却只能自哀自怜，等待命运的审判，凄苦不堪。

　　至于皇城至尊，早已名存实亡，对于江湖的掌控削弱到了极致。

　　第三天头上，楚阳翻过一座山，就看到前方烟雾滚滚，火光熊熊，有厮杀中的肆无忌惮的笑声，还有凄惨的屈辱叫喊。

　　看到这一幕，楚阳眼睛当即红了。

　　“乱世中，人名贱如狗啊！”

　　强行压下心头的躁动，远远的望着，楚阳身躯却不停的颤抖。

　　不出来，永远见识不到世间的残酷，眼前的一幕，又和当初楚家被屠何其相似？

　　武者强大，一旦失去约束，就何其的残忍？何其的无法无天？

　　“就如楚家，就如眼前！”

　　楚阳飞身而下，双脚在树梢上点动，急如流星，转瞬间就来到了山村内，就看到马贼手舞大刀，来往纵横，斩杀村民，甚至有几个拉着稍有几分姿色的女子施展狂暴。

　　“以你们之血，开启我的复仇之路！”

　　长啸一声，剑光闪闪，犹如银龙出世，一招剑三，便划过了三个马贼的脖子。

　　“哪来的兔崽子，弟兄们，给我杀了他！”

　　匪首大怒，挥舞着斩马刀指向了楚阳。

　　“哈哈哈，好一个鲜嫩的小鸡崽子，我要挖出他的心脏下酒吃！”

　　“我爆炒他的小心肝！”

　　“他的蛋蛋我要了，这可是大补之物。”

　　“我要他的两个肾泡酒喝！”

　　“嘿嘿，那我就吃他的小舌头！”

　　一个个叫嚣着，宛若吃人的恶魔，催马就围了上来。

　　楚阳战栗，浑身哆嗦，眼睛一眯，杀机暴涨，猛然喝道：“死、死、死，通通要死！”

　　“剑八！”

　　脚下狂风暴雨，留下一道道残影，手中长剑化作银龙，凌空闪烁，每一次停顿，都绽放出一朵血花，带走一个残忍的生命。

　　剑八，乃是剑圣传给他的圣灵剑法中的一式。

　　圣灵剑法是和圣剑决配套的绝世剑法，也是剑圣打遍天下的成名绝技。

　　不过两个呼吸，围上来的马贼已经尽数被诛。

　　“好一个小兔崽子，还真不好惹啊，你到底是谁？”

　　匪首露出了犹豫之色。

　　“死！”

　　楚阳不答，飞身上前，一招剑十二，将对方给削成了人棍，倒下马来，凄惨哀嚎。不再理会，纵身而起，追杀其余马贼。

　　等再次返回时，匪首已经流血而亡。

　　村庄燃起了熊熊大火，化成了火海。

　　仔细寻找，在一户村民的地窖中找到两个幸存者，楚阳飞身跳了下去，将两人带了上来，这是一男一女，不过八九岁年纪罢了，已经被烟雾熏晕过去。

　　唉……！

　　将两人放在旁边，看着满地的尸体，幽幽一叹，然后将尸体纷纷仍入了火海。

　　“尘归尘，土归土，灵魂归于厚土，安息吧！”

　　默念一句，将两人唤醒，立即哀嚎大哭，悲痛不已，楚阳没有安慰，让他们哭了个够。半个时辰后他才知道，这是杨家村，男孩叫做杨峰，女孩是他的邻居叫做杨小雨。

　　“你们的家没有了，我也为你们报了仇，今后就跟着我吧！”

　　楚阳有些为难，左右看了看，只能无奈的做了这个决定。

　　“大哥哥，是你杀了那些恶人吗？”

　　杨峰唯唯诺诺，有些胆小，杨小雨也有些害怕，却大着胆子询问。

　　“嗯，我路过此地，可惜晚了一步，只将你们两个救了！”

　　楚阳点点头。

　　杨小雨眼睛一红，“大哥哥，你能教我武功吗？我、我学好武功，以后要杀尽恶人！”

　　杨峰猛地抬头，又狠狠的点头，带着渴望。

　　看着他们两个，楚阳郑重点头。

　　有了两个小跟班，楚阳走的十分缓慢，无奈之极，只得给两人讲解武道知识，传授功法，打发无聊时间。

　　好在几天后路过一个镇子，联系上了无双城的暗卫，将两人暗中送回无双城。

　　“世道艰难，我辈之人，当执手中剑，屠尽不平事，方为大好男儿！”

　　楚阳更坚定了念头，一路之上，厮杀不绝，但凡路匪恶霸，马贼山匪，一旦发现，就屠尽杀绝，一个不留，同时也磨练剑法。

　　因为有意隐藏身份，虽被发现，但不知他底细，就给他起了个“白衣修罗”的称号。

　　这一天，楚阳来到了乐山岷江，江水浩浩荡荡，永不停歇，在一侧山壁上，雕刻着一座大佛，目视大江，露出悲悯之色。

　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟！”

　　望着大佛，楚阳看向了旁边的一个山洞，满面风尘的脸上露出了笑容。

　　终于到了。


第四章 血菩提

　　楚阳踏水而行，冲向山壁，脚尖一点水面，窜出十余米高，在岩壁上接连点动，便来到了凌云窟洞口。

　　洞口斑驳，有着大战的痕迹。

　　“似乎，当初南麟剑首断帅和北饮狂刀聂人王于此大战，火麒麟突然出现，将他二人抓入了洞中。”

　　楚阳沉思，那一战，也是真正开启风云的序幕，让天才不输于风云二人的断浪一生坎坷，最后性情扭曲，黯然收场。

　　就连聂风，一生际遇，也波折不断，让人叹息。

　　纵观风云世界，除了混乱，没有秩序之外，就是一场场的阴谋和杀戮，一场场的生离死别，充满了灰暗之色。

　　望向深洞，幽深难测，压抑的气息让楚阳皱眉。

　　“凌云窟中岔道如蛛网，一旦进去，就很难出来，若是再碰上火麒麟……！”此时，他犹豫了，最后一咬牙，“不入虎穴焉得虎子，这里是我谋划许久的机缘之地，怎能放弃？”

　　踏步而入，光线暗淡，可楚阳已经修炼有成，视物倒也无碍。

　　根据地上留下痕迹最多的一条路一直走了下去，不久之后，他感觉到了一股煞气，紧走几步，凝眉观看，却是一柄蒙尘的赤红色长剑。

　　“火麟剑？”

　　楚阳一喜，伸手抓了起来，顿时一股灼热的力量传人体内，引动心底的怨气，脑海中自动出现了楚家被屠一幕，眼睛渐渐的红了。

　　噌……！

　　这一刻，体内圣剑决自动运转，剑意腾起，压制住了魔念。

　　“好险！”

　　楚阳回过神来，运转功法，将魔念彻底的压了下去，额头上也冒出了冷汗，后怕不已，若不是修炼到先天境界，非入魔而狂不可。

　　如今有了防备，魔念虽时时冲击心神，倒也无碍。

　　“果然是一件邪兵，用之不详！”

　　楚阳低叹，也想起了火麟剑的来历。

　　相传，当年火麒麟为祸四方，被称为天下第一剑的断家先祖断正贤，力战火麒麟，斩下一块鳞片，后来用之铸剑，成为断家家传之物。

　　因为是用火麒麟之鳞片而铸造，被称为火麟剑。

　　火麟剑蕴含着火麒麟的威能，握之功力大增，却也会被火麒麟的魔性侵袭，剑控人心，魔念丛生，难以自拔。

　　“只是一块鳞片就有这般威能，那么火麒麟又是何等强大？只是？”

　　对于风云中火麒麟的实力，楚阳一直很疑惑。

　　在这方世界，有四大神兽，分别是火凤，寂灭而去，被帝释天得到精血，成为长生不死的老怪物；还有玄武，似乎被笑三笑降服，具体不得而知。亦有最为强大的神龙，唯有惊蛰之日才会出世，原著中帝释天集齐七把神兵，汇聚当世强者才堪堪斩杀，可知其强。

　　然而能够和神龙并称神兽的火麒麟，却名不副实。

　　“或许，这里面有什么隐情？”

　　楚阳摇了摇头，压下了念头，目光扫动，在不远处发现了一具枯骨，也不知是不是段帅之尸。

　　没有过多纠结，挖出一个坑，将枯骨埋了进去，然后抽出自己的长剑，将火麟剑勉强插入了剑鞘，隔绝魔性，倒也不至于时时镇压。

　　又走了一段路程，楚阳发现了一柄霸气万分，气息冷冽的长刀。

　　“雪饮狂刀吗？”

　　楚阳一喜，捡了起来，握在手中，顿时一股寒意侵入体内，让他一阵哆嗦。这是纯粹的寒意，倒不至于损害身体。

　　吹去尘土，露出本来面目，寒气森森。

　　“据传，这可是女娲补天遗留下来的四大神石之一的‘白露’所铸，蕴含伟力！”

　　当年聂家先祖聂英以至阴至寒之奇石白露铸造成雪饮狂刀，用之砍伤火麒麟，误吞麒麟血，化为自身疯血，不定时发狂。

　　聂英才智绝伦，为压制疯血，创出冰心诀。

　　后聂英有感无法压制疯血，留雪饮狂刀于聂家，成为传家宝刀，之后孤身入凌云窟，自锁石壁上，孤寂而亡。

　　“断、聂两家，都和火麒麟牵扯不断，恩怨纷争，下场都不是很好！”

　　楚阳回想片刻，忽然发现，整部风云都是由火麒麟引起的，不由感慨。

　　“南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒，如今这两件风云中的十大神兵之二，都入了我手。”

　　把玩片刻，插入了腰间。

　　对于刀法虽有涉猎，却也不深，只能当做收藏。

　　同样的，他又发现了一具枯骨。

　　“应该是聂人王的吧，若不是，那就有意思了！”

　　稍微沉思，便将枯骨埋葬，继续前行。

　　一直找了三天，都没有找到目的地，此刻白衣蒙尘，长发略微零散，显得狼狈。

　　“幸亏我带的干粮足够！”楚阳靠在墙上，吃着肉干，喝着凉水，休息一炷香时间后，继续寻找，“再找一天，若是还找不到就得往回走了。”

　　岔道如织，毫无头绪，只能撞运气。

　　转过两个弯，前方骤然一亮，就见墙壁一侧星星点点，红芒闪烁。

　　“血菩提！”

　　楚阳惊叫，大喜不已。

　　这次来凌云窟的主要目的就是寻找这一灵物，如今终于得见。

　　就见墙壁下有一棵粗大的藤蔓，攀爬墙壁，结着一个个果子，闪烁着红芒。在藤蔓旁边，还有一具用铁链子锁着的枯骨。

　　“聂英吗？”

　　压制住激动的心情，楚阳望着枯骨低低说道，对这位聂家先祖他十分敬佩，不但铸造出了雪饮狂刀，开创出了与之相匹配的傲寒六诀这一绝世刀法，又搏杀为祸的麒麟，之后疯血化生，又创出了冰心诀，其才情惊艳，甚至远超聂风。

　　之后无法压制，怕误伤妻儿，为祸天下，就自锁此地，孤寂而亡。

　　这是风云中少有的几个正面人物之一，可惜死亡太早。

　　在枯骨旁边的光滑墙壁上，隐隐约约看到了字迹，楚阳心中激动，上前擦去灰尘，露出了面目。

　　“傲寒六诀，冰心诀！”

　　楚阳无声的笑了。

　　傲寒六诀他不在意，可冰心诀却是镇压心魔的无上功法。

　　“疯血爆发，压制不住，修为暴涨，忽有灵感，重修订冰心诀，可惜吾入魔太深，无力回天，望有缘得之者，传我聂家一份，化解疯血之厄。”

　　看着开头一句话，楚阳点了点头，记在了心里。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，尘垢不沾，俗相不染……！”

　　楚阳一遍便完全记住了，又默读了两遍，彻底的记在心里，稍微修炼，头脑便一阵清明，让他惊叹连连：“不愧是风云中的一部无上奇法！”

　　松了口气，压下心头的喜悦，看向了傲寒六诀，这是风云中少有的刀法绝技，堪比三分归元气之三绝。

　　傲寒六诀共分六决，分别是惊寒一瞥，冰封三尺，雪中红杏，桃枝夭夭，踏雪寻梅，冷刃冰心。

　　特别第五式踏雪寻梅，以脚御刀，诡异莫测，不但蕴含着强大的攻击力，也有着绝世的步法。

　　还有最强的最后一式冷刃冰心，可谓傲寒六诀的大成，威力惊天动地，十分可怕。可惜，如今的聂家已经失传，否则当初的聂人王也不一定会败于雄霸之手。

　　“等有机会，我会传给聂风！”

　　朝着聂英枯骨拜了三拜，用雪饮狂刀斩断铁链，挖出一个深坑，将枯骨埋了进去，也算入土为安！

　　最后，楚阳看向了血菩提。

　　“提升功力，疗伤圣药，这才是我最终的目的！”

　　血菩提不过鸽子蛋大小，眼光一扫，就估算出差不多有近百颗，楚阳连忙解开包裹，拿出一个专门准备好的玉盒子，打开之后，将采摘下来的血菩提放了进去。

　　摘了整整八十颗才停了下来。

　　“话不说尽，是不做绝，万事留一线！”

　　将玉盒合上，重新放入包裹中，背在了背上，到此时，算这一次行动圆满，这才放松下来，又看看墙壁上的血菩提，就有些嘴馋。

　　摘下一颗，放在嘴里，稍微咀嚼，就满嘴的芳香。

　　片刻后，一股浓郁的力量在体内炸开。

　　“好强的功效！”

　　楚阳脸色一变，连忙盘膝坐下，运转圣剑决，炼化药力。锋锐的剑意立即冲出头顶，逐渐增长，威压蔓延。


第五章 初见无名

　　剑气在经脉中快速运转，凌厉之意，让经脉隐隐作痛，这是圣剑决的强大之处，也是缺点，亦是让原著中剑圣最终凋零的罪魁祸首。

　　甚至当初的剑圣没有收徒弟，也是因为一般体质根本无法承受剑气的破坏，直至遇上楚阳，体质特殊，天下罕见。

　　如今虽有改善，但也没有完全消除。

　　血菩提的药力融入其中，让剑气飞速壮大，功力提升，让楚阳震惊的是，经脉中留下的暗伤竟然也在飞速的恢复，甚至让经脉在缓缓的强化。

　　当即大喜。

　　剑意升腾，蔓延开来，引动放在旁边的火麟剑颤鸣不已，泄露出屡屡气机，却惊动了在另一处地方，沉睡在一片岩浆中的火麒麟。

　　吼吼吼……！

　　火麒麟睁开眼睛，就发出了咆哮，震荡山洞摇晃。

　　修炼中的楚阳，身躯一颤，浓郁的剑意陡然暴涨一大截。

　　“先天中期！”

　　楚阳睁开眼睛，精光闪闪，露出喜色。

　　他突破到先天境界也不过两个月罢了，如今不但更进一步，消除了暗伤，而且强化了经脉，进步不俗，暗自高兴，“血菩提不愧是奇物，功效果然非凡！”

　　正准备站起来时，就听到了火麒麟的吼叫，让他脸色大变，就看到旁边依然微微颤抖的火麟剑，暗道不好。

　　“火麟剑灵性非常，竟然被我的剑意引动，泄露出火麟精气，惊来了火麒麟。”

　　念头一转，便明白前因后果，连忙收拾一番，扭头就走。

　　吼吼吼……！

　　片刻之后，火麒麟卷着火焰就来到了刚才楚阳所呆之地，发现没人，嗅了嗅，一扭头，朝着楚阳逃走的方向就追了过去。

　　火麒麟的速度非常快，浑身冒着火光，所过之处，焦痕累累，转过两个弯就看到了楚阳的踪迹，当即一阵咆哮。

　　热浪滚滚，席卷而来。

　　“这么快？”

　　灼热的气息让楚阳脸色大变，他更从火麒麟身上感受到了可怕的力量波动，有着毁天灭地之感，绝不是现在他能够应付的。

　　一转弯，楚阳脸色狂变，前方竟然是个死胡同，没有了道路。

　　“天要绝我？”

　　楚阳悲愤，一仰头，看到上方有一个倒垂的石柱，稍微一犹豫，腾空而起，一脚将石柱踹飞，砸向了追来的火麒麟。

　　同时也飞窜了过去。

　　嗖……！

　　火麒麟反应快速，一爪子拍碎了石柱。

　　空中的楚阳眼睛一眯，火麟剑闪过一道红芒，刺向了火麒麟的右眼。火麒麟闭眼摇头，剑尖划过头颅，留下了一连串的火花。

　　楚阳身影连闪，越过了火麒麟，就要逃之夭夭，却被火麒麟一尾巴给抽飞出去，在空中喷出一口鲜血，借着这股力量，在石壁上接连踩动，化作一道残影飞窜了出去。

　　前方出现了三个岔道，楚阳一闪而过，却又猛地停住，转身而回，在对面，火麒麟已经追击而来。

　　“孽畜，下一次，必将你正法！”楚阳留下一句话，钻入了左侧的山洞，在里面只有一个半人高的通道。

　　穿越过去后，眼前骤然开阔，可身后的火麒麟却被阻挡住，只能愤怒大吼。

　　“好险！”

　　楚阳松了口气，就感觉后背疼痛，好在骨头没断，只是受了震荡，不碍行动。没有过多停留，急忙前行，说不定什么时候火麒麟就从其它地方追了过来。

　　没有一刻停顿，将降龙神腿施展到了极致，一闪身便是十米开外，不久之后，他再次听到了背后传来的火麒麟吼叫。

　　“属狗的吗？”

　　楚阳咒骂一句，就感觉到背后火热之气席卷而来，脸色再次变了。

　　转过一个弯道，前方骤然一亮。

　　“天不绝我！”

　　楚阳大喜，飞窜而去，出了洞口，直接跳下了岩壁，在凸出的石头上接连踩动，落在江面上，横渡而去。

　　等落到岸边，回头一看，嘴角就一阵抽搐。

　　火麒麟正站在洞口冲他咆哮，火焰冲天，宛若魔神，片刻之后，就转身钻入洞中，消失不见。

　　“也算有惊无险！”

　　吐出一口浊气，楚阳施展身法，急速离开。火麒麟咆哮，定然会引起许多关注，不如早早离开。

　　顺江而下，一直前行了百里，找到一个干爽的山洞，就钻了进去。

　　“我的实力还是太差！”

　　楚阳打定主意，要继续提升实力，吞下一颗血菩提，疗伤的同时，继续修炼。半月之后，一股剑意从山峰上冲入云霄，久久才消失。

　　“只第一颗效果最好吗？第二颗效果减半，第三颗再减半，一直到六颗血菩提，几乎没有了提升功力的效果。”

　　楚阳很无奈，疗伤之后，也只是将修为提升到先天中期巅峰罢了，没有突破到后期。先天境界，在江湖上已经属于绝顶的强者，是真正的高手，提升自然也十分缓慢。

　　想想现在的独孤一方和雄霸，也就释然了。

　　出了山洞，遥望四方，略微犹豫，最终没有返回无双城，而是向着一个地方前行。期间洗漱之后，买了两身衣衫，又将火麟剑和雪饮狂刀包裹住背在后背上。

　　这一天，他来到了一个镇上，这个镇子虽然偏僻，但也算繁华，人来人往，络绎不绝。在镇子中心，有个酒楼，上书“中华阁”三个大字。

　　蹬蹬蹬……！

　　楚阳上了二楼，当即有个小儿健步如飞的跑了过来，笑容满面，取下肩头上的抹布，抹了两下道，“客官，您要点什么？”

　　楚阳虽才是一个十二岁少年，可身体修长，气质不俗，又手拿长剑，俨然一位江湖少年侠客的模样，自然不会被小觑。

　　扫了一眼对方的双脚，下盘很稳，又看了看双手，满是茧子，楚阳心里有了谱，这是一个练武好手，笑道：“有什么好菜，尽管上来，再泡一壶好茶！”

　　来到这样的世界，自然要善待自己，至于钱财，又怎么会少得了。

　　“客官，这是本店的拿手好菜，香酥鸭，酱肘子，清蒸红鲤，爆炒鹅肝！”

　　先是四个时令青菜，又是四盘硬菜，楚阳打发了小儿，倒上一杯茶，深吸一口气，满腹的香气，口水就涌了出来。

　　这几个月来，风餐露宿，几乎没有吃过一顿好饭，今天算是解解馋。

　　大快朵颐，吃了个畅快，好不舒爽。

　　慢慢的喝着茶，招来店小二，结了账之后，喊住要转身离开的小儿。

　　“客官，你还有什么吩咐？”

　　店小二没有一点武者的架势。

　　楚阳站起身，抱拳拱手，“麻烦你去禀报一声，就说剑圣弟子，楚阳来访，拜见无名前辈！”

　　店小二呼吸一滞，目光一凝，十分凌厉，又点点头，转身而去。

　　若是旁人也就算了，可剑圣弟子，不容慢待。

　　片刻后，小儿转回，躬身低低道：“公子，我家主人召唤，请随我来。”

　　楚阳点点头，跟随后面。

　　下了楼，来到了酒楼后面，这是一个小院，十分清净。

　　推门而入，小二示意楚阳进去，又冲里面躬身一礼，转身而去，同时关上了院门。

　　楚阳一眼就看到，在院落中有个石桌，旁边坐着一位灰衣中年人，面色平静，眼中略含忧郁之色，风轻云淡，平平常常。

　　“剑圣弟子楚阳，拜见无名前辈。”

　　打量一眼，楚阳就已经认定，这就是武林神话无名，因为他一进来，体内的剑意就隐隐躁动，连忙躬身行礼。


第六章 剑晨

　　神人无功，圣人无名。

　　这是曾经有人对无名的评价，十分高。

　　无名前半生，堪称玄奇，其战绩，光耀天下，被称为武林神话。他本淡泊名利，无欲无求，却悟性超凡，悟出天剑之境。

　　爱妻死时，一人独剑，挑战十大门派，杀的天下武者萧条，无有敌者，后有东瀛入侵，单人单剑，阻挡关外。

　　败剑圣，名声达到巅峰。

　　明悟地位之争，令人利欲熏心，身不由己，其也看淡繁华，返璞归真，又因思念爱妻，退隐武林，悟出莫名剑法。

　　尽管隐退，也关注江湖天下。

　　淡名利，兼天下。

　　令人佩服。

　　无名打量楚阳，越看眼越亮，最后忍不住点头，赞叹道：“独孤兄收了个好徒儿，不错，不错！”

　　他手一指石桌对面，道：“坐！”

　　“谢前辈！”

　　楚阳走了过去，恭敬坐下。

　　“无双城的势力真不容小觑，竟能发现我在这里隐居。”

　　无名感叹一声。

　　楚阳笑了笑，没有解释。

　　“是独孤兄让你来的？”

　　无名问道。

　　“不是！”楚阳摇头，“路过此地，不能不来拜访，否则回去了，师父他老人家非教训我不可。”

　　“独孤兄吗？他可没这个心思！”无名笑了笑，“他嗜武成痴，练剑入狂，一心沉浸武道，没想到也会收徒？独孤兄现在可好？”

　　“还好，比当年更加健硕！”

　　楚阳神情一肃，挺了挺身子道。

　　无名一怔，若有所思，“当年我们二人一战，他气血不稳，心中躁狂，惜败一招之后，心神憔悴，当时我劝他修生养性，培元固本，否则恐有不虞之祸，奈何他听不进去。如今听你所言，似有所改善，幸甚，幸甚！”

　　说着，他端起茶杯，一饮而尽，显然很高兴。等他放下之后，楚阳连忙给他满上，笑道：“当年败于前辈，师父耿耿于怀，说等突破之后，再找你比武呢。不过这些年师父也没有冒进，打熬气血，培元固本，坚固根基，弥补透支的气血。”

　　“就应当如此！”无名点头，忽然道，“催发你的剑气，让我看看，你继承了剑圣几分实力？”

　　“是，请前辈指点！”

　　楚阳也没有站起来，运转圣剑决，催动圣灵剑法的剑意，冲出头顶，凌霄而起，将高空上刚刚飘荡头顶的一块白云直接裂开。

　　剑意催发，镇子上当即有几个人感应到了，不过看到传来的方向，也就放松下来，其中一位练剑的翩翩少年，眉头微蹙，纵身而回。

　　“圣剑决修炼出的剑气，无坚不摧，凌厉之极，又经充满毁灭之意的圣灵剑法催动，杀伤力达到了极致，却也损伤经脉，耗损气血。如今见你剑意，凌厉之中，却有了圆润之感，也可见独孤兄已经参悟独阳不能长久之理，剑道必然更进一步。”无名点头，挥手让楚阳散了剑意，又目光一凝，说道，“白衣修罗就是你吧？”

　　“正是！”

　　楚阳没有犹豫，直接点头。

　　他可是知道，无名虽然退隐，可关注天下事，少有他不知道的事情，如今见了自己的修为，猜出来自然不难。

　　无名点点头，“当年我杀人太多，有伤天和，也让武林凋零，就退隐不出。山匪也并非都是恶人，适可而止，莫杀好人。”

　　“晚辈受教了！”

　　楚阳认真点头。

　　“你心有定性，沉稳不傲，更难得的是，你不过十一二岁，就达到了先天中期境界，天下罕见，武道奇才。”无名十分赞赏，“可以想到，未来的江湖，必将传颂你的名字，望你定善心，行善事，坚剑道，护天下！”

　　楚阳站起身，朝无名躬身一礼，“晚辈记下了！”

　　正在这时，院门打开，一位白衣少年走了进来。

　　年岁与楚阳相仿。

　　“晨儿，过来，我给你介绍一位师兄！”无名招招手，“这是剑圣弟子，名叫楚阳，你可称为师兄。这是我徒儿剑晨，你们两个认识认识。”

　　“见过师兄！”

　　剑晨抱剑行礼。

　　“见过师弟！”

　　楚阳也不客气，也抱拳一礼，这才仔细打量对方。剑晨年岁虽小，却英气勃发，眸蕴灵光，也彬彬有礼，已经有了几分君子之风，让他不禁暗赞一声，好一个剑晨。

　　纵观电视剧，剑晨行事磊落，堂堂正正，有着无名之风，唯一美中不足的是，心性略微不足。

　　想到这里，楚阳从怀中拿出一个小玉盒，打开之后，放在了无名身前道：“前辈，这是晚辈的拜见之礼。”

　　“血菩提！”无名目光一凝，然后点了点头，“小小年纪，竟敢闯入凌云窟，你胆子还真不是一般的大。可遇到了火麒麟？”

　　楚阳不好意思的笑了笑，“遇到了，差点被他吞了，幸亏及时跑了出来。”

　　“算你命大，就是我遇上，也没有必胜的把握，以后莫要鲁莽行事！”无名道，“血菩提效果非凡，提升功力对我已经没有效用，却也有几分固本培元之效，我就收下了。以后你叫我师叔吧，我虽和独孤兄相斗，却也惺惺相惜！”

　　“拜见师叔！”

　　楚阳大喜，连忙躬身行礼，这可是他的主要目的。

　　“你就在这里住下吧，你们两个好好的交流交流。”无名说着，从盒子中拿出一枚血菩提就走出了小院，留下一道声音，“晨儿，剩下的三枚血菩提你收起来，可服下一颗，提升功力，剩余两颗，好好的收着，它也是疗伤圣药！”

　　“是师父！”剑晨眼睛闪亮，却一直站着没动，直到此时才冲无名离去的方向行了一礼，然后又冲楚阳道谢，“多谢师兄。”

　　“咱们师兄弟，就别客气了。”

　　楚阳笑眯眯道。

　　剑晨也放松下来，挠了挠头，看着血菩提有些犹豫。

　　“师弟，味道不错，你尝尝？”

　　楚阳鼓动道。

　　“那、那我就尝尝了！”剑晨实在忍不住血菩提的香味，捏起了一颗，同时将盒子推到了楚阳身前，“师兄，一起吃！”

　　“还真是一个可爱的小家伙！”楚阳心中暗道，却摇了摇头，“我吃过不少了，再吃就是浪费。”

　　“那我就不客气了！”

　　剑晨没有犹豫，一口吞了下去，露出陶醉之色，而后神色一僵，脸色就红了。

　　“血菩提有着大幅度提升功力的作用，赶快盘膝坐下，运转功法！”

　　楚阳看着他的样子，连忙提醒。

　　“多谢师兄！”

　　到了这个时候，剑晨还不忘道谢，然后盘坐下来，开始吸收药力。

　　顿时，他头顶上就冒出了白雾，脸色也越来越红。

　　“功力还是有些低啊，炼化药力，有些勉强！”

　　楚阳站了起来，却没有动手帮助，而是紧紧的盯着，若是剑晨实在无法坚持下来，再助他一臂之力也不晚。

　　渐渐地，剑晨稳了下来，他的气息也开始疯狂暴涨。

　　一股微弱的剑意冲出头顶，楚阳仔细感受，虽没有圣灵剑法的凌厉，却也更见玄妙，诡异莫测。


第七章 成长

　　傍晚时分，剑晨一跃而起，喜不自胜，也难以置信：“我竟然从后天中期巅峰，直接达到了后天圆满，真难以想象，这只是一颗果子的功效而已。”

　　“血菩提乃是天下罕见的灵物，自然功效非凡。”楚阳笑道，“恭喜师弟了，修为大进。”

　　“还要谢过师兄，省了我几年苦功！”

　　剑晨再次道谢，他修炼的也是剑气，此刻，一身剑意澎湃之极，眼露精芒，看向楚阳，有些跃跃欲试。

　　“怎么？想斗一斗？”

　　楚阳自然看出了他的想法，似笑非笑道。

　　“师兄，我师无名，号称武林神话，剑道无双，亦悟出天剑之境，堪称天下绝顶。你师剑圣，剑道赫赫，威名天下，圣灵剑法无人不知。”剑晨正色道，“你我二人交手，也不失为武林佳话。”

　　楚阳笑了，“你小子手痒就手痒了，哪有那么多大道理。”

　　剑晨不好意思的挠了挠头。

　　“那就来吧！”楚阳将包裹接下，放在了石桌上，抽出了自身的长剑。这柄剑，虽不是天下闻名的神兵，却也是难得的利器。

　　“那好！”

　　剑晨当即兴奋了，学艺以来，都是师父教，徒弟学，还从来没有动过手，如今有了机会，怎能不高兴。

　　两人在院子正中站定。

　　“剑晨，无名弟子！”

　　剑晨珍重抱拳。

　　“楚阳，剑圣弟子！”

　　楚阳心中好笑，却也十分郑重，“你先出手吧！”

　　“好！”

　　剑晨不客气，剑光一闪，便是漫天剑影。

　　楚阳不慌不忙，身子一晃，便从容躲开。他比剑晨的实力高的太多，这几个月杀伐不断，磨练剑法，也算有了不少经验。

　　唰唰唰……！

　　剑晨剑光展开，便连绵不绝，忽左忽右，飘渺不定，在院中都形成了一股旋风，吹散了尘土。可楚阳依然如此，脚踏步法，从容不迫，身形滴溜溜乱转，任剑晨如何攻击，就是不能触碰丝毫。

　　“师兄，小心了！”剑晨长剑一转，诡异莫测，“莫名其妙！”

　　楚阳心中一动，就见剑尖以一个诡异的方式出现在了左肩之处，让他心头大震，脚下一蹬，便退出两米开外，然而剑尖紧跟而上。

　　“好一招莫名其妙，果真来的莫名其妙！”

　　楚阳提升几分功力，身形一闪，宛若流光遁影，已经消失在剑晨眼前，出现在了他的左侧，手中剑一抖，刺向了咽喉。

　　剑晨大惊，略微慌张，手腕一抖，后发先至，“名动一时！”

　　堪堪挡住了长剑，也将他吓出了一头冷汗。

　　楚阳稍微认真，剑晨便狼狈不堪，哪怕莫名剑法高深莫测，也难以弥补其中的差距，再说，楚阳的剑法并不比莫名剑法弱，眼光和经验更是远超对方，差距自然明显。

　　剑风呼啸，凌厉之极。

　　两人你来我往，好不激烈。

　　楚阳堪堪维持在超越剑晨一筹，逼出了对方的潜能，也让他将莫名剑法完全施展了出来，窥视其中奥妙。

　　然而没有心法要诀，即使看穿剑招也没用。

　　一炷香时间后，剑晨累的气喘吁吁，额头出汗，头顶冒烟。

　　“好了！”

　　不知何时，无名已经站在了房顶，倒背着双手，此时轻飘飘落下，喝止了比斗。

　　“师叔收了个好徒儿，假以时日，剑晨必将名震江湖！”

　　楚阳飞身倒退，冲无名行了一礼。

　　剑晨脸色一红。

　　“相比你，却也差了不少。”无名道，“晨儿，你楚阳师兄，年岁和你相仿，可修为却达到了先天中期，你不敌他也情有可原。接下来一段时间，就让你师兄给你喂招，将暴涨的修为沉淀下来，打牢基础。”

　　剑晨身躯大震，不可思议的看向了楚阳，然后冲无名行礼应道。

　　这一天，楚阳便留在了中华阁。

　　从第二天开始，无名给剑晨讲解功法时，也没有避着楚阳，甚至有意将莫名剑法的心法要诀从头到尾重新讲解了一番。

　　“无名就是无名，一旦认定，就宛若自己人一般，丝毫不藏私！”

　　楚阳心中感叹，也认真学习，不明白的就请教，对于剑道的理解也飞速猛增。相比而言，剑圣教徒，就差了很多。

　　其实，无名对他的认同也是有几方面原因的，一是楚阳为剑圣弟子，身份不差；二是楚阳出道以来，便斩杀江湖恶霸，山匪强盗，从没有滥杀好人；三是一来便恭恭敬敬，剑心坚定，心性坚韧，品质上佳；还有第四点，就是奉上了奇珍灵物血菩提，十分大气。

　　得到无名的认同并不容易，可一旦认同，就不会藏私。

　　无名的人品，在整个风云中，都少有人能及。

　　时间匆匆而过，转眼就是半年，楚阳离开无双城也将近一年时间了。

　　这一天。

　　中华阁后面的小院中，冲出一道裂开天空的剑意，无坚不摧，锋芒毕露，令周围的树叶都沙沙作响，有了萧杀之气。

　　片刻后，剑意收敛。

　　“恭喜师兄，修为更进一步。”

　　看到楚阳站起身，旁边的剑晨连忙道贺，他双眼中流露出羡慕之色。也难怪，这半年来，跟随无名学艺，楚阳对剑法的理解，对剑道的参悟，远非他能及，就是无名都几次被触动，赞叹连连，让他都生出了几分嫉妒心思。

　　甚至楚阳对莫名剑法的理解，都已经超越了他。

　　如今见对方达到了先天后期，自己才不过将后天圆满的境界稳定而已。

　　“师弟，最多一年，你便能够达到先天境界了！”

　　楚阳笑道。

　　他心里也感叹，耗费这么久才突破到先天后期，若是想达到圆满，恐怕需要两三年的积累才有可能，至于先天之后的宗师，楚阳估计，没有十来年苦功，恐怕没戏。

　　如今江湖，先天强者就不多，如闯出偌大名声的段帅和聂人王也不过先天境界而已，就是江湖南北对峙，平分天下的无双城主独孤一方和天下会帮助雄霸，肯定都没有达到宗师境界，最多先天圆满罢了。

　　“希望如此吧，到时候我也可以去闯荡江湖了！”

　　剑晨没有把握。

　　看着走出来的无名，楚阳行了一礼，然后认真道：“师叔，我想挑战你！”

　　“自从你来时，我就感觉会有这么一天，好，我答应你！”

　　无名没有丝毫意外。


第八章 挑战无名

　　院子后面，有一竹林，清风徐徐，环境清幽。

　　楚阳和无名对面而站，除他们两人之外，还有剑晨作为观战者。

　　“你可知什么是剑？”无名问道。

　　楚阳稍微沉思便道：“剑者，凶器也，执之于手，为恶，杀人害命，屠戮天下；为善，堂堂正正，诛杀奸邪。”

　　“不错！”无名很满意，“剑之善恶，不过是心之善恶。然，剑之本身，亦有属性，与心相通，勾通天地，是为剑道。”

　　“剑道？”楚阳凝眉。

　　无名点头，“剑道，就是对剑的理解，对于修炼剑法的总结，首先剑心通明，明了自己之道，继而形成剑道。如剑圣的圣灵剑心，我的天剑境界，亦有浩然剑心，杀戮剑道等等。”

　　“对剑的理解，对剑法的总结，继而剑心通明？走出自己的道路，形成剑道？”楚阳身躯一震，急迫反问。

　　“不错！”无名笑了，“你资质悟性，当世无双，将来凝练自身剑道并不困难。但切记，做人堂堂正正，做事光明正大，心中无愧天地，才能大道坦途，是为正道！”

　　楚阳眉头一凝，英气汇聚，抱拳一礼，“受教了！”

　　无名话语简单，却给他指明了未来道路，这是传道之恩。

　　“好，将来若让我知道你走上邪路，肆虐天下，我就亲自取你首级。”无名的声音陡然高涨几分，然后道，“出手吧，我会将修为境界压制在先天后期。”

　　“是，师叔！”楚阳一挺胸，抽出了长剑，锋芒凝聚，“师叔，冒犯了！”

　　话音落下，长剑一荡，犹如一道厉闪，已经刺向了无名肩头。

　　急如狂风，快似闪电。

　　却不显锋芒，凌厉内蕴。

　　无名脚步一错，轻易躲开。

　　“剑八！”

　　楚阳没有丝毫保留，手腕一转，长剑吟鸣，依然落向无名的肩头。却见无名不慌不忙，轻飘飘的踏出一步，便躲开了剑尖。

　　他闲庭信步，在楚阳的剑光中来回穿梭，任剑光密密麻麻，就是无法碰到他的一丝衣角。

　　剑气破空，斩断一根根竹子，吹拂漫天的竹叶舞动。

　　剑晨一步步后退，却紧紧的盯着两人，尽管知道楚阳的修为境界，也经常比斗，却不知具体多强，如今全力施展，才让他真正的见识到楚阳的强大。

　　“若是楚阳师兄全力出手，恐怕我坚持不了三招！”

　　剑晨颤抖，更让他佩服的是还是楚阳对于剑法的理解和掌握，远远超越于他。

　　“剑二十一！”

　　唰……！

　　转眼间，楚阳就将圣灵剑法快施展了一遍，别说伤着对方了，甚至都没有逼出无名出手，哪怕知道无名强大，可这个结果，依然让他难以接受。

　　这一剑，分光化影，剑气纵横，将飘落下来的竹叶纷纷从中间割裂，继而搅成了粉碎，随风而散。

　　无名低头扭身，一步退后三米，脚步一跨，便再次来到了楚阳对面。

　　“剑二十二！”

　　楚阳心性坚定，没有犹豫，一剑出，竹叶纷纷摇晃，近距离的竹子从中间全部裂开，无形的剑气，让观战的剑晨脸色大变，往远处退走。

　　这是圣灵剑法目前最强的一剑。

　　“这一剑，你参悟的不错！”无名依然躲过，“以你目前的境界和对于剑道的理解，施展圣灵剑法，难以奈我何，毕竟对于这一剑法，我曾经领教过，窥得其中几分神髓。楚阳，全力出手吧，让我看看你真实的战力！”

　　楚阳点了点头，只所以施展神灵剑法，乃是对师父的尊重，毕竟对手是无名。

　　他也知道，圣灵剑法难以奈何对方，可没有逼出无名出手，还是十分失望。

　　“师叔，那我就不客气了！”

　　运转冰心诀，头脑清明，心思空灵，精神前所未有的集中。

　　脚步一转，腾空而起，便是降龙神腿中的一招龙战于野，同时手腕一翻，又是一招剑九，一瞬间，他施展了两种绝学。

　　无名眼睛一亮，飞身倒退，不禁赞叹：“招式连接于无形，毫无滞涩之感，你的悟性还真可怕。”

　　“可照样奈何不得师叔你！”楚阳说着，施展出了莫名剑法中的莫名其妙，突兀之极，同时双腿登空，冷意深深，竟然是一招踏雪寻梅，以脚御刀，虽没有刀，却可以驾驭真气。

　　他的真气就是锋锐无比的剑气，施展出踏雪寻梅，少了霸道之意，却多了凌厉。

　　“好一个楚阳！”

　　无名大感意外，竟然躲避不及，长剑终于出鞘，羚羊挂角，出其不意，一剑便逼退了楚阳。

　　“师父好剑法，返璞归真，大巧若拙！”

　　楚阳惊叹一声，施展出了所有能耐。

　　圣灵剑法，降龙神腿，莫名剑法，接连施展出来，中间还夹杂着从剑圣身上学到的其它武功，如狂风骤雨一般攻击不停，却无法越过无名的剑网。

　　剑气弥漫，寒气森森，割裂空气，方圆十米内的竹子早就被斩断，绞碎成了粉碎，就是被风吹来的竹叶，都无声无息的被割裂成几十碎片。

　　观战的剑晨脸色一变在变。

　　“这才是楚阳师兄的真实战力吗？太强了，真是太强了。”

　　剑晨颤抖，脸色惨白。

　　“若是对我出手，我能挡住一招吗？”

　　他再次发现，距离楚阳的差距太远了。

　　“我和他年岁相仿，也被师父评说为天才之资，相提并论者天下少有，可他、可他……！”剑晨深吸一口气，压下心中的悸动，眸光一凝，坚定了几分，“我不会气馁的，等我剑道有成，将来再行试过！”

　　转眼间，楚阳和无名大战了三百回合。

　　全力出手，毫无保留，越战，楚阳对于几种功法的掌控也更加熟悉，特别是圣灵剑法和莫名剑法的转换也越来越熟练，心动，手到，剑光就闪动。

　　无名一直被动防守，可随着时间流逝，他的眼睛越来越亮。

　　又过了片刻，楚阳修炼的武功已经施展了一遍。

　　“这样下去，我根本奈何不得无名。”楚阳心中转动，“他的剑法，他的剑道，他的境界，都远远超越我，在这样下去，依然没用。”

　　可他没有发现，他对于剑法的理解和掌握，在飞速的提升。

　　这时，楚阳灵机一动，想到了一句话：剑道至境，无招胜有招，不滞于物，心动剑出。

　　灵光闪现，手腕一转，一招名动一时，剑尖一颤，又化作了剑十六。

　　无名眼睛一亮，露出意外之色，手中剑稍微缓了缓。

　　唰唰唰……！

　　刚开始，略显滞涩，可随着脑中灵光闪动，越来越快，也越来越不着痕迹，让无名都接连退后了好几次。

　　“师叔，再接我一招！”

　　楚阳兴奋高呼，一纵五六米高，便是一式剑二十二，在发现无名抵挡时，又转变成了“莫名其妙”，身体落下时，又是一式平平无奇的直刺。

　　无名眸子一缩，身形暴退，停在了十米开外，负剑身后，满意点头，赞叹道：“好一个悟性无双的楚阳！”

　　“师叔谬赞了！”楚阳躬身行礼，“师叔，刚才我灵机一动，想到了无招胜有招，几种剑法随意组合，信手拈来，这种想法如何？”

　　“无招胜有招吗？”无名稍微沉思便道，“心动手到，灵机一念，这属于心剑的范畴，不被一剑一法禁锢，随意施展，天马行空。不过你还差的很远，要想真正的做到不滞于心，心动剑到，有形无相，就要多观多学剑法，融会贯通，超脱出去，才算真正的大成。到时候你可以借此参悟自身之道了，成就属于你自己的剑道。”

　　“多谢师叔指点！”一席话，楚阳便明白，无名已经超脱无招胜有招境界了，毕竟这是个高武世界，而无名至少也是宗师之境的强者，甚至有可能达到了大宗师境界。


第九章 泥菩萨

　　同无名一战，与其说是比斗，不如说是引导和指点，让楚阳的剑法更进一步。

　　当日比斗之后，楚阳就离开了中华阁。在外面呆的时间不短了，有点想念无双城。

　　这一天，他路过一条河流，正要去洗把脸，却见旁边有一位老者，穿着破旧麻衣，手拄拐杖，显得苍老，还有满脸的脓疮，十分恶心。

　　看到楚阳后，老者发出一声惊疑之声。

　　“老人家，有什么问题吗？”

　　看着老者古怪的盯着自己，楚阳不由的笑问道。

　　“小友的面向十分古怪，似跳出天外，不在红尘中。”

　　老者仔细打量楚阳，眉头慢慢的皱紧了。

　　楚阳心中一跳，这才仔细的打量老者，片刻后眼中精光爆闪，“您老人家莫非就是江湖上传说的泥菩萨？”

　　“你竟然知道我？”

　　泥菩萨露出意外之色。

　　“鼎鼎大名的泥菩萨，又有几人不知，几人不晓！”

　　楚阳抱拳拱手，对这位泥菩萨他可是十分好奇。

　　整个风云，可谓就是他一语掀开了序幕，甚至贯穿始终。

　　泥菩萨乃是江湖上鼎鼎大名的术士，善批命言，无有不中，名传天下。江湖之人，无不想要得其一言半语的批言，可惜他也是神龙见首不见尾，很难找到。

　　雄霸创建天下会之后，雄心万丈，野心勃勃，请泥菩萨为他批命。

　　泥菩萨没有拒绝，为雄霸前半生批命，留下了两句话：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　就是这一言，让雄霸收风云为徒，在风云的辅助之下，开启了强盛的天下霸业，雄霸北方，之后又灭无双城，定鼎天下，唯我独尊。

　　正应了泥菩萨的批言。

　　之后再次邀请泥菩萨为他下半生批言，留下一句：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

　　这一言，便让雄霸猜忌两个徒弟，甚至设下阴谋，分化两人，想最终斩杀，解除后患，这也真正的开启了风云二人一生坎坷的命运，也是风云世界的一系列大事件的开端，最终风云合力将雄霸斩杀，也应了批言。

　　反观雄霸一生，都被泥菩萨的四句话所左右，没有跳出泥菩萨的命理。

　　这算是风云第一部的剧情，被泥菩萨算的毫无二致。可惜，泥菩萨太过高调，事无不言，道尽天机，被雄霸忌惮而杀死。

　　泥菩萨成就了雄霸，也最终将他毁灭，若是没有批言，恐怕又会是另一番景象，也就没有了所谓的天命。

　　正是泥菩萨一语，搅动江湖风云辈出，开启了一个武者盛世。

　　泥菩萨点头，江湖人士，还真没有几个不知道他的，不过他看着楚阳的面容，一直很怪异：“小友，能否坐下，让我给你仔细的看看面相？”

　　楚阳露出古怪之色，当即点头，“能得前辈相面，是小子的荣幸，求之不得。”

　　两人在河边找到了几块石头，就坐了下来。

　　“怪哉怪哉！”泥菩萨再次为楚阳相面，甚至也看了手纹，然而越看他眉头皱的也就越紧，又不住的摇头，“小友面相十分古怪，似不在天地之内，又会惹动红尘纷扰。”

　　楚阳心头再次一跳，心中暗赞：不愧是泥菩萨，命道之术，超凡脱俗。

　　“不在天地之内？”楚阳按下念头，不解道，“我不就在天地之中吗？”

　　“这就是奇怪的地方！”泥菩萨道，“自从出道以来，我还从来没有见过这么古怪的面向，也从来没有拿不准过。可你、命理朦胧，笼罩着一层雾气，看不清，猜不透，又似在天地之外，无法窥视，若是强行推算，恐怕……！”

　　说到这里，他心痒难耐，又十分忌惮。

　　楚阳眯了眯眼，“前辈，所谓的天命，真的存在吗？”

　　“那当然！”

　　泥菩萨十分肯定，这也是他的立身之本。

　　“天命能改变吗？”

　　楚阳再问。

　　泥菩萨沉默，许久才道：“能改变的天命就不是天命了。”

　　“天命既然不能改变，也就是说，人一旦生下来，今后的成长轨迹就已经注定？”

　　楚阳继续追问。

　　泥菩萨点头，“这就是天命！”

　　“也就是说，哪怕知道天命，哪怕知道今后的命运，也无法改变？”楚阳问。

　　“那是当然！”泥菩萨再次点头。

　　“既然天命已经注定，那么，世人为何还要奋斗？不如整天待在家里，坐吃等死？”楚阳撇嘴道。

　　“这就是天命玄奇的地方，不因你知道而改变，也不因规避而躲开。天命就是天命，掌控万道，天地万物，一切尽在天命之中！”

　　泥菩萨声音高昂。

　　“那你可知，我的命运？”

　　楚阳露出嘲讽之色。

　　泥菩萨皱眉。

　　“那你可知，你什么时候会死？”

　　不等泥菩萨回答，楚阳站起身，继续道：“若是天命注定，那么整个天下，将会如何？死气沉沉，暮气朝朝，再也没有动力，死水一潭。若真有天命，天命是谁掌握？谁规划？天道？天道无情，大公无私。天道若有情，有意识，那还是天吗？”

　　“所谓的天命，不过是命运长河中的一个分支罢了！”说着，楚阳往远处走去，“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。你可知？因你这一句话，造就了雄霸的野心，让江湖动乱，你又可知？将来你就会死在你的批言之中！”

　　远去的楚阳，露出了怪异的笑容：泥菩萨啊泥菩萨，你这个大神棍，听了我最后一言，不知你会如何？

　　泥菩萨早已呆滞。

　　对于天道，他比楚阳了解的更深，然而却深信天命，如今听到另类说法，不禁心神震动，可最后一句，却让他大为震骇。

　　“你怎么知道？”

　　泥菩萨猛地站起，可哪还有楚阳的身影。

　　他再也忍不住，开始全力推演楚阳的命理，可脸色一红，张嘴就是一口鲜血喷了出来，脸色瞬间苍白无比，露出惊骇之色：“怎么可能？怎么还会一片空白，什么也推算不到？”

　　泥菩萨猛然抬起头，望向了高空，“似乎、似乎天命发生了波动！”

　　对于泥菩萨会如何，楚阳没有再理会，那个大神棍，明知道泄露天机会遭到反噬，还高调行事，不知收敛，完全是取死之道。

　　总而言之，泥菩萨太在乎名利了。

　　可惜后来明悟，却已经晚了。

　　楚阳脚步一顿，念头翻涌：“以我现在的实力，应该不逊雄霸多少，要不要去会会他？也看看风云二人的情况？”

　　念头一起，再也压制不住。


第十章 聂风和断浪

　　楚阳调转方向，开始向着天下会而去。

　　天下会位于天山，路程不近，可他一路上施展身法，比千里马都要快上不少，不几天功夫便来到了地点。

　　天山之巅，乃是天下会的总坛，依山而建，巍峨雄伟，气势万千，令人叹为观止。

　　会中弟子，把守各个要道，精壮干练，个个气势不凡。

　　白天在远处观看了一天，等夜晚降临，楚阳换上了夜行衣，蒙上了黑巾，腾空而起，化作幽灵，悄悄的摸上了天下会。

　　“我说兄弟，刚才我好像看到了一个人影？”

　　半山腰上，一位弟子忽然说道。

　　“有吗？我怎么没看到？”

　　另一位弟子质疑。

　　“刚才一道黑影一闪而逝，没有看清。”

　　“我们两个虽然不是很强，可好歹也修炼出了真气，在江湖上也是三流好手，又有谁能瞒过咱们两个的眼睛。再说，谁那么大的胆子，敢夜上我们天下会？一定是你眼花了！”

　　“说的也是，应该是眼花了！”

　　“嘿嘿，你小子，别整天找那几个娘们鬼混，弄的腰膝酸软，眼花无力！”

　　“去你的！”

　　楚阳听着他们的谈论，微微一笑，继续前行。

　　不久，他在一个院落中发现了一个练功的弟子，不过十几岁的年纪，脸色稚嫩，眉心却凝聚着英气，露出执着之色。

　　“断浪，你还在练剑呢？”

　　一个弟子走出房间，看了断浪一眼，打了声招呼，便来到了墙角处开始撒尿。

　　“嗯！”

　　断浪应了一声，继续演练剑法。

　　“你这么刻苦努力，将来一定能被帮主收为弟子，到时候别忘了我们这些兄弟啊！”

　　撒尿之后，那位弟子往房间走去。

　　断浪一顿，露出苦色，摇了摇头，继续练剑。

　　墙外的一棵树上，楚阳露出了意外之色，“竟然碰到了断浪？此刻的断浪，没有被雄霸打击，也没有得到火麟剑，心性还保持着纯良！”

　　唰……！

　　楚阳身形闪动，快如流星，一闪之间就来到了断浪身前。

　　“谁？”

　　断浪大吃一惊，就要攻击，却见对方抬手压在了他的肩头，让他动弹不得，“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁？你可知你自己的身份？”楚阳的声音略微沙哑，显得成熟。

　　断浪不答。

　　“南麟剑首断帅的儿子，却在这里当一个小厮，你真的甘心？”楚阳接着道。

　　“只要我刻苦努力，将来定能被帮主看重，收为弟子，出人头地，不负我父亲之名！”断浪铿锵说道。

　　“你确实很努力，实力不下于雄霸的弟子聂风和步惊云，可那又如何？你真以为只要努力就会被自私自利，唯我独尊的雄霸看上？被他收为弟子？”楚阳略微嘲讽道。

　　断浪毫不犹豫道：“那是当然！”

　　“那你可知，雄霸为何收聂风和步惊云为徒？”楚阳说道。

　　“因为、因为……！”断浪答不上来。

　　“他们的资质比你好？他们的背景比你强？”楚阳质问，“不，聂风也就罢了，他父亲是当年江湖上赫赫有名的聂人王，与你父亲齐名，而步惊云呢，虽是霍家庄的少公子，但身份却差你不少，为何雄霸收他们二人而不收你？真的是因为你有艺在身？不是，统统不是！”

　　断浪已经握紧了拳头，“那是为什么？”

　　楚阳笑了，“你可知泥菩萨？”

　　“当然知道，泥菩萨批命，无有不准！”断浪道。

　　“知道就好！”楚阳说道，“当年雄霸创建天下会，霸业未成，却野心勃勃，有着争锋天下的雄心壮志，后来找泥菩萨批命，他说了一句。”

　　断浪用心的听着，不知为何，他心脏剧烈的跳动。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，这就是泥菩萨为雄霸的批命。”楚阳缓缓说道。

　　断浪浑身大震，许久才道：“风云，风云，步惊云，聂风，莫非就是他们两个？”

　　“果然不愧是段帅之子，风云就是指他们两个！”楚阳点头道，“你现在可知，雄霸为何收他们为徒了吧？不是因为资质差，也不是因为他们两个身份高贵，而是因为泥菩萨的批言。以雄霸自私自利的个性，除了自幼就被他收养的秦霜之外，又怎么会收其他人为弟子？就连秦霜，都得不到他的信任！”

　　“不……！”断浪脸色变化，双拳紧握，他眼睛忽然一亮，“这些，你又是怎么知道的？”

　　“不久前，我遇到过泥菩萨！”楚阳点了一句，却露出莫名的笑意。

　　“原来如此，可你为何又要来找我？”

　　“因为你是个人才，值得培养！”楚阳心中一动，忽然道，“有人过来了！”

　　“是聂风！”断浪回答，可心头一紧，张了张嘴，想提醒聂风，却被楚阳一指点穴。

　　唰……！

　　一个白衣少年翻越围墙跳了进来，“断浪，你看我给你带什么好吃的了？”

　　聂风落下之后，摇了摇手中的烧鸡，可猛然间看到了黑衣蒙面的楚阳，就是一惊，“你……！”

　　正要质问，楚阳闪身来到了近前，聂风大惊失色，连忙施展风神腿就要远退，可哪里能够逃脱楚阳的手掌心，轻易的将他制住。

　　“既然碰到了，就该履行我的承诺了！”

　　心中想着，楚阳夹着两人，腾空而起，朝着山下而去，轻易的出了天下会，越过一条大河，来到了一座山脚下将两人放了下来，解开了穴道。

　　聂风当即闪身离开，摆开了架势，断浪却耸耸肩，没有动弹，他知道楚阳的恐怖，反抗根本没用。

　　“你到底是谁？”

　　断浪询问。

　　“为何抓我们两个？”

　　聂风谨慎。

　　“心若冰清，天塌不惊！”

　　楚阳笑着看向了聂风，说出了两句冰心诀，让聂风神情大震，激动道：“你怎么知道我家传的冰心诀？”

　　“我和你父亲有些渊源。”

　　“我父亲？我父亲还活着？他在哪里？”

　　聂风更为激动。

　　“那你可知道我父亲？”

　　断浪也急了，连忙询问。

　　“坐下来吧，我慢慢跟你们说！”楚阳招呼两人，坐了下来。

　　月明星稀，清风徐徐，倍显凉爽。

　　“我知道当年段帅和聂人王大战于乐山大佛，紧要关头，却被突然从凌云窟出现的火麒麟抓入了洞中！”楚阳缓缓道。

　　聂风二人心脏一紧，脸色都白了。

　　他们依稀记得当年的情况。

　　“不久前，我进入了凌云窟一趟，找到了火麟剑和雪饮刀，也发现了两具枯骨……！”楚阳话音还没有落下，聂风和断浪同时大吼了起来。

　　“不、不可能，我父亲可是段帅，怎么会死？”

　　断浪颤抖。

　　“我父亲，我父亲……！”

　　聂风双拳握紧，颤抖个不停。

　　“之后，我就得到了两件神兵，将那两具枯骨给掩埋在了凌云窟中。”

　　楚阳接着说道，语气平缓。

　　“我现在就去、就去找我父亲！”

　　断浪急不可耐，就要离开，却听楚阳幽幽道：“以你现在的实力，进入之后，够不够火麒麟一口吃的？”

　　断浪的脚步戛然而止。

　　准备离开的聂风也停了下来。


第十一章 午夜子时，西山之巅

　　“我已经将他们埋葬，算是入土为安，那里也十分清净，没人打扰，不如再等几年，等你们修为大进后，再进入凌云窟将火麒麟宰了，为你们父亲报仇也不迟。”

　　楚阳深沉道。

　　“可、可……！”

　　断浪和聂风犹豫。

　　楚阳猛地站了起来，看着断浪道：“你是愿意回到天下会，继续当你的小厮，一生都难有出头之日？还是随我离开，对你进行培养？”

　　“你到底是谁？”

　　断浪紧紧的盯着楚阳，心潮起伏，犹豫不决。

　　“我来自无双城！”

　　“无双城？独孤一方？”

　　“不是！”楚阳摇头，高深莫测道，“接下来，我将接管无双城，这次来天下会，一是寻找你断浪，不能让雄霸将你埋没了。二是见聂风，我和他有些因果需要了结；三是会一会雄霸，看看他到底达到了什么境界？”

　　“接管无双城？”断浪浑身大震，却想不到无双城还有什么厉害的人物，可他也是心志坚毅之辈，“你不会对聂风不利吧？”

　　“我若想杀他，还会等到现在？”楚阳笑了，“你现在就往无双城赶过去吧，在城内有个庄园，名为楚府，你先去那里等我。记住，到了地方，就报白衣修罗的名号。”

　　楚府，就是他和剑圣的庄园，是为了清净，也是为了隐藏。

　　“白衣修罗？”

　　显然，断浪没有听说这个称号，可聂风却浑身一震。

　　断浪点了点头，看向了聂风：“聂风，你是我唯一的朋友，可……将来我们江湖再见！”

　　“小心！”

　　聂风关心道。

　　唰……！

　　断浪转身而去，没入了黑暗中。

　　“在凌云窟中，我不但得到了雪饮刀，也见到了你聂家先祖聂英的埋骨之地，得到了你聂家的傲寒六诀和完整的冰心诀！”楚阳看着聂风，笑了，一摆手，没有让聂风询问，继续道：“我只说两遍，履行我对聂英前辈的承诺，若是记不住，就别怪我了！”

　　随后，楚阳便将两种功法缓缓说了出来。

　　聂风谨守心神，牢牢默记。

　　“怎么样？”

　　说完之后，楚阳询问。

　　“已经记住了，大恩不言谢！”聂风抱拳躬身，十分感激，又犹豫道，“我聂家的雪饮狂刀？”

　　“暂时不能交给你！”楚阳摇头，“我给你个忠告，将来若是和雄霸反目，记得来无双城找我，我会告诉你有关你父亲真正死亡的原因！”

　　“什么？”聂风眼睛立即瞪圆了，“我父亲不是、不是……！”

　　“那只是结果，要不是因为一个人，你父亲也不会死，你也不会成为孤儿，更不会成为了一枚棋子！”

　　说出这些，已经足够了，楚阳露出怪异的笑容，“记住了，千万别泄露我的身份。还有，我是将你掳来的，只是为了威胁雄霸，让他出来一战！”

　　说罢，他一掌将聂风拍晕过去，放在了树下。

　　“雄霸，就让我来会一会你！”

　　楚阳望向了天下会，战意勃发。

　　腾空而去，不一会儿功夫就来到了天下会之外，看了看守护正门的护卫，取出了早已准备好的布条，用飞刀打了出去，插在了门上，立即引起了警觉。

　　“雄霸，千万别让我失望！”

　　楚阳转身而走，并没有远离，而是躲在了角落处。

　　护卫发现了飞刀，当即大吃一惊，取下上面的布条，展开一看，就是一个哆嗦，立马上报队长。

　　“竟然掳走了聂风？要出大事了！”

　　这位队长看完之后，就脸色一白，连忙飞身朝着山顶而去。

　　天下会总坛大气磅礴，特别位于山巅的宫殿，坐北朝南，俯视天下，窥视乾坤，也显露出雄霸的野心。

　　“慌慌张张成何体统，要是打扰了帮主休息，看不砍了你的脑袋？”

　　文丑丑看着飞奔而来的队长，挥了挥扇子，翘起的小拇指弹了弹，声音尖细。

　　“文总管，大事不好了！”

　　“有什么大事？不能明天再禀报？”

　　“总管您看？”

　　“这是？”

　　拿着飞刀，看着布条上的字迹，文丑丑脸色也变了，连忙朝大殿走去，同时吩咐，“你先在这儿候着！”

　　“是，总管！”

　　队长应命。

　　大殿之中，紫金至尊椅上，盘坐着一位身材伟岸，剑眉斜飞，霸气滔天的男子，正是雄霸，此刻正在修炼。

　　“帮主！”

　　文丑丑小心翼翼的来到近前，低低说道。

　　“文丑丑啊，有什么事吗？”

　　雄霸收功，吐出一口长长的白气。

　　“帮主您看！”

　　文丑丑将布条奉了上去。

　　雄霸接过一看，眉头一挑，气势喷吐，当即长发飘荡，衣衫猎猎，让整个大殿内都充斥着他的威势，“好锋锐的剑意，好肆无忌惮的挑衅！”

　　布条上写着一行血字：午夜子时，西山之巅，雄霸不至，必斩聂风。

　　每一个字，都蕴藏着一缕剑意，文丑丑没有发现，却瞒不过雄霸。

　　“是谁？”雄霸站起身，二目如电，“如今江湖，除了不知所在的无名和隐修不出的剑圣之外，还有谁敢挑衅我？”

　　“帮主，莫非是独孤一方？”

　　文丑丑更小心了。

　　“独孤一方胆小怕事，刚愎自用，绝对不会是他！”雄霸摇了摇头，眼睛一眯，凶光爆闪，“不管是谁，敢挑衅我，就要做好死亡的准备！”

　　“正好，我这几年缺少一个对手，以印证我的修为。三分归一，真的太难了！”

　　说罢，他腾空而起，掠出了大殿。

　　雄霸率先来到了聂风的住处，确实发现聂风不在，这才飞速离开，朝着西山而去。

　　所谓的西山，乃是天山之西二百里开外的一座山峰，十分荒凉。

　　天下会之外的楚阳，看到一道人影疾驰而去，从阴影中走了出来，“这就是雄霸吗？气息之中，透着森严的自信，还有着不容置疑的霸道！不过他的气息，似有不稳，应该达到先天圆满不久，确实是个好对手，不过在这之前……！”

　　扭身抬头，望着天下会的总坛，楚阳笑了。

　　又过了片刻，他朝着天下会内部而去，不久就来到了山巅的大殿之外。这是一个宽敞的广场，此刻，刚刚打发队长离开的文丑丑正站在这里，遥望黑夜，扇子急速的煽动。

　　“是谁？究竟是谁？敢挑战帮主？真是活腻歪了！”

　　文丑丑不住的嘀咕。

　　“是吗？”轻飘飘的声音落在了文丑丑耳中，让他神色一僵，正要呼唤，就发现剑尖已经落在了咽喉前，“花红衣衫，脸擦脂粉，夜间还手摇羽扇，你就是文丑丑吧。”

　　楚阳上上下下打量一番文丑丑，撇了撇嘴，对这位还真没有多大好感。好好一个大老爷们，打扮的像东方不败，尽管是为了讨好雄霸的生存对策，但也太没胆气了。

　　“你、你是谁？你可知这是什么地方？是天下会的总部！”

　　文丑丑看着身前的黑衣人，心中发寒。

　　“少啰唆，带我去找雄霸的三分归元气，否则，明年的此时，就是你的忌日！”

　　楚阳冷声喝道。

　　“三分归元气？那是什么？”

　　文丑丑为之一愣。

　　楚阳一怔，念头转动，猛地反应了过来，雄霸从其师父手三绝老人手中学会的是拳、掌、腿三绝，后三绝老人感其心性歹毒，狼子野心，就没有传三分归元的心法。

　　雄霸就下毒弑师，但最终也没有得到三分归元的心法，后来靠自身悟性，就取三绝各自一分，相互融合归一，自创三分归元气，修为大进。

　　此时显然还没有做到。

　　“那你可知雄霸的武功秘籍所藏之地？”

　　楚阳换了个说法询问。

　　文丑丑当即摇头：“帮主的事情，我怎么会知道？”

　　“也对，你要是知道了，也活不到现在了！”楚阳嘀咕一声，一剑将文丑丑拍晕过去，“还需要亲自寻找！”


第十二章 战雄霸

　　大殿各处，书房之中，都翻了个遍，就是没有找到三绝的功法秘籍。

　　“难道他只记在了心里？”

　　楚阳咧嘴，十分不甘。

　　纵观风云，雄霸的天霜拳，排云掌，风神腿，虽说不上天下绝顶，但也是难得一见的绝世功法。这三绝还有一个特性，就是能够融合归一，发生蜕变，这才是楚阳真正看重的一点，否则，他也不至于谋划。

　　最终，楚阳返回了大殿，望着各处，最终看向了雄霸的至尊椅，来了兴趣，就走了过去，一屁股坐下，俯视空旷的大殿，莫名的，心中升起了镇压八荒，唯我独尊的豪情。

　　“这就是权势吗？”

　　楚阳心中震撼，只是一个椅子罢了，竟然给了他这种感觉。

　　“怪不得古往今来，人人都想往上爬，特别最巅峰的龙椅，为了那个位置，弑父杀兄，无所不用其极，上演着一幕幕血淋淋的残忍。”

　　深吸一口气，压下心头的躁动，他拍了拍宽大的椅子，就准备站起来，忽然心中一动，转过身来，敲了敲椅子，声音有种空洞感。

　　“莫非……！”

　　楚阳心脏狠狠一跳，掀开虎皮坐垫，椅面整体如一，根本没有任何痕迹。他也懒得多费工夫，抽出长剑，将椅子直接劈为两半，露出了一张羊皮卷。

　　“不愧是雄霸，谁能想到他将秘籍藏在这里？又有谁有胆子敢坐他的位置？”

　　低叹一声，展开羊皮卷，上面就是密密麻麻的小字。

　　“天霜拳九式，排云掌十二式，风神腿六式！果然不是传给秦霜、步惊云、聂风三人的阉割版，这才是完全的原版绝学！”楚阳大喜，默默的记在了心里，然后往下看去，“三分神指？这就是雄霸自创的，专门克制天霜拳、排云掌和风神腿的三分神指？”

　　“断玉分金，三分天下，十万火急，怎么没有三分归一？对了，三分归元气还没有创造出来，三分神指的终极一招自然还没有无透！不过雄霸也不愧是雄霸，这份悟性，当真可怕。”

　　楚阳已经功法完全记在了心里，在羊皮卷后面，还有着三分归元的猜想，显然是雄霸的心得笔记，已经有了大致框架。

　　“嘿嘿，雄霸，看看是你先悟出来，还是我领先你一步而创出！”

　　楚阳自信一笑，再次看了一遍，熟记无误，便卷了起来，揣在了怀里，闪身出了大殿，朝着山下而去。

　　出了天下会，刚刚越过河流，正准备朝西山前行，去会一会雄霸，这也是他的主要目的，却忽然顿住，看向了旁边的树梢上。

　　“雄霸！”

　　楚阳瞳孔一缩，叫了出来。

　　“你是谁？为何将我调出天下会？”

　　雄霸落了下来，眸露寒光，真气震荡，须发皆张，旁边的石头都被震碎。

　　“你没去西山？”楚阳定了定神，露出怪异之色，“让我来猜猜，你不是没去，而是走到半路，忽然想到，这很有可能是调虎离山之计，这才匆匆返回？”

　　“不错，要不是我及时反应过来，就让你逃了。”雄霸承认，“说，你到底是谁？风儿在哪里？”

　　聂风可是他成就霸业的关键，绝不能死。

　　“将我打败，你自然会知道！”

　　楚阳热血沸腾，战意喷涌，自从来到这一方世界，学艺有成，可还从来没有全力一战。不久前挑战无名，因为差距太大，哪怕无名压制了境界，也难以撼动，测量不出自己的底线。

　　如今碰到雄霸，隐藏内心中的戾气释放而出。

　　铿锵一声，长剑出鞘，夜色下，当即打了一道厉闪。

　　“若是不敌，今夜就是你的死期！”

　　唰……！

　　剑光一闪，便刺向了雄霸的咽喉。

　　“好快的剑，好凌厉的杀意！”

　　雄霸大吃一惊，飞身暴退，手掌一翻，便是一招乌云蔽日，当即乌云滚滚水汽弥漫，又一招霜痕累累，寒气逼人，冻入骨髓，将楚阳逼退。

　　“好一个雄霸！”

　　楚阳也吃了一惊，没想到雄霸出手如此凌厉，变招如此快速，排云掌和天霜拳结合一起施展，威能何止暴涨。

　　踏步跟进，便是一式剑九，搅动风云旋转，剑气直逼雄霸心脏。

　　“好凌厉的剑法，你到底是谁？”

　　雄霸身化残影，腾空而起，躲开一剑的同时，施展出了风神腿，一脚踢向了楚阳的脖子，这是一招疾风劲草，移动快速，攻击凌厉。

　　一旦踢中，必将爆头。

　　唰……！

　　楚阳也腾空而起，施展出了降龙神腿，以腿攻腿，两人瞬间碰撞了十几次，让楚阳暴退而回，落在地上就是一个踉跄，差点跌倒。

　　“雄霸就是雄霸，风神腿果然厉害！”

　　舔了舔嘴唇，楚阳露出谨慎之色。

　　“你刚才施展的是降龙神腿，这是独孤家的绝学，你又不是独孤一方，你到底是谁？”

　　雄霸紧逼而来，目露杀机。

　　“等你杀了我，自然会知道！”

　　楚阳冷冷一笑，就扑了过去，同时也转着念头：修为，不如雄霸，经验，不如雄霸，如何能胜？

　　心里已经有了计较。

　　剑十一！

　　剑十三！

　　楚阳发挥自身所长，圣灵剑法斩开，剑气纵横，杀机弥漫，古木斩断，树叶粉碎，弥漫数丈方圆，勉强将雄霸抵挡住。

　　“好一个雄霸，天霜拳，排云掌，风神腿随手拈来，若不是我对剑法领悟超绝，恐怕已经败了。”

　　他终于领教了老一辈强者的强大。

　　“好剑法！”雄霸突然长啸一声，腾空而起，卷起漫天的残叶砂石，形成旋风，朝着楚阳爆射而来，这正是风神腿中的一招风卷楼残。

　　剑光破碎，楚阳倒退。

　　“雷厉风行！”

　　雄霸眉头跳动，杀意惊天，对这个蒙面的黑衣人吃惊的同时，也十分不解，这到底是哪里蹦出来的强者，竟然这么强大。

　　整个天下会除了自己之外，再无对手，若是今天不杀了，日后难免成为后患。

　　当即就是风神腿中的最后一式，这一招，就连聂风他都没有传授。

　　残影闪烁，腿影漫天。

　　楚阳瞳孔一缩，就是一招剑十八，勉强抵挡住，却也不停后退，脚下踩出了一个个深坑。

　　“老夫自创绝学，还从来没有施展过，今天就拿你来试招！”雄霸气势涛涛，霸气无双，紧跟而上，一指点了出去，“断玉分金！”

　　唰……！

　　一指出，周围空气顿时变的粘稠无比，压抑之极，指劲如箭，凌厉万分，真有断玉分金之威。这是三分神指中的一指，攻击凌厉，极其可怕。

　　楚阳瞳孔一缩，就感觉压力扑面而来，胸口发闷，身形暴退，然而雄霸的手指如影随形，转眼就到了近前。

　　“去死吧！”

　　雄霸一指点向楚阳的咽喉。

　　“死？也要你先死？”

　　这一刻，楚阳心脏骤然紧缩，他一呲牙，怒喝一声，手腕一翻，就是一招莫名其妙。莫名剑法，在这一刻终于施展了出来。

　　莫名其妙，难以捉摸，诡异莫测，以最想不到的方式刺向想不到的方位。

　　一直以来，他都没有施展出莫名剑法，就是想给雄霸一个出其不意，防不胜防，然而楚阳终究小觑了雄霸。

　　这一指太快了。

　　噗嗤！

　　楚阳一剑刺出，一甩脖子，雄霸的一指正中肩头，指劲立即透体而入，半边身子立即麻了。同一时间，他的长剑也刺入了雄霸的左胸，直入三寸深。

　　唰……！

　　两人同时暴退。

　　“你到底是谁？那是什么剑法？”雄霸在伤口处接连点了几下，看向楚阳，额头上冒出了冷汗。刚才一瞬间，若不是长久的厮杀让他本能的侧了侧身，就一剑刺入了他的心脏。

　　现在想想都后怕万分。

　　“你说呢？”楚阳声音沙哑，低沉一笑，“雄霸果然不愧是雄霸，不过下一次，定然取你项上首级！”

　　说罢，腾空而起，踩着树梢远远而去，只留下一道声音：“聂风就在不远处树下！”

　　雄霸脚步动了动，眉头一皱，呼吸一滞，左胸疼痛，当即顿住了，望着楚阳消失的方向，凶光闪烁：“你到底是谁？”


第十三章 回无双城

　　楚阳展开身法，急速离开，等到了千米开外时骤然停下，脸色一白，张口就喷出了口鲜血，这才感觉好些，“好强的雄霸，真气精纯，战斗经验丰富，若不是出其不意的施展出了莫名剑法，今天恐怕就危险了。”

　　哪怕如此，挨了雄霸一指，也让他五脏挪移，气血震颤，真气散乱，要不是当时强行镇压住，一旦被雄霸发现端倪，就真的不妙了。

　　“雄霸，等着吧，下一次定让你好看！”

　　回头看了一眼，擦了擦嘴角的鲜血，继续而去。

　　一直离开了八十里，这才找了一个隐秘的地方进行疗伤，到了黎明时分，已经恢复了八分，剩余的暗伤就需要缓缓的疗养了。

　　又转了一圈，取回包裹，几天之后已经赶回了无双城。

　　“还是这里亲切啊！”

　　走在街道上，看着熟悉的一切，楚阳彻底的放松下来，可紧接着就皱紧了眉头。街道两侧，污水横流，武者霸道，欺压良民，特别是巡逻侍卫，看谁不顺眼就教训一顿，搜刮钱财，商贩和居民苦不堪言。

　　“独孤一方啊，你虽是一个替身，可要是干好这个城主也就罢了，如今看来，还真是高看你了，怪不得无双城这些年一直削弱，若不是有师父的威慑，恐怕早就被雄霸给灭了。”

　　楚阳看在眼里，记在了心里，很快就来到了楚府门前，却没有进去，而是看向了旁边的拐角，变了变声音，低沉道：“断浪，出来吧！”

　　“你、你……！”断浪早就发现了楚阳，却没有当回事，可听到那一夜的熟悉声音，当即震惊了，走出拐角指着楚阳，难以置信道，“你是、你是……怎么可能？”

　　他早来了两天，可一直犹豫，要不要进去，就等到了今天。

　　“我就是白衣修罗，剑圣弟子！”楚阳没有再隐瞒，“走吧，随我进去！”

　　断浪依然难以掩饰震惊之色，眼前的少年，年岁分明和自己相仿，然而实力却何等可怕？除了震惊还是震惊。

　　他晕乎乎的随着楚阳走进了楚府。

　　“拜见少爷！”

　　楚府很大，仆人见了楚阳之后，纷纷行礼。

　　唰……！

　　却在这时，一道剑光破空而来，直刺楚阳咽喉，凌厉迅捷，剑光凝聚，让断浪瞳孔一缩，当即顿住脚步，露出凝重之色。

　　楚阳嘴角一弯，脚步不停，眼看剑尖来到了眼前，他抬起右臂，伸出两根手指夹住了剑尖。长剑鸣吟，难以寸进。

　　“哼，臭大师兄，就知道欺负人家！”近一年时间不见，明月变化不小，已经有了美人雏形，她小嘴一嘟，十分不满，“出去玩这么久也不带着人家。”

　　“好、好，下次一定带着你行了吧！”

　　楚阳连忙赔罪。

　　“这可是你说的？要是说话不算数，你就是小狗！”

　　明月露出了一抹笑意。

　　“好，就是小狗！”

　　楚阳无奈，连忙保证，心中却涌起阵阵暖意。

　　在这里十余年时间，早就将对方当成了家人，有了牵挂。

　　明月得意一笑，搂住了楚阳的手臂。

　　“师父出关了吗？”楚阳问道。

　　“半年前就出关了。”明月答道。

　　将断浪安置之后，楚阳就去拜见师父。

　　“好、好！”剑圣仔细打量这个弟子，越看越满意，“眉心凝聚着英气，眼中透露着杀气，你成长不小，更难能可贵的是，竟然达到了先天后期。十二三岁年纪，就有了这等成就，将来神境可期！”

　　“这还不是师父教得好！”楚阳连忙笑道，“师父，可突破了？”

　　“没有！”剑圣摇头，却没有失落，反而十分庆幸，“为师体内暗伤多处，功法又消耗气血，虽收你为徒后，打磨了锋锐之气，却也一时间难以尽复，这次闭关重在调理，成效不小，为师也窥视到了下一个境界的奥秘，已经跨入了半步。”

　　“恭喜师傅！”楚阳大喜。

　　“为师还需要进一步调理，旺盛气血，恢复生机，否则一旦突破，没有完全恢复的暗伤就会引爆，到时候轻者止步不前，重者潜能耗尽，气血干枯而亡。”剑圣严肃道，“阳儿，你记住，万丈高楼平地起，根基万分重要，否则，就绝对走不到武道之巅。”

　　“徒儿谨记！”楚阳说着，将包裹中的玉盒取了出来，缓缓打开，笑道，“师父，您老人家看这是什么？”

　　剑圣疑惑，看到一颗颗血红色的果子，眼睛猛然一亮，身躯一震，“这是血菩提？”

　　“是的师父，外出游历，徒儿进入了凌云窟一趟，碰到了这种奇果，就采了回来。”楚阳道，“师父，血菩提是恢复伤势的灵药，您老试试？”

　　“你小子还真大胆，竟敢去凌云窟，那里的火麒麟可厉害的很，就连为师都不敢硬碰。”剑圣指着楚阳，点了点，可嘴角的笑意却越来越大，而后捻起了一颗果子放在了嘴里，吞下之后，当即闭上了眼睛。

　　楚阳紧张的看着。

　　一盏茶时间后，剑圣陡然张开了双眼。

　　两道神光喷薄而出，犹如闪电，划破了黑暗。

　　“不愧是血菩提，还真是神药！”剑圣大喜，“提升功力对我没有用处，可恢复伤势，补助气血，却功效莫逆，只是一颗，便将为师的暗伤恢复了五成。”

　　“有效果就好！”楚阳放下心来，“师父，这些都是给您老人家准备的，等彻底恢复之后，突破境界，那还不是天下无敌了！”

　　“天下无敌有些困难，可战胜无名，为师却有了信心！”剑圣取出了五颗血菩提道，“这些足够了，其余的你留着吧！”

　　“好！”楚阳没有矫情，犹豫道，“师父，当今天下，至尊无为，有名无实。天下会和无双城南北对峙，天下大乱，民不聊生。天下会蒸蒸日上，雄霸有着枭雄之资，反观我们无双城，秩序混乱，行事霸道，不得民心，反而越来越弱，假以时日，定然被天下会吞并。”

　　顿了顿，楚阳继续道：“师父，这次外出，我也见到了无名，跟他学艺半年！”

　　“无妨，继续说！”剑圣不置可否。

　　楚阳松了口气，“无名前辈说过一个隐秘，当年剑宗，他和破军之争，邀请了城主独孤一方前去观战，剑宗宗主剑慧之子破军不敌无名，眼看落败，剑慧就施展回天冰决，冰封当时观战的几位强者。城主独孤一方就被冰封里面，而现在的城主……！”

　　“他只是一个替身，这个我一直知道！”剑圣神情略微黯然，“你有什么打算？”

　　“师父，徒儿想接管无双城！”

　　楚阳站起身，冲剑圣行礼。

　　“接管无双城，操持俗事，会影响修炼。”

　　剑圣却摇头，在他心里，天大地大，也没有修炼大。

　　“师父，以徒儿的天份，还怕修炼慢吗？”楚阳傲然道，“接管无双城后，争霸天下，吞并天下会，收集天下武学，进行积累，厚实根基，为将来无上武道做准备。”

　　剑圣皱眉。

　　楚阳心中一跳，继续道：“除此之外，还可以收集天下资源为我所用，如滋补灵药，炼制大丹，补充气血，定然在修炼上事半功倍。”

　　“好，不过我要你亲自战胜独孤一方！”剑圣最终被楚阳说服，“你修为提升过快，需要缓上一缓，打磨剑气，进行沉淀，否则继续突飞猛进，恐怕就会被挡在宗师门外。”

　　楚阳松了口气，却疑惑道：“师父，宗师很难突破吗？”

　　“为师天资无双，不说盖世绝伦，却也天下罕见，十八岁入先天，二十一岁达到先天巅峰，却在三十八岁才突破到宗师之境。”

　　楚阳心中骤然一沉。


第十四章 败独孤一方

　　练武场，楚阳坐在石台上，看着身前盘坐的五人，分别是明月，独孤鸣，断浪，还有曾经救下的杨峰和杨小雨。

　　他已经回来三天，也将断浪彻底收服。

　　近一年时间，明月和独孤鸣都达到了后天后期境界，进步非俗，丝毫不输于聂风和步惊云，至于杨峰和杨小雨，也达到了后天初期，算是真正的步入了武道之途。

　　五人都精神十足，意气风发。

　　楚阳打开一个玉盒露出了五枚血菩提，放在了身前，扑鼻的香气，让五位少男少女神情大动，特别是明月，忍不住道：“大师兄，这是什么果子，好香啊，给我们吃的吗？”

　　“这是血菩提！”楚阳语气深沉，让明月缩了缩脖子，“传说中的奇珍，明月，独孤鸣，断浪，你们三人若是吃下一颗，就能立即达到后天圆满境界。想吃吗？”

　　“真的？”

　　明月当即跳了起来。

　　“大师兄，你不会骗我们吧？”

　　独孤鸣神情大动。

　　断浪也激动万分，嘴唇动了动，却强行忍住了询问。

　　“当然是真的，不过……！”楚阳压了压手，“若是等你们自行修炼达到了后天圆满，然后服用，就可以一举突破，步入先天境界。你们可以考虑考虑，是现在吃下，还是等以后服用？”

　　“大师兄，我现在吃下一个，达到了后天圆满，然后再吃一个，不就先天了？”

　　明月瞪着大眼睛，目光灼灼。

　　独孤鸣和断浪也露出火热之色。

　　“哪有那么好的事情！”楚阳翻了个白眼，“这种灵果，你以为很多吗？再说，只有第一颗有用，第二颗就失去了提升功力的效果，你们三个考虑考虑，机会只有一次。”

　　三人顿时沉默。

　　“大师兄，等到后天圆满，我再服用。”

　　断浪没有过多纠结，当即做了决定，至于这个称呼，乃是楚阳要求的，从今以后，他就成了楚府中人。

　　“大师兄，我也等等吧！”

　　明月十分不舍。

　　“我也等等！”

　　独孤鸣十分纠结，可想到先天的强大，也只能忍一忍。

　　“很好！”楚阳笑了，他本来也是这个打算，至于将血菩提拿出来，也算是一种考验，磨砺心性，目光一转，他看向了杨峰和杨小雨，“至于你们两个，等到了后天中期，就给你们服用，可一举达到后天圆满，少了数年苦修时间。”

　　“大师兄，我们都听你的！”

　　杨峰两人立即恭敬道。

　　原先他们想拜师，可楚阳才十几岁的年纪，又怎能答应，回来之后，就让他们和断浪一样，称呼自己为大师兄。

　　“很好！”楚阳在几人不舍的目光中，将盖子合上，放好之后，拿出了五张羊皮纸，上面写满了小字，对着五人道，“这是我得自雄霸的天霜拳，排云掌和风神腿，现在传给你们。”

　　“很厉害吗？”

　　明月天真的询问。

　　“有我家的降龙神腿强吗？”

　　独孤鸣撇撇嘴。

　　断浪却浑身大震，露出震惊之色，然后就想到了当日楚阳所说，要会一会雄霸，则更加震撼。诸人之中，就数他对这种功法比较了解，何止强大，哪怕是他都万分眼馋。

　　“十分厉害，江湖之上，算是绝顶功法，任何一种，都不输于降龙神腿。”楚阳严肃道，“现在，我传你们这三种功法，但要切记，不许外传，独孤鸣，你可记住了？”

　　“不外传就不外传。”

　　独孤鸣嘀咕道。

　　“好，若是你外传，让我知道，轻者废你武功，重者将你打杀！”

　　楚阳严厉万分。

　　独孤鸣一个哆嗦，顿时老实了，狠狠点头。

　　“好！”楚阳点点头，“明月，你先修炼风神腿。”

　　唰……！

　　说着，便将一张羊皮纸凭空送到了明月身前，被她收了起来。

　　“独孤鸣，传你天霜拳；断浪，传你排云掌；杨峰，传你天霜拳，杨小雨，传你风神腿！”楚阳分配之后，又道：“接下来半月，我会指点你们，若是不懂，随时可问，过了这个时间，就需要你们自己参悟了！等你们修炼到大成境界，我允许你们修炼其它两种。”

　　“是，大师兄！”

　　五人全部恭敬应道。

　　接下来半月时间，楚阳也开始修炼三绝功法，同时还有三分神指，他本就聪慧，资质绝顶，参悟起来快速无比，远非明月几人所能比。

　　短短时间，他便有了小成，也对明月五人指点了一遍。

　　这一天，城主府内，院落中，独孤一方脸色十分难看。

　　“大哥，你真的要逼我？”

　　独孤一方看向了旁边的剑圣。

　　“对于什么权势，我不在意，只是我这个徒儿想接管无双城事物，谋夺天下。你若能战败他，自然一切照旧，若是你败了，就将城主之位传给他。”

　　剑圣淡漠道。

　　“就他？能战胜我？”

　　独孤一方露出不屑之色，他知道楚阳是天才，可再天才又如何，才修炼多长时间？又有多大的修为？

　　他可是几十岁的老牌强者。

　　“我有一个江湖名号，被人称为白衣修罗。”

　　楚阳淡淡笑道。

　　“竟然是你？”

　　独孤一方大为震惊，稍微露出慎重之色。

　　“前不久，我和雄霸一战，他伤我一指，我刺他一剑。”

　　楚阳又说道。

　　“不可能！”

　　独孤一方瞳孔一缩，当即摇头大叫。

　　雄霸是谁？天下会的帮主，称霸北方，俯瞰天下，哪怕是他都十分畏惧。楚阳却说伤了雄霸，他怎能相信？

　　“试过不就知道了？”楚阳抽出了长剑，“我若败你，你可成为无双城长老，依然可以享受大位。”

　　“好！”

　　独孤一方看了一眼旁边的剑圣，心中一沉，抽出了无双剑，顿时一股冷幽幽的气息弥漫整个院落。

　　楚阳踏步前行，卷起一阵狂风，就催动了圣灵剑法，当即剑气弥漫，撕裂树叶，让独孤一方瞳孔一缩，露出凝重之色。

　　“剑十二！”

　　剑光一卷，凌厉万钧，将独孤一方笼罩进去。

　　唰……！

　　独孤一方没有硬碰，展开降龙神腿飞速暴退。

　　楚阳紧跟而上，剑法彻底展开，犹如一条银色蛟龙，划破长空，弥漫的剑气，充斥着整个院落，旁边的几棵大树都差点被弥漫的剑气斩断。

　　“剑十六！”

　　“名动一时！”

　　圣灵剑法和莫名剑法替换交接，彻底的将独孤一方压制，他双腿闪动，这是风神腿，快速绝伦，身法绝顶，更加可怕。

　　独孤一方只是先天后期修为，修炼的功法除了降龙神腿之外，并没有其它绝学，比雄霸差的不是一点半点。而楚阳勉强可以和雄霸战成平手，这将近一个月来，参悟三绝功法，战力又涨了一大截。

　　他现在有自信，若是再碰上雄霸，绝对不会被压制。

　　转眼间，独孤一方就逼到了角落处。

　　“莫名其妙！”

　　楚阳猛然大喝一声，剑尖已经来到了独孤一方的咽喉处，差点将对方吓死，连忙闪身躲开，却也晚了一步，剑尖在肩头上留下了一道伤口。

　　“剑二十二！”

　　楚阳眼睛一亮，踏步跟进，剑气弥漫，威压乾坤，流光一闪，剑尖停在了独孤一方的咽喉前方，让他身形一僵，脸色苍白。

　　从开始到结束，他竟然没有什么反抗之力，一直被压着打。

　　“你怎么会这么强？”

　　独孤一方苦涩万分。

　　楚阳只是笑了笑。


第十五章 强势立威

　　第二天，城主府内。

　　楚阳带着一个银色面具，坐在了城主的宝座上，旁边站着面色平静的独孤一方，下方则是无双城内的管事强者。

　　这些强者，一个个议论纷纷，甚至有几位望着楚阳的目光露出了杀机。

　　“诸位，今天将你们召集而来是有一件事情要宣布。城主之位，传给白衣修罗，从今以后，他就是无双城的主人。”

　　尽管十分不甘，独孤一方还是无奈宣布。

　　若只是一个楚阳也就罢了，他可以召集城内的强者进行围杀，可还有一个剑圣在后面支持，别说是他，哪怕换成雄霸也没有那个胆子。

　　“什么？城主换人？”

　　“白衣修罗是什么人？怎能做无双城的城主？”

　　“独孤城主，到底怎么回事？”

　　“一个外人，想打城主的主意，没门！”

　　大厅之中，当即乱了。

　　“怎么，你们不服！”

　　楚阳声音沙哑，带着不容置疑的冷酷。

　　他扫视一眼左右强者，对其中五位格外注意。

　　在无双城内，势力划分有五块：其一，掌管城主府安全的侍卫，统领是张耿年，权利很大，修为也达到了先天初期。

　　其二，乃是暗卫，这是情报部门，统领是夜雨生，也是先天初期境界。

　　其三，是维持城内治安的巡捕，统领是马建华，修为稍弱，可也达到了后天圆满。

　　其四，掌控无双城四门守卫的护城军士，统领是独孤海，这一位也是独孤家之人，份属远亲，大权在握，修为也是先天初期。

　　至于第五部分，乃是客卿，收拢江湖好手，归客卿长老释武尊管辖，这一位也是先天初期的强者。

　　除此之外，还有其余不少部门的管事，大多有名无权。

　　对于城内势力，他早就了解。

　　看似无双城有几位先天强者，可相比天下会就差远了，不说雄霸，就是天池十二煞个个都有先天境界的修为，又是杀手出身，何等可怕。

　　在原著中，他们甚至追杀受伤的雄霸。

　　除此之外，也定然有着其它的强者，只是平时不露面罢了。

　　“当然不服！”侍卫统领张耿年身材魁梧，人高马大，当即走了出来，煞气腾腾，“独孤城主中年鼎盛，修为高深，坐镇无双城对抗天下会，无有侵犯，他作为城主，无有不服。而你，又有什么资格当城主？即使叶孤城主传下大位，也应该是少城主才对，而不是你。”

　　“还有谁不服？”

　　楚阳看了他一眼，淡淡询问。

　　“我也不服！”

　　巡捕统领马建华也走了出来，直视楚阳，无畏无惧。

　　“还有谁不服？”

　　楚阳继续询问，却站了起来，随着话音落下，大厅内立即压抑万分。

　　又有几个想站出来，又看了看面沉似水的独孤一方，最终没有动作。

　　“没有了吗？”楚阳声音高涨，“那好，我就给你们一个理由！”

　　唰……！

　　楚阳身形一闪，留下一道残影，手中剑不知何时出鞘，已经插入了巡捕统领马建华的咽喉。脚步不停，又攻向了侍卫统领张耿年。

　　“大胆，竖子敢尔！”

　　张耿年大惊失色，当即出拳抵挡，可哪里抵挡住莫名剑法，一招莫名其妙就刺入了咽喉中，剑尖从脖子后出现。

　　“还有谁不服？”

　　楚阳抽出长剑，鲜血洒落，气势喷出，剑意凌霄，毁灭剑意充斥整个大殿，让几位蠢蠢欲动的强者当即变了脸色，老实下来。

　　大殿之中，一时寂静。

　　就连喘息之声，都压抑之极。

　　有几位偷偷的看了看依然站着不动的独孤一方，就知道大局已定。

　　“没有人了吗？”楚阳重新回到宝座上，俯视下方，“那好，我现在认命独孤一方为无双城大长老，位列城主之下。”

　　“多谢城主！”

　　独孤一方抱拳躬身，嘴角抽搐。

　　大长老的名头看似很大，却有名无实，没有任何实权。

　　“独孤长老不必多礼。”楚阳虚扶一下，又道，“侍卫统领，暂有王刚担任；巡捕统领，暂有刘封担任！”

　　“多谢城主！”

　　王刚和刘封一愣，当即大喜，走了出来，单膝跪下，表示臣服。

　　楚阳点了点头，看向了旁边一直站着的老者，沉声道：“王福，宣布城内法规吧！”

　　“是，城主！”

　　王福是一位老者，一直是城主府的管家，听到楚阳所言，立即走了出来，开始宣布楚阳拟定的大致法规。

　　“城内法规，第一条，无辜杀人者，死！”

　　“第二条，奸淫掳掠者，死！”

　　“第三条，叛逃者，死！”

　　“第四条，告密者，死！”

　　死死死……！

　　八条死罪，听的在场之人无不心寒。

　　“第九条，欺压良善弱小者，鞭刑！”

　　“第十条，阳奉阴违者，鞭刑！”

　　接下来又是十几条，都可谓是酷刑。

　　最终，王福停了下来，楚阳挥挥手，让他退了下去。

　　“诸位，所谓的法，乃是制定规矩，依法行事，秩序井然，无双城才能继续兴盛，发展壮大，望尔等遵之，别让屠刀临头！”楚阳铿锵道，“夜雨生、独孤海留下，其余尔等，退下吧！”

　　“是，城主！”

　　这一次，众人都恭敬无比，行礼之后，纷纷走了出去，就连独孤一方也是如此。到了外面，有几位立即将独孤一方拦下，询问情况。

　　事情太突然了，让他们没有任何准备。

　　独孤一方叹息一声，摇摇头，无声离去。

　　大殿之内。

　　“夜统领，海叔叔，你们都是无双城的老人，曾经追随过我师父，那我也就不客气了。”楚阳走下座位，让两人坐下，侃侃而谈，“现今的无双城，看似强大，实则外强中干，若不是还有着师父镇压，恐怕早就被雄霸吞并了。”

　　当日向师父说明要接管无双城时，剑圣就给他交了个底，在城内，护城统领和暗卫统领一直受他节制，独孤一方没有过问的权利。

　　这也是剑圣对独孤一方唯一限制的地方。

　　“是啊，外有强敌，内里混乱，前途堪忧！”

　　独孤海叹息道。

　　“雄霸早就对咱们无双城虎视眈眈，然而独孤一方却还幻想着和天下会结盟，分享天下，可他哪里知道雄霸的野心？一直下去，必然被吞并，幸好有城主继任，可以阻挡颓势，抗衡天下会。”

　　夜雨生说出了担忧。

　　楚阳点点头，“雄霸乃是枭雄，有着吞并天下的野心，不过有我在，他注定是个悲剧。这个天下，将属于我们无双城所有。”

　　独孤海苦笑：“城主，天下会非常强大，想要抗衡都不容易，要想将他们吞并……！”

　　显然，他不看好。

　　夜雨生也道：“天下会的先天强者，至少有十位，以我们无双城的实力，无法抗衡。不过城主乃是盖世之才，天下无双，假以时日，定然剑定天下，至于目前，还是以稳妥为主！”

　　“这是老诚之言！”楚阳笑道，“你们所担忧的无非就是实力不够，两位请看，这是什么？”

　　说着他取出了两个玉盒，送到了两人面前，示意他们打开。

　　“这是什么？”打开之后，独孤海看到红色的果子，不明所以。

　　夜雨生却大为激动，“城主，莫非、莫非这是传说中的血菩提？”

　　楚阳点头，“正是此物，你们服下之后，能让你们的修为达到先天中期，也有着洗筋伐髓的功效！”

　　“当真？”

　　独孤海猛地站了起来，激动的颤抖。

　　“当真！”

　　楚阳保证。


第十六章 剧情开启

　　悠悠数年而过。

　　楚阳已经长成翩翩少年，白衣长发，风流潇洒，让他意外的是，如今的容貌，正和当初他穿越到天武大陆“楚阳”之身完全一样。

　　除了气色之外，没有差别。

　　“大师兄！”断浪走进了城主府大殿中，行礼之后就道，“天下会派了大量密探前来城内，云堂堂主步惊云和风堂堂主聂风也离开天下会，方向正是无双城，恐怕要对我们动手了。”

　　几年时间，断浪更加成熟，眉宇之间，充斥着锋锐之气。

　　“终于要开始了吗？”楚阳睁开眼睛，心中低喃一声，笑道，“正等他们来呢，到时候步惊云就交给你了，打压打压他的气焰！”

　　“大师兄放心，我定让那个不哭死神好看！”

　　断浪摩拳擦掌。

　　楚阳点点头，“下去准备吧！”

　　“是，大师兄！”

　　断浪恭敬无比，退了下去。

　　“剧情惯性，还真是可怕！”楚阳站起身，在大殿中来回走动。

　　当日接管无双城后，为了树立威信，遵守法规，他大肆杀戮，人头滚滚，让无双城内人人胆战心惊，可过后城内居民却发现，治安大为好转。

　　之后教训了一顿前来质问的独孤鸣，就开始布局。

　　大权在握，行动自然方便。

　　经营敛财，收拢江湖好手，收养孤儿进行培养，训练军士，种种手段实施下来，让无双城迅速壮大，潜在力量飞速提升。

　　到如今，无双城真正的成了可以全面抗衡天下会的大势力，只是这种情况少有人知。

　　“雄霸，你是让聂风和步惊云前来送死吗？”

　　楚阳轻笑一声。

　　这几年来，他一直蒙面示人，以白衣修罗之名传世，实力强大，一招斩杀先天强者，以雄霸的聪明自然能够猜到他是那一夜和他厮杀的黑衣人。

　　明明知道楚阳的强大，还派出刚刚达到先天境界的步惊云和聂风前来，不是送死，哪还有第二种可能？

　　“恐怕泥菩萨也被雄霸杀了！”

　　楚阳感叹一声。

　　泥菩萨窥天心，算人命，却无法明了自己的命运，看不透人心，最终给雄霸推算最后一次也结束了自己的命运：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，成也风云，败也风云！

　　最后的批语，也是取死之道。

　　“就是不知最后的批语还是不是这几句？就是有差别，恐怕也不大，不然风云二人也不会前来无双城！”想到这里，楚阳笑了，“雄霸啊雄霸，我已经织好大网，就等着你前来呢！”

　　唰……！

　　却在这时，一道剑光横空而来，又快又急，讯如雷霆，直刺咽喉。楚阳似早有所料，屈指一弹，清脆震耳，将长剑弹开。

　　“狂风暴雨！”

　　紧接着便是一道靓丽的身影疾驰而来，双腿卷着狂风，犹如暴雨一般，朝着楚阳发起了猛烈的攻击。

　　“好一个风神腿！”

　　楚阳左躲右闪，就是让来人碰不到丝毫。

　　“再接我一招，雷厉风行！”

　　声音婉转轻灵，双腿驾驭狂风，威压而来，犹如雷霆一般，狂暴可怕，就是一座山峰似都能踹塌。

　　“明月，小心！”

　　楚阳露出一抹坏笑。

　　啊……！

　　明月尖叫一声，双腿停下，落在地上，这时才反应过来，狠狠一跺脚，哼道：“臭大师兄，就知道欺负人家！”

　　“到底是我欺负你，还是你欺负我啊？”

　　楚阳无语。

　　“哼，谁让你是男子汉呢，当然只有我能欺负你了！”

　　明月理直气壮道。

　　“唉，谁让你是你女孩子呢，还这么漂亮可爱，人见人爱！”

　　楚阳摊摊手。

　　“嘻嘻嘻，那当然！”

　　明月轻笑一声道。

　　“巩固好了吗？”

　　楚阳询问，明月这丫头，在他的教导下已经突破到了先天中期境界，修为提升之快速，令独孤海这样的老一辈强者都无比汗颜。

　　“差不多了！”明月道，“先天境界的修炼太难了。”

　　“这还叫做难啊，别人一辈子都达不到的成就，你十几岁就完成了，应该高兴才是。”楚阳无语道，“你看看独孤一方，他现在还在先天后期徘徊，这些年一直没有寸进，让他情何以堪。”

　　“嘻嘻嘻，咱是天才嘛！”明月毫不脸红，问道，“大师兄，你呢？突破到宗师境界了没有？”

　　“难啊！”

　　楚阳叹息。

　　他很早就达到了先天圆满，可也暂时止步于此，无论如何努力，都无法突破这一层隔膜，限制在先天境界。

　　修炼之道，分为后天、先天，然后就是宗师。

　　自从当年无名屠戮十大门派的围攻，杀戮天下，江湖上至今罕有先天强者。失去了宗派镇压，也让雄霸抓住机会，迅速崛起，否则哪里有他什么事儿？

　　如今的三流、二流、一流和超一流武者，不过是对应后天初期、中期、后期和圆满而已。

　　到了先天境界，才算是绝顶高手。

　　绝顶高手，纵横江湖，难有对手，近两年时间，已经步入这个层次的步惊云和聂风，就在江湖上掀起了巨大波澜，闯出了很大名声，为天下会开疆扩土，立下赫赫战功，名传天下，也将北方疆域彻底的纳入天下会版图，让雄霸开始窥视无双城。

　　念头一转，楚阳又想起了当日达到先天圆满后，前去询问师父，要如何突破才能步入宗师境界。

　　他还记得剑圣的回答：“后天和先天，乃是练气之境，不过是真气质的转变，到了宗师境界，就是另一片天地。宗师之境，在于开发身体潜能，开辟窍穴，壮大真气的同时，淬炼精神，强大意志，坚定武道精神。”

　　“要想突破到宗师境界，至少要达到两点要求：一是修炼到先天圆满，周天混元如一，无漏无垢，真气圆润，返璞归真。这一点最为重要，看似简单，实则困难万分，要让真气通行周天经脉，精纯无杂质，如臂指使，毫无滞涩。其二，坚定武道，凝练精神，强大意志，精与气合，精气合一。”

　　“只有精气合一，感应桎梏，打破隔膜，明悟窍穴之秘，才能真正的突破到宗师之境！否则，连窍穴都感应不到，还如何开辟？”

　　想到这里，楚阳吐出一口浊气。

　　“师兄，你资质无双，一定能突破的！”

　　感应到楚阳的情绪变化，明月连忙安慰道。

　　“那是当然！”对于这一点，楚阳丝毫不担心，不过是时间长短罢了，“可宗师境界，也确实是一道大门槛。”

　　现如今，他真气精纯无比，混元如一，已经达到了要求，至于凝练精神，应该还有着差距，可有圣灵剑法磨砺，冰心诀淬炼，也在不停的提升着。

　　“师兄是最棒的！”明月比楚阳都有信心，“师兄，听师傅说，宗师之境有二十四重楼是吗？”

　　“嗯！”楚阳点头，“破入宗师之后，就要开辟二十四个窍穴，旺盛气血，将身体潜能尽数开发出来，达到肉身极限，算是圆满。”

　　说到这里，他心里又有些疑惑。

　　天武大陆的武道，似乎和这里有些出入，不过前身天赋太差，修为不强，了解不多，他也难以明了，只能压下念头，等以后回归，再系统的进行了解。

　　两人有一句没一句的聊着，转眼就已经入夜。


第十七章 断浪对战步惊云

　　城主府大殿中，楚阳静静的坐着，参悟功法，淬炼剑气。

　　大门打开，断浪走了进来，恭敬的站在一旁，小声禀报：“大师兄，聂风二人已经入城！”

　　“到了吗？”楚阳睁开双眼，眼底深处，犹如一汪深潭，“你可做好了准备？”

　　“大师兄放心！”断浪自信一笑，“我会将不哭死神的傲气彻底的打压下去。”

　　楚阳颔首，“这几年，一直压制你们几个，就是免得暴露，引起不必要的麻烦。如今到了这个地步，你们也可以一展神通，笑傲江湖，名扬天下了。”

　　“定不让大师兄失望！”

　　断浪十分激动。

　　对于楚阳，刚开始他十分敬畏，看似年岁相差仿佛，可实力却一个天一个地，不可以道里计。

　　之后先是赐下功法，又给予血菩提，无私的传授和教导，让他心中感激万分。

　　更让他敬佩的是，就是这个大师兄，竟然将无双城发展的十分强盛，民众安居乐业，路不拾遗，让无双城成为被传颂的世外桃源，不知吸引了多少人前来定居。

　　“密切关注！”

　　楚阳挥了挥手，然后闭目，继续参悟功法，提升自己。

　　天下会，雄霸坐在大殿中，眺望山河，目揽天下。

　　“帮主，那边刚刚传来消息，风云二位堂主，已经到了无双城。”

　　文丑丑挥舞着羽扇，小心地说道。

　　这几年，雄霸的威势更强了，也更加霸道了，哪怕是他，也要小心翼翼。他比谁都清楚雄霸的个性，这是一头独狼，心中只有自己，再无他人，哪怕是他的女儿都被幽禁起来，免得成为自身的破绽。

　　“到了吗？”

　　雄霸低喃一声，闪过一抹复杂之色，随之又被狠辣取代。他豁然站起身，伸出手，张开的手掌狠狠一握，似要将整个天下握在掌心。

　　他又想起了泥菩萨的批语。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，得风云之助，如今我已经龙腾天下，正应了批言。至于九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，成也风云，败也风云……怎么可能？我雄霸的命运，又岂是两个小儿所能左右？霸业未成，天下未有掌握，决不能出现一点差错，不能出现一丝威胁。聂风，步惊云，你们必须死！”

　　雄霸眸中凶光爆闪，“白衣修罗吗？你就成为我手中刀，斩了他们两个，只是你的身份？真的是剑圣的弟子？否则怎么会那么强？”

　　“还有……！”

　　雄霸眼睛一眯，又想到了泥菩萨临死时的怪异之色，还有一抹复杂难明的不解，以及最后的低喃：“命运，真的可以改变吗？”

　　“命运，真的可以改变吗？一定可以，绝对可以！”

　　雄霸更加坚定了念头。

　　无双城内，街道上两侧，灯火通明，人来人往，依然热闹非凡。

　　“云师兄，你看到了什么？”

　　聂风一袭白衣，长发飘飘，风度翩翩，俊逸非凡，他打量着街道两侧，询问身边人。

　　“很繁荣！”

　　步惊云冷冰冰道。

　　“是啊，很繁荣！”聂风有感道，“街道宽阔，石板铺成，干净整洁，没有污水赃物，人来人往，面带红光，还带着悠闲之色，分明是富足安乐之景。无双城，果然不愧是世外桃园所在，恐怕就连皇城都无法比拟。”

　　“那又如何？”

　　步惊云淡淡道。

　　“这样的地方，却要我们亲手毁掉？”

　　聂风握紧了拳头。

　　步惊云沉默。

　　聂风幽幽一叹。

　　两人就在城内走着，看着，一直到了夜深人静才走向城主府。

　　“直接杀进去！”

　　这就是步惊云的策略，至于什么谋定而后动，步惊云直接否决，他相信自己的实力，相信合他们二人之力，能够斩杀城主。

　　干脆利落，毫不拖泥带水。

　　圆月高悬，夜色寂寥。

　　刚到城主府外，两人就被拦住了。

　　“两位，等你们很久了！”

　　楚阳脸上依然带着面具，走向了两人，在他身后跟着断浪、明月、独孤鸣、杨峰和杨小雨。除此之外，再无他人。

　　“无双城主，白衣修罗！”

　　步惊云踏步上前，眸含冷光，丝毫不在意他们两人被发现。

　　“天下会飞云堂堂主，不哭死神步惊云，果然不愧传言中的杀神，为人冷漠，残酷嗜杀！”楚阳点了点头，对于这位，他没有多大兴趣，目光一转，看向了聂风，“还记得冰心诀吗？”

　　聂风神情大震，“你果然是那人！”

　　他记得几年前，那一夜，一个黑衣人将他掳走，然后传授给他改版的冰心诀和傲寒六诀，他一直不敢确定就是无双城的现任城主。

　　“聂风，好久不见！”

　　断浪走了出来，看着聂风，露出了笑容。

　　在以前，聂风是他唯一的好朋友，也是他一直留在天下会的真正原因，直到楚阳出现。

　　“断浪，好久不见。”

　　聂风露出激动之色，随之脸色一僵，显然，他想到了现今两方的对立形势，不由得苦笑。

　　“好了，你们来无双城的什么目的，我们都知道，既然已经对立，那就没什么好说的了！”楚阳说着，命令道，“断浪，你将步惊云拿下；独孤鸣，你去对付聂风。”

　　“是，城主！”

　　外人面前，断浪一向正式称呼，拱了拱手，便走向了步惊云。

　　“不哭死神，步惊云。”断浪露出一抹怪异之色，“天下会中，你向来目中无人，今天就让我领教领教，你这个所谓的不哭死神到底有何能耐？”

　　“断浪吗？一个叛帮之人，我现在就清理门户！”

　　步惊云没有啰嗦，上前就是排云掌第四式的排山倒海，掌势如排山倒海般凌厉，无坚不摧，气势磅礴。

　　显然他将排云掌修炼到了大成的地步，掌势浑圆如一。

　　“排山倒海！”

　　断浪丝毫不惧，同样一掌拍了出去，将步惊云震退。

　　“你怎么会排云掌！”

　　步惊云大吃一惊，他也感觉到，断浪的掌力明显比自己高一筹。

　　“排云掌吗？又不是什么高深的武学，会了就会了，有什么好奇怪的！”

　　断浪怪笑一声，揉身而上，朝着步惊云就攻了过去。

　　两人大战一起。

　　同样的排云掌，同样的威势，云气弥漫，黑雾滚滚，弥漫了半条街道，若不是楚阳早已做了安排，否则定会引起大量的围观。

　　另一边，独孤鸣施展天霜拳对战聂风，一个寒霜铺面，一个迅捷如风，独孤鸣竟然将聂风压制住。

　　在三绝中，天霜拳的威势最强，其次是排云掌，最后才是风神腿。而独孤鸣的修为也比聂风高一头，自然能将他压制。

　　楚阳几人则津津有味的看着。

　　“大师兄，我也手痒了呢？”

　　明月露出跃跃欲试的神色，搂着楚阳的手臂摇晃个不停。

　　“手痒，要不要……！”楚阳眼眉一挑，瞥了一眼明月嫩红的小嘴，又看了看她如玉的小手，顿时心猿意马，心湖掀起涟漪，下一个瞬间，又被压了下去，笑道，“你们三个去围住退路，谁若逃走，就给我拦下来！”

　　“太好了！”

　　明月腾空而起，施展出了风神腿，须臾之间就落在了对面，挡住了去路。

　　“是！”

　　杨峰和杨小雨恭敬的应了一声，挡住了另外两个方向。

　　他们两人，早已将楚阳当成最尊敬的人。他们的性命本就是楚阳所救，后来将他们安置，又传授武功，大力培养，在他们心中，这个比他们大不了多少的大师兄，就是师父的角色，亦兄亦师亦父。

　　楚阳的命令，他们从不违背。

　　聂风眼角余光看到明月、杨峰和杨小雨施展的身法，心神狠狠一跳，露出了苦色：风神腿，他们三个竟然全都会风神腿，怎么可能呢？


第十八章 聂风狂，惊云疯

　　楚阳倒背着双手，看着大战，点头不已。

　　断浪和独孤鸣自不必说，早已达到了先天中期，三绝功法修炼的也都不止一种，只是缺少磨练罢了。

　　若是放在江湖上，那也是妥妥的绝顶强者，可以镇压一方。

　　他们两个的修为虽强于对方，可要想快速拿下，却也困难。

　　“步惊云和聂风不愧是气运所钟之人，战力可怕。”

　　楚阳发现，步惊云隐隐已经领悟了一丝云之意境，聂风也差不了多少，“可你们修为毕竟有限，而断浪两人对你们的功法不但全会，而且都掌握了最后一式，哪怕你们是主角，也挡不住他们的锋芒。”

　　断浪和步惊云短短时间内碰撞了十几掌，将步惊云差点震的吐血。

　　“步惊云，你也不过如此。”断浪长啸一声，“在天下会时，你看不起任何人，可你又什么自傲的地方？修为？不，那时你就不是我对手；背景？我是南麟剑首断帅之子，又怎会差你！资质？真以为你绝顶天下？嘿！你只不过是拜了雄霸为师罢了，你又可知，雄霸为何收你为徒？”

　　“大言不惭，给我死来！”

　　步惊云怒气勃发，硬生生的将力量提升一筹。

　　断浪撇撇嘴，游刃有余，“步惊云啊步惊云，你可知排云掌究竟有多少式？”

　　步惊云微微一怔。

　　“排云掌真的只有十一式？”

　　断浪一掌拍出，云雾翻腾，犹如魔神。

　　“当然只有十一式！”步惊云大喝道，“云莱仙境！”

　　这是排云掌的第十一式，一掌出，云雾飘渺，让人置于其中，犹如仙境一般，飘渺难寻，让人防不胜防。

　　“是吗？那你看我这一招如何？”

　　断浪手掌一翻，飘渺的意境变的愁云不展，昏天暗地，一股股愁绪缭绕心头，将步惊云的掌法破了个干干净净，将他拍飞出去，跌落街道上，张嘴就是一口鲜血。

　　“这、这是……！”

　　步惊云彻底的震惊了。

　　“这就是排云掌的第十二式，也是最强的一招，名为愁云惨淡！”断浪走上前去，“排云掌总共有十二式，雄霸传给你的却只有十一招，显然，他留了一手。作为他的二弟子，为他征战天下，开疆扩土的功臣，为何要留一手？”

　　“不、不可能！”

　　步惊云勉强站起身，脸色难看万分。

　　“没有什么不可能的！”断浪道，“不但是排云掌，就连风神腿和天霜拳，他同样留了一手，没有全部传下，你可知因为什么？”

　　“因为什么？”

　　步惊云震惊，已经失神。

　　另一边，独孤鸣也将聂风战败，已经来到了步惊云身侧，神色也不好看。

　　“因为怕你们反叛！”楚阳走上前来，看向了聂风，“还记得当年我和你说的话吗？当时我告诉你，若是将来和雄霸反目，就来无双城找我。”

　　聂风点点头。

　　“那我就给你讲个故事吧！”楚阳知道，条件已经成熟，现在的聂风和步惊云都已经彻底的成长起来，也是他施展计划的时候了，“当年聂人王凭借雪饮刀，打遍天下无敌手，与段帅合称天下两大强者，一剑一刀，绝世无双。”

　　几人都静静的听着，哪怕步惊云，也安静了下来。

　　“后来聂人王娶妻生子，厌倦了江湖生活，就封刀隐居。可刚刚崛起的雄霸，欲寻天下强者磨练武道，就找到了聂人王，大战之后，聂人王不敌而败。”楚阳顿了顿，闪过一抹异色，继续道，“为了激发聂人王的斗志，将武力恢复到巅峰，雄霸就将聂人王之妻颜莹带走，约定之期再战！”

　　“不，绝对不是这样的！”

　　聂风两眼当即红了。

　　“颜盈贪慕权势，不喜隐居，自然跟随雄霸而去，留下聂人王父子二人，流浪江湖。”楚阳继续道，“后来颜盈发现雄霸根本不将她当回事，等再次见到聂人王父子二人时，不堪雄霸羞辱，就跳下河流。”

　　看到聂风隐隐有发狂的趋势，楚阳又道，“聂风，你母亲还没死！”

　　“没死？”

　　聂风一呆。

　　“武林神话无名曾经拜入剑宗，其有个师兄名为破军，乃是当时剑宗宗主之子，这位破军曾经败给无名，不甘之下，流浪江湖，无意中救了你母亲！”楚阳接着道，“破军残忍嗜杀，为了战胜无名，无所不用其极，之后东渡东瀛，结识了无神绝宫中的绝无神，将你母亲送给了他，之后生了儿子，也是你的兄弟，叫做绝天！”

　　聂风彻底的呆了：“母亲没死？我还有个弟弟？”

　　“这些，你又是怎么知道的？”

　　步惊云置身事外，发现了蹊跷之处。

　　“我乃无双城城主！”

　　一句话，便解释了一切。

　　楚阳看着发呆的聂风，淡淡道：“雄霸明知和你有着不解的仇怨，可为何还要收你为徒？为何风神腿没有全部传给你？”

　　“为什么？”

　　聂风下意思的询问。

　　“不急、不解，接下来就说说步惊云！”楚阳笑了。

　　“我？”

　　不知为何，步惊云感觉到了不安。

　　“对，就是你！”楚阳道，“你本出生在步家村，幼年丧父，你母亲玉浓带着你改嫁霍家霍步天。霍步天虽有两子，可待你却犹如亲儿，十分疼爱，又将你的名字改为霍惊觉！”

　　听到这里，步惊云浑身大震，模模糊糊之中，脑海中似有曾经的一幕，还有一场惊天大火。

　　“雄霸欲称霸天下，自然不会放过霍家，招揽不成，就下了绝杀令，杀的只剩下你一人。以雄霸的个性，本来应该斩草除根，知道为什么没有杀你吗？”楚阳继续道。

　　“为什么？”

　　步惊云两拳已经握紧。

　　楚阳背着双手，仰起头道：“十余年前，雄霸曾找泥菩萨批命，当时泥菩萨言：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　步惊云和聂风同时身躯大震。

　　“一遇风云便化龙啊，聂风，步惊云，不正好应了风云？收你们两个为徒后，天下会就急速扩张，特别近几年来，你们两个已经成才，厮杀北方，征战天下，将天下会推到前所未有的兴盛地步，成为天下第一大帮！”楚阳道，“这岂不是正应了泥菩萨的批语？可你们两个出身特殊，为了防备，自然不会将绝学尽传。”

　　聂风两人身形一颤。

　　“几年前，我就和雄霸大战一场，我中了他一指，也刺了他一剑，同时将他的绝学尽数谋夺而来！”楚阳没有丝毫隐瞒，“他明明知道我修为强大，功力高深，为何要派你们两个前来送死？”

　　“因为他又找了泥菩萨给他批语后半生，前半生的批言已经应验，以他枭雄心性，虽不信天命，却也想知道后半生的情况。”楚阳笑了，“泥菩萨批语：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，成也风云，败也风云！”

　　“成也风云，败也风云，前半生得风云之助，犹如潜龙出渊，啸傲天下。后半生，大业将葬于风云之手，他怎么会甘心？只好将你们派来，借我之手，将你们两个打杀，同时也能探探无双城的底细！”楚阳道，“你们可明白了。”

　　“可、可，可这么多隐秘，你又怎么会知道？”

　　聂风嘴角抽搐。

　　“我曾经见过泥菩萨，聊了很久，自然知道这个天下的很多隐秘。”楚阳理所当然道，“你们还不信吗？那好，步惊云，我让你见一个人，你自然就会相信了。”

　　“霍烈，还不出来，更待何时？”

　　楚阳猛然大喝。


第十九章 教导风云

　　自从接管无双城后，楚阳布局天下，就想到了收服风云的方法。想将聂风收过来，倒也不难，难的是桀骜不驯的步惊云，他就想到了一个关键人物，那就是霍烈。

　　步惊云的继父霍步天有个弟弟霍烈，当日霍家被雄霸灭门时，霍烈逃得一命。在原本的剧情中，霍烈为报杀兄之仇，前往天下会，碰到了会霍家剑法的步惊云，这才让步惊云明了前因后果，开始视雄霸为仇敌，开启了复仇之路。

　　在步惊云心中，霍步天一直是一个不可取代的人物。

　　楚阳就让暗卫寻找霍烈，以无双城的权势，自然不难，之后就将霍烈收在了无双城中。

　　唰……！

　　一位中年人腾空而来，落下之后，深深的看了步惊云一眼，然后抽出长剑，施展出了一种剑法。

　　“霍家剑法！”

　　步惊云神情大震。

　　这一剑法并不太强，可步惊云却几乎掌握到了返璞归真的地步，自然一眼就认了出来。

　　“步惊云，我就是霍步天之弟霍烈，也是你的二叔！”霍烈眼睛微微发红，“你若有什么疑问，可以问我。”

　　两人走到一旁，开始回忆过往，直到这时，步惊云才真正的相信楚阳所言。

　　最终，几人随着楚阳回到了城主府，吩咐一声，摆上酒宴，稍微吃了点，楚阳就询问：“接下来你们有什么打算！”

　　“当然是找雄霸报仇了！”

　　步惊云当即说道。

　　聂风握了握拳，闪过一抹狠辣之色。

　　楚阳摇头，“以你们现在的实力，还远远不是雄霸的对手，再说，就连你们修炼的三绝功法都不全，谈何报仇？”

　　“不试过，怎么知道？”

　　步惊云硬着头皮道。

　　楚阳笑了笑，手指一弹，两张羊皮纸轻飘飘的落在了两人身前，示意道：“你们看看。”

　　“天霜拳，排云掌，风神腿，还有三分神指！”

　　眼光一扫，聂风就震惊的站了起来，“城主，你这是何意？”

　　“想要报仇，当然要有实力。”楚阳道，“你们也别多想，我无双城迟早会和天下会对上，正所谓敌人的敌人就是朋友，你们实力强大了，自然能削弱天下会的实力，我又何乐而不为。”

　　“多谢城主！”

　　聂风抱拳躬身，诚恳之极。

　　“以后但有吩咐，无有不辞！”

　　步惊云也拱手行礼。

　　“只凭这些，还是不够！”楚阳摇头，“雄霸主要修炼的是三绝功法，当年他拜师三绝老人，被传这三种绝学。三绝老人本要将三分归元气也传给他，可又感觉雄霸心思歹徒，就改变了心意，却被雄霸察觉后毒杀，可雄霸最终也没有得到。”

　　“雄霸也有着无双之资，悟性超绝，不但悟出了三分神指，还想着将三绝融合为一，独自创出克制三绝功法的三分归元气，即使现在没有成功，也差不了多少了。”楚阳继续道，“以你们现在的修为，还有掌握的攻伐之术，远远不是雄霸的对手。”

　　聂风和步惊云纷纷沉默。

　　楚阳轻笑一声，“以你们的资质，假以时日，定然能够杀了雄霸，这就需要你们忍耐了，只需五年时间，就应该够了。”

　　“五年，太久了！”

　　步惊云摇头，他桀骜自负，性格狂烈，如何能等？

　　聂风也摇头。他看似温和随性，可这几年征战江湖，厮杀不断，又岂是简单人物？只是能够很好的克制而已。

　　然而他们都不过是十几岁的年纪，正是少年狂傲之时，哪怕是聂风，也不想等待。

　　“既然如此，我就赠你们一份机缘！”楚阳说着，取出了两个玉盒，扔到了聂风和步惊云身前道，“这是我在凌云窟得到的血菩提，乃是疗伤圣药，亦有提升功力的作用，服下之后，能将你们的功力提升到先天中期。”

　　“真的？”

　　这一次，两人彻底的惊了。

　　“真啰嗦，难道城主还会骗你们不成？”明月不满的撇撇嘴，“这可是血菩提，万金难求，天下仅有。”

　　“聂风，这确实是天下奇珍！城主胸怀天下，志吞八荒，从来不骗人的！”断浪也道。

　　步惊云则没有任何犹豫，直接吃了下去。

　　聂风也一口吃下。

　　当即，两人盘坐下来，气势开始攀升。

　　“注意看他们头顶！”

　　楚阳突然说道。

　　明月几人这才仔细看，立即发现聂风头顶出现了一股旋风，蕴含着风的力量，十分诡异，在步惊云头顶，出现了屡屡白云。

　　风无相，云无常。

　　不过一炷香时间，两人的气息同时攀升一大截，达到了一种极致。

　　“先天中期！”

　　步惊云睁开双眼，露出了喜色。

　　“我也是！”

　　聂风也十分高兴。

　　两人相视一眼，冲楚阳躬身行礼，“报仇之后，定然前来无双城效命。”

　　“好，我等着你们！”楚阳要的就是这一句话，当即笑道，“恭喜两位功力大进，然而这还不够！”

　　聂风和步惊云当即沉默。

　　“不过以你们两个，也不是没有可能。”楚阳站起身，压了压手，阻止了两人的询问，接着道，“雄霸为何收你们为徒后，天下会的势力节节扩张？因为你们确实有天命在身，身有大气运，聂风有着风之天命，步惊云你有着云之天命。”

　　“古老相传，一直有种玄奥莫测的力量，一旦掌握，就能十倍百倍的爆发。”楚阳见众人的注意力都被吸引过来，斟酌话语，“这种力量，被称为摩柯无量！聂风，你暗合天命，又修炼风神腿，一旦返璞归真，达到无踪无影，脱离声相之境，也就是风无相，就可掌握摩柯无量之一的风之力量；步惊云，你也是如此，当精修排云掌，云气缥缈无定，诸行无常，这是无常力量所在，也既是云无常！”

　　“风无相，云无常，风云合璧，摩柯无量！”楚阳深沉道，“你们两个当经常沟通，一旦风云合璧，爆发摩柯无量，当可战胜雄霸！”

　　随后，根据自身的了解，还有参悟，又给两人讲解许久，又替两人谋划，说出他们返回后雄霸可能针对他们的动作，最终将他们打发离开。

　　“聂风，步惊云，到了这个地步，你们若还不能杀了雄霸，那就真是废物了！”楚阳望着两人离去的身影，心中思量，“大戏开始，我倒要看看，是剧情的惯性大，还是我的改动大？”


第二十章 天下会大变

　　转眼半月过去，又是一个夜晚，明月当空，清风徐徐，几道人影横掠而起，在房屋中快速行走，片刻功夫就已经越过城墙，来到了城外。

　　无双城北，有一片山林，几道人影停在了山坡下。

　　“你们一起出手吧，让我看看，这几年你们的成长。”

　　楚阳倒背着双手，看着身前的几人。他也是静极思动，想看看自己这几年修炼的成果，也考验考验眼前几人的成长。

　　“大师兄，你还没有达到宗师之境，怎能挡住我们几个联手？”

　　明月面带笑容，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“是啊，大师兄！”

　　杨峰担忧道。

　　除了他们两个之外，还有独孤鸣，断浪和杨小雨。

　　他们五个，全都是先天强者，除了杨小雨和杨峰是先天初期之外，另外三位，都达到了先天中期巅峰，差一步就要达到先天后期，放在江湖上，都可是绝顶高手。

　　“出手吧！”

　　楚阳笑道。

　　“大师兄，你被揍了可不能哭鼻子！”

　　明月不怀好意道。

　　“看看到最后是谁哭鼻子！”

　　楚阳带着面具，别看只是一个少年，可气息沉稳，威严颇重，给人一种老练成熟的感觉，若不是熟人，谁也猜不到他的真实年龄。

　　“那好，我先出手！”

　　独孤鸣已经忍不住，双手一轮，便是天霜拳，顿时霜风扑面，寒风冷冽，地面上都出现了一层白霜。

　　这一手，就看出他的功力何等深厚。

　　“大师兄，我也不客气了！”

　　唰！

　　断浪从另一侧也发起了攻击，他打出的是排云掌，风卷残云，云气飘渺。

　　“嘻嘻，看我的风中劲草！”

　　明月脚步转动，就留下一道道残影，赫然是风神腿。

　　杨峰和杨小雨紧跟其后。

　　他们五个将三绝都全部修炼了，不过都有侧重点，可一旦联手，就是强如楚阳也不得不慎重对待。

　　“捕风捉影！”

　　楚阳双腿摆动，身影不停的闪现，灵动如仙鹤，快速若惊鸿，随风而舞，不滞于物，将风神腿蕴含的身法修炼到了极致，轻易的躲开了三人的围攻。

　　“暴雨狂风！”

　　脚步一转，双腿连踢，将几人全部逼退。

　　“拿出全部实力吧，否则不够看！”

　　楚阳纵身跃到了树梢上，背对月光，站定之后，缓缓说道。

　　“那好，大师兄，我们就真的不客气了！”

　　独孤鸣说着，催动了全部功力，一拳轰出，冷气嗖嗖，将整棵树冰封，正是天霜拳中的一式霜痕累累。

　　明月几人从周围攻来，封锁了四周。

　　“这才有意思！”

　　感受到周围传来的压力，楚阳轻笑一声，开始反击。

　　天霜拳、排云掌、风神腿还有降龙神腿他随手拈来，随意转换，每一招每一式都威能无穷，强大的可怕，掌风轻易的摧毁几十年的古树，拳头一晃，便冰封两三丈方圆，让独孤鸣几人根本无法近身。

　　夜色苍茫，大地昏暗。

　　山脚下的树林，被摧毁的七零八落，不知多少棵大树被蹂躏而碎。

　　楚阳纵横来去，也有意指点几人，一时间，也没有让几人落败。

　　“大师兄，你也只是先天境界，即使我们距离你有差距，但也不至于这么大吧？”

　　明月已经气喘吁吁，气恼道。

　　“是啊大师兄！”

　　断浪也疑惑。

　　“先天圆满和中期在修为上差距也不算小，圆满圆满，真气圆润如一，无漏无垢，这才是圆满的真意，这是其一。”楚阳一掌将杨峰和杨小雨逼退，接着道，“其二是对力量的掌控，我修炼的同时，不停的打磨真气，掌控入微，出手时浪费很少；其三，就是修炼的功法，同样都是排云掌，入门级和大成级自然威力差别很大！如今，三绝功法我都达到了返璞归真的地步，而你们几个，最多不过大成罢了。”

　　说着，一掌将断浪拍飞，抬手阻止了他们的继续攻击。

　　“今天到此为止，你们的成长也确实不错，可还差的远！”

　　楚阳倒背着双手，没有丝毫疲累的感觉，反观断浪几人，个个呼吸急促，胸口起伏，显然累的不行。

　　“大师兄，谁能和你这个妖孽比啊！”

　　明月嘀咕道。

　　“嗯！”

　　断浪四人很默契的同时点头。

　　休息片刻，几人往回走去。

　　“大师兄，以我们的实力，完全可以直接杀过去，将雄霸灭了，推翻天下会，为何还要培养聂风和步惊云？”

　　独孤鸣始终不解，这时才有机会询问，他向来高傲，可却极其惧怕这个并不比他大的大师兄，甚至有时候询问都小心翼翼。

　　“是啊大师兄，以我们的实力，何惧天下会？再说，如今已经策反聂风和步惊云，我们完全可以和他们一起杀过去，斩杀雄霸，将天下会灭了！”

　　断浪也不解。

　　楚阳摇了摇头，深沉道：“这个世界很大，水也很深，强者也有很多，你们要切记，先天之境，根本无法任意行事，就是达到了宗师之境，也不能狂妄自大，否则必然自取灭亡！天下会不可怕，雄霸更不足为惧，可暗处的敌人，不能不防！”

　　“暗中的敌人？”明月疑惑道，“如今天下，至尊不作为，有名无实，只有天下会和我们无双城南北对峙，除了我们之外，哪还有什么势力？大师兄，莫非你说的那些宗派？他们都龟缩一角，也没有强者，干嘛怕他们？”

　　“我已经得到消息，东瀛强者，即将入侵，他们才是真正的大敌。”楚阳道，“除此之外，这个天下，还有很多暗中强者！”

　　说到这里，他不禁想到了天门，想到了不死老怪物帝释天，还有神母，以及天门中一大帮强者，就心中一哆嗦。

　　那才是操控天下的恐怖势力。

　　什么天下会，什么无双城，通通不够看。

　　“若这个世界不止是电视剧版的，那就更有乐子了！”

　　楚阳嘴角抽搐，风云本是漫画，后改变电视剧，若按照原版来，那这个世界就非常恐怖了。

　　“东瀛？不过是一群小鬼罢了，怕他们作甚！”明月傲然道，“至于暗中强者，真的有吗？”

　　“有，有很多，所以你们要快点成长起来！”

　　楚阳没有多说。

　　刚刚回到城主府，就有人前来禀报。

　　“城主，天下会发生了大变！”这是血十二，乃是楚阳亲自培养的血卫之一。血卫共有三十六个，乃是天罡之数，都是挑选的骨骼非俗的孤儿进行培养，都已经成才，让他们掌控暗卫，监视天下。

　　“说！”

　　楚阳道。

　　断浪几人位列两侧，都静静的听着。


第二十一章 剑二十三

　　天下会中有一个侍女名叫孔慈，她和雄霸的三个弟子聂风、步惊云和秦霜自幼交好，一起长大，关系不一般。

　　孔慈温顺天真，善良淳朴，不经世事，与世无争，也可以说逆来顺受，没有主见，却深受聂风三人喜爱，对她非常照顾。

　　成为飞云阁步惊云的侍女后，将身子交给了步惊云，可孔慈却深爱着聂风。

　　前几日聂风和步惊云返回天下会，让雄霸颇为失望，又发现了一丝端倪，就实施了第二步计划，将孔慈许配给了大弟子秦霜，以期分化三个弟子的关系。

　　却让步惊云当场爆发，忍无可忍，就杀向了雄霸，聂风无奈，也同时出手。可哪里是雄霸的对手，更何况旁边还有个秦霜，两人当场被打成重伤。

　　雄霸也彻底的起了杀心，在即将打杀聂风时，被孔慈所阻。孔慈不过一个侍女，没有修炼过武功，当场被雄霸打的四分五裂，惨死当场。

　　秦霜呆愣。

　　步惊云狂怒。

　　聂风发疯，激发了体内疯血，一时间竟然和雄霸厮杀个不相上下。然而那里毕竟是天下会总舵，高手如云，聂风两人惨败，仓皇逃走。

　　“聂风被打下了悬崖，步惊云被雄霸斩下一臂，跌落江河，都不知所踪！”血十二最后说道，“随后雄霸颁发了绝杀令，若他们二人还活着，格杀勿论，若是已经死了，就寻回尸体！”

　　“怎么会这样？不是已经告诉他们了，让他们谋定而后动，怎么就沉不住气？”断浪呆住了，“一定是步惊云，他看似冷漠，却孤傲刚烈，冲动异常，定然忍受不住爆发了，该死，将聂风也连累了！”

　　“城主，我要去寻找聂风！”

　　断浪走了出来，冲楚阳单膝跪下。

　　“去吧，记住，切不可冲动，不可与雄霸正面相抗。”楚阳严肃道，“他们都有天命在身，不会轻易死去，放心就是。另外，我会吩咐下去，寻找他们二人！”

　　“谢城主！”

　　断浪行了个大礼，转身就出了大殿。

　　“如今天下会失去了风云二人，人心不稳，实力大降，不如现在就大举入侵，一举灭了天下会？这可是个好机会！”

　　独孤鸣摩拳擦掌。

　　“还不是时候！”楚阳摇头，他心中却道：快了，已经快了。

　　他又长长的吐出一口浊气，低喃道：“步惊云终究还是断臂了，难道惯性就这么大？下一步就是麒麟臂出世？麒麟臂啊，啧啧啧，确实很强大，能够提升战力，可要是不能够和聂风联合一起催动摩柯无量，就注定不是雄霸的对手。”

　　接下来的时间，楚阳一直接到很多消息。

　　“城主，在于家村发现了步惊云的踪迹，他被一个叫做于岳的人所救。于岳原来是一个铁匠，后来不知为何改行当了郎中。他有一个女儿，叫做于楚楚，正在照顾着步惊云。按照城主吩咐，只是远远监视，没有打扰！”

　　“城主，于岳将自己的手臂还换给了步惊云！”

　　“城主，捕神捉拿于岳，步惊云不许，他们本战成个平手，可步惊云突然爆发，将捕神轰杀。之后于岳为赎罪前去自首，将于楚楚托付给了步惊云。”

　　楚阳坐在大殿中，一道道消息传递而来，他默默思量：“剧情惯性果真可怕，步惊云这一支，又回到了原先的轨道。只是麒麟臂，也不是那么好得的，打不通三焦玄关，必然大受煎熬。不过此去，也是他真正崛起的开始，可也是磨难的开始。不知我的到来，能不能改变他们原先的命运。”

　　于岳这个人，他还有些印象，本是一个良善的铁匠。有一天夜里，火麒麟发狂肆虐，他想抵挡，却发现无可奈何，之后发现火麒麟身上有一个伤口，就大胆的刺入了一刀。

　　麒麟血喷出，洒落他身上，就形成了麒麟臂。之后家人遭劫，一怒之下，就将仇人一百多口尽数斩杀，开始流浪江湖，定居于家村，成了一个郎中。

　　“步惊云走向了他原先的命运，聂风呢？”楚阳想着，“原本的命运，聂风闯入无双城，结识明月，被独孤一方发现要将他斩杀，聂风和明月被逼入古墓，之后和明月激发出了无双剑中的倾城之恋，误杀明月姥姥。明月被独孤一方打下悬崖，聂风悲愤，疯血爆发，将独孤一方反杀。之后回到天下会，经历种种，判出天下会，被雄霸派出天池十二煞追杀。”

　　“聂风，你又会经历什么？”

　　“命运？真的是一双无形的大手？”

　　“我来到这方世界时，为何是剧情开启之前？”

　　楚阳按下了念头，想的越多，人也就老的越快，可有时候又不得不去想，种种奇怪的想法会不时的出现脑海中，压都压不下去。

　　微微闭目，意沉识海，他就发现了一座青铜石门，散发着古老的气息，难以揣度，只要他一个念头，就可以脱离风云世界。

　　这种感觉非常真实。

　　“阳儿，过来一趟！”

　　一道沉凝的声音传至耳旁，楚阳一怔，连忙冲着北方行了一礼：“是，师父！”

　　天色昏暗，一天时间又悄然过去，对于大多数人而言，就是结束了一天的劳作，吃罢晚饭，是难得的休息时候。

　　唰……！

　　楚阳闪身出了大殿，飞身上房，施展出风神腿，化作一道狂风，疾驰而去，不过片刻功夫就来到了楚府，落在了庭院中。

　　院落中，剑圣坐在石桌旁，身前放着香气袅袅而起的一杯香茶。

　　“拜见师父！”

　　楚阳走上前来，行了一礼，就坐到了对面。

　　“不错，不错，气息又沉稳了几分，假以时日，定能突破到宗师之境。”

　　剑圣看着楚阳，非常满意，甚至对他的喜爱，早已超过了他的那个侄儿。如今的剑圣，已经没有了白发，头顶之上，黑发闪亮，也没有了老态，满面红光，看起来就是一位精神旺盛的中年人。

　　显然，他已经破入了另一重境界。

　　“没有一年时间打磨，难以突破！”

　　楚阳无奈道。

　　“小小年纪，就有了这等成就，你还有何不满？”剑圣笑着指点，“你的成长，让为师都汗颜无比，一年左右突破到宗师之境，再给你十年，说不定就能达到大宗师。三十左右岁的大宗师啊，就连神话无名，都远远比不上。”

　　说到这里，他颇为自豪。

　　“那是当然，也不看看咱是谁的徒儿？”

　　楚阳笑道。

　　“你呀！”剑圣笑着摇头，“这次将你招来，是为师已经将圣剑决彻底的改良，没有了耗损气血的弱点，却也失去了几分锋锐之气，可也有了无穷的潜力。两年前为师突破时就发现了，若不是收你为徒，及时回头，即使突破，也必死无疑，哪还有如今功力大增，寿元增多的剑圣？恐怕已经埋骨黄沙。”

　　“这都是师父洪福齐天！”楚阳拍了个马屁，“师父，您老改良了圣剑决，那么圣灵剑法呢？参悟出了下一式吗？”

　　“下一式？”剑圣沉吟，“剑二十三吗？已经参悟出了，但为师不敢施展，否则，定然耗尽精血而亡！”

　　“什么？”楚阳大吃一惊，猛地站了起来，“以师父现在的境界，也不能催动。”

　　“不是不能催动，而是不敢催动。”剑圣严肃道，“为师有感，剑二十三是超脱人间的剑法，一旦施展出来，必将石破天惊。威能可怕，反噬就恐怖。虽参悟了出来，为师却压下了念头，待来日，细细打磨。”

　　“超脱了人间的剑法？那是什么境界？”

　　楚阳失神。

　　“也罢，现在就和你说说！”剑圣稍微沉吟，又道，“修炼分后天，先天，宗师，宗师之上，就需要领悟自己的道，走出自己的路，是为大宗师。到了大宗师之境，举手投足间，便有莫大威力，摧毁山岳都不算困难。”

　　楚阳默默点头。

　　对于大宗师，他有些了解，只是不多，如今自然要仔细的听剑圣讲解。


第二十二章 绝世好剑

　　所谓修炼，不过是开发身体潜能，达到极限后，领悟玄奥，操控天地之力，这就是楚阳对修炼的大致认识。

　　毕竟他没有系统的了解，有些偏差。

　　“大宗师之境，算是人间的一种极致，一旦爆发，万军难挡。”剑圣点了一句，又道，“至于剑二十三，却涉及到了元神之力。”

　　“元神？”

　　楚阳震惊，在整个风云中，或许只有帝释天涉及到了这一层。

　　剑圣点头，“那是一种玄奥的境界，就是我都了解不清楚，不知具体如何，不过我参悟的剑二十三，或许会涉及到这方面，已经超越了我目前所能承受的力量。对于剑法，我自认，除了无名能够和我媲美之外，无人能出我其右。推演圣灵剑法，将心神全部融入，无意中触及了那一层，哪怕现在，也只是明悟剑理，不知具体境界。可一旦催动，必将耗尽心血而亡。”

　　楚阳猛然想到，原著中，剑圣杀向天下会，那时已经气血干枯，行将就木，强行催动剑二十三，元神出窍，发出了改天换地的可怕一剑，眼看就要将雄霸诛杀，却被步惊云所阻，功亏一篑，后来以剑二十三扭转时空，以精血另类转世重生。

　　“那是同归于尽的一招，之后我就反推，创出了另外一种剑法，虽不如剑二十三，却也蕴藏着可怕的杀伐之力，今天将你召来，就是传你改良的圣剑决和修罗剑法！”剑圣便将改良的功法传给了楚阳。

　　圣剑决更加博大精深，而修罗剑法浓缩了圣灵剑法的精华，却也更升华一步，充满了杀伐之力。

　　楚阳默默的坐着，参悟圣剑决，他本就有着底子，自然不难，在加上剑圣的指点，很容易就明悟真意。最后将注意力转移到了修罗剑法上，这一剑法，只有三招，却充满了戾气。

　　“人间沉沦，血海飘香，修罗地狱！”

　　修罗剑法的三招名字，就让楚阳心神一颤，感受到剑招中蕴含的杀意，让他都忍不住悸动，看向了剑圣，不解道：“师父，怎么那么大的杀伐煞气？”

　　“参悟出剑二十三后，发现难以运用，就反推剑法，同时浓缩圣灵剑法的精华，就成了这三式剑法，超脱圣灵剑法，又不如剑二十三，乃是过渡之用，戾气自然深重。”剑圣严肃道，“阳儿，你切记，切不可多用，否则伤身。”

　　楚阳点头，明白这个道理。

　　戾气重的功法，往往会损害自身。

　　返回城主府后，楚阳就开始参悟功法，进行调整。

　　这一天，一股可怕的剑意冲霄而起，弥漫八方，横扫天下，将参悟剑法的楚阳都惊醒，他立即发现，身旁的无双剑剧烈的颤抖，似皇者之剑的出世而颤抖，又兴奋自鸣。

　　当日接管无双城后，他就将无双阳剑取来自用在，至于另一把无双阴剑则在明家，如今被明月所掌握。

　　“绝世好剑要出世了吗？”

　　楚阳走出大殿，纵身而起，落在了房顶，望向了拜剑山庄的方向。与此同时，他也感觉到了体内剑气的躁动。

　　“绝世好剑，号称风云第一剑！”

　　楚阳沉吟，关于绝世好剑的信息也出现了心头。

　　相传，女娲炼石补天后留下了四颗奇石，其中一颗名为黑寒，被拜剑山庄的傲家先祖所得。后来火麒麟为祸天下，傲家先祖就准备铸造一柄锋锐无匹的神剑来对付火麒麟，耗时百年，几代人的努力，最终铸造成了绝世好剑。

　　“这么大的动静，定然能将步惊云和聂风吸引过去，雄霸也定然不会错过这么好的机会。”

　　楚阳思量一动，便将明月几人召集了过来。

　　“大师兄，有什么事吗？人家正忙着修炼呢。”

　　明月毫不客气的来到了楚阳身边，直接询问。

　　独孤鸣三人也露出疑惑之色。

　　“刚才你们感觉到了什么？”

　　楚阳问道。

　　“剑意，可怕无比的剑意，如皇者君临天下，万剑臣服，似大师兄所说的天剑之境，剑意一出，万剑恭迎。”

　　杨峰凝重说道，“大师兄，莫非是谁修炼成了绝世剑法？”

　　楚阳摇头，“不是什么剑法，而是一柄绝世无双的神剑出世，引出的异象，令万剑恭贺。”

　　“神剑？造成这么大的威势？”

　　杨峰震惊了。

　　“威能这么大的神剑，定然绝世无双，那我们就去给大师兄取回来，也只有大师兄，才能配得上这样的神剑。”

　　杨小雨当即说道。

　　“对，也只有大师兄才有这个资格！”

　　独孤鸣附和说道。

　　“不，这把剑本身承载着天命。”楚阳道，“等去了之后，你们可以试试，若是不行，就不用勉强，静等有缘人即可。还有，若是见到步惊云和聂风遭到追杀，他们不敌时就助他们一助。”

　　“什么天命，哼！”明月不在意道，“我们拿到，我们就是天命！”

　　楚阳笑了，挑起了大拇指，“还是明月霸气。至于神剑，到时候再说，若是可以，拿到手也不无不可。另外，小心拜剑山庄的剑魔，那个老家伙可不简单，修为上即使不如我，也差不了多少！”

　　明月四人的眼睛当即亮了，纷纷露出跃跃欲试的神情，楚阳就当做没看见。

　　打发他们离开后，楚阳又道：“血一！”

　　“属下在！”

　　大殿之外，一道漆黑的人影一闪而入，单膝跪在了楚阳身前。

　　“挑选十八名血卫，由你率领，立即前去拜剑山庄周围布防，静等我的到来！”

　　“是，城主！”

　　血一应命之后，立即离开。

　　“拜剑山庄，雄霸，那里就作为你的埋骨之地吧！”

　　楚阳站起身，望向了大殿之外，将面具取了下来，露出了一张阳光帅气的脸。当天夜里，他又将独孤海、夜雨生等人召集过来，安排一番。

　　与此同时，中华阁。

　　“出世了吗？让我剑心都颤抖，这样一柄神兵，绝不能落在歹心之人手中！”无名看着藏剑阁中各种名剑的颤抖，他背着双手，眺望天空，而后走了出去。

　　“剑晨！”

　　无名将唯一的弟子召唤身前。

　　“师父，有什么吩咐？”

　　剑晨一身白衣，干净利落，温润如玉，行礼问道。

　　“神剑出世，你立即赶往拜剑山庄，为其挑选有缘人，切不可让之落在歹人手中。办完事后，就去无双城，寻找你楚阳师兄，在那里停留一段时间。”

　　无名严肃说道。

　　“是，师父！”

　　剑晨携带着英雄剑走出了中华阁。

　　看着弟子离去，无名心中暗道：“剑晨已经成长起来，可以独当一面，只是缺少磨练，心性稍显不定。但相比那个小家伙，却差的不是一点半点。”

　　想起楚阳，他不禁感慨万分。

　　十二三岁的年纪，闯出白衣修罗的名号，孤身入凌云窟，之后接管无双城，将偌大一座城池管理的井井有条，成为天下名城。

　　“若是可以……！”

　　无名心头一动，望向了皇城方向。

　　另一方，天下会。

　　“如此冲霄剑意，莫非是拜剑山庄铸造的神兵出世了？”雄霸站在殿外，望向远方，眉头深锁，“这样的神兵，绝不能落入他人之手，只能成为我的收藏。”

　　“剑气冲霄，弥漫江湖，若是他们两个没死，定然会去。还有无双城，白衣修罗……！”雄霸眼睛一眯，杀机爆闪，“文丑丑，去，将天池十二煞给我请来！”

　　“是，帮主！”

　　文丑丑身子一颤，立即前去。

　　第二天黎明时分，楚阳骑着一匹白马，离开了无双城。


第二十三章 剑贪

　　一路上，楚阳走走停停，看遍山河美景，悠闲自在。不过他每到一处地方，定有无双城的暗卫前来送消息，时刻关注着天下的动态。

　　这一天，他停在一片竹林旁，望着前方一道晃悠悠、骂骂咧咧而来的人影。

　　唰……啪！

　　这是一位中年道士，嘴唇上有着两撇长长的胡须，长的有些猥琐，在他脚下正踩着一柄剑，念念叨叨，疾驰而行，却一不小心，长剑飞了出去，他却趴在了地上。

　　“老子的飞仙剑法可是天下绝顶，怎么老是失败呢？”剑贪站起身，拍拍屁股上的泥土，骂骂咧咧的走上前去，还不停的嘀咕，“莫非是剑不好？对了，肯定是剑不好，若是老子有一柄神剑，定能真正的御剑腾空，翱翔九天，成为剑仙。”

　　他忽然发现，前方有一匹白马，白马上骑着一个年轻的白衣公子。

　　“小子，看什么看？没见过剑仙啊！”剑贪被对方的怪异的眼神惹恼了，又看了看楚阳身下的白马，眼珠一转道，“小子，你的白马道爷征用了，赶快下来。”

　　“剑贪，别来无恙！”

　　楚阳笑着拱了拱手。

　　“咦，小家伙，你认识我老人家？”

　　剑贪颇为意外，他在江湖上虽有些名声，却也不是任何人都认识的。他仔仔细细的打量一番楚阳，发现除了长一张小白脸之外，并没有任何特意之处。

　　楚阳飞身下马，“剑贪，这匹踏雪飞云马，乃是千里良驹，可日行两千里，夜行一千五，价值万金，你真想要？”

　　“真是宝马？”剑贪十分意动。

　　“那是当然！”楚阳点头。

　　“那就更好了！”剑贪搓搓手，“老子的飞仙剑法还没有大成，正好征用了你这匹宝马，小子，赶快给道爷奉上来。”

　　“所谓有来有往，你要了我的白马，自然要拿出东西来交换，不知你有什么好东西？”楚阳摇头，丝毫不生气。

　　这位剑贪，生性狡诈，也自高自大，口下无德，但不能否认，他对剑法的领悟，绝对是当世仅有的几位人物之一。

　　“你还想交换？”剑贪当即恼了，“道爷要你的白马，是看的起你，再要啰嗦，小心老子掐动剑诀，一剑飞仙，斩下你的头颅。”

　　“是吗？你可以试试？”

　　楚阳依然笑容满面。

　　“咦，莫非你小子还有两下子？”这次剑贪慎重了几分，随之冷笑，“有两下子又如何，难道还能在道爷手中翻起浪花不成？”

　　“休得啰嗦！”楚阳冷哼一声，“剑贪，拿出飞仙剑法，我就给你指点一条明路，让你去寻找当世第一神剑，否则……！”

　　“否则如何？”

　　剑贪眉头一跳。

　　“否则，那我就自己来拿！”

　　楚阳说着，也不再啰嗦，一掌拍了出去，便是一招排山倒海。掌风如海，汹涌澎湃，摧毁山岳，将两旁的竹子都硬生生的掀飞出去。

　　“好掌法！”

　　剑贪大惊失色，连忙飞退，可哪里有楚阳的速度快，转眼间就被笼罩掌下，不过两三招便被拍飞出去，跌落尘埃。

　　“如何？”

　　楚阳负手前行，站在了剑贪旁边，俯身询问。

　　“呸！”剑贪吐出一口血沫子，凶光爆闪，“老子岂能被你个毛头小子欺负，看我飞仙剑法！”

　　他一招手，竟然凌空将他的长剑摄了过来，抖出一个剑花，便朝楚阳刺来。

　　楚阳左躲右闪，游刃有余，却窥视到飞仙剑法果然玄妙非常，也许攻击力不强大，却另辟蹊径，有着自身独特的地方。

　　唰……！

　　片刻功夫，他就了解个七七八八，并指成剑，挡住剑贪的剑光，手腕一翻一转，便逼在了剑贪的咽喉处，指尖喷吐着剑芒，将剑贪吓了一跳，站着不敢动弹，额头上冒出了冷汗。

　　“说出飞仙剑法！”

　　楚阳淡淡说道。

　　“那是老子的嫡传剑法，想要从我这里拿走，休想！”

　　剑贪硬着脖子说道。

　　“是吗？”

　　楚阳指尖剑芒一吐，便在剑贪咽喉上划出一道血痕，冷冽的杀意，直透心神，让剑贪悸动，浑身哆嗦。

　　他感觉出了楚阳的冷漠和无情，一旦对方达不到要求，定会将他斩杀。

　　这种感觉十分强烈。

　　“好，我说！”

　　剑贪艰难的吐出几个字，便将飞仙剑法原原本本的说了出来，楚阳听过之后，稍微品味，便知道剑法非假，就收了指剑，笑道，“得了你的剑法，我自然要指点你一番，去拜剑山庄吧，那里有一柄天下第一的神兵即将出世。”

　　剑贪冷哼一声，扭头就走。

　　楚阳重新回到马上，缓缓前行，参悟飞仙剑法。

　　“要剑心通明吗？”这一点他已经做到，现在他的剑法虽不如剑圣和无名，但放眼天下，也少有人能及，“其后便是气与剑合，人剑合一，御剑而行。”

　　楚阳不停的在心中推演，大致道理已经明悟，可要想做到，恐怕还需要大量的时间来修炼。

　　理论和实践，中间隔着一条沟，或许很浅，也或许犹如天渊。

　　唰……！

　　一道黑衣人影飞速而来，落在了马前，单膝跪下，“禀城主，步惊云已经被雄霸发现踪迹，派出了夫唱、妇随、手舞、足蹈和媒婆进行截杀！”

　　“还是被发现了吗？”楚阳顿住缰绳，低喃一句，这也并不奇怪，尽管没有先知先觉，可以天下会的势力想查找一个人也十分简单。

　　先前步惊云在于家村休养，那里都是村民，鲜有外人，自然隐秘，如今带着于楚楚离开了于家村，闯荡江湖，想不被发现都难。

　　唰……！

　　没等楚阳做出决定，又一血卫飞速而来，跪在了另一边，“城主，暗卫发现了聂风的踪迹，正在赶往拜剑山庄，和他在一起的是一位蒙面女子，据估计，应该不下于先天之境。”

　　“聂风？”楚阳笑了，“我就说那小子更命大，果然不假，至于蒙面女子，是第二梦吗？这么早就相遇，或许……！”

　　聂风被雄霸打落悬崖，或许就是被第二梦所救。

　　“天下会发现聂风的踪迹了吗？”

　　楚阳问道。

　　“暂时还没有！”血卫回答，“不过天下会在拜剑山庄周围布置大量的暗探，恐怕要不了多久就会被发现。”

　　“断浪呢？”

　　“断统领已经到了拜剑山庄！”

　　“很好，继续监视聂风，记住，你们只管监视，其余不要管！”

　　“是，城主！”

　　第二个来的血卫应了一声，飞身而退。

　　“血六，带路前去寻找步惊云！”

　　楚阳吩咐道。

　　步惊云被五个天池杀手围攻，他或许能保命，可于楚楚就困难了。

　　“也是时候了！”楚阳望着白云悠悠，手掌一握，“雄霸，你可做好了准备？”


第二十四章 天池十二煞之第一杀

　　夕阳斜照，落日云辉，江山红霞，飞鸟归巢。

　　官道上，有两道人影缓缓而行。

　　“云大哥，真要去那个拜剑山庄吗？”

　　于楚楚年方二八，豆蔻年华，青春萌动，对什么都很好奇。她自幼生长在于家村，几乎没有离开过，对外面的世界既向往，又忐忑。

　　如今跟随步惊云离开了生长之地，一路上叽叽咋咋，说个不停，可惜啊，步惊云只是有一句没一句的应和着。

　　“嗯！”

　　步惊云点点头。

　　“为什么要去那里呢？拜剑山庄，为什么叫做拜剑呢？难道供奉了一把神剑，常年祭拜，这才叫做拜剑山庄吗？”

　　“云大哥，那是你家吗？”

　　“云大哥，你累不累？人家抬不起腿了？”

　　“云大哥，咱们歇歇吧！”

　　“云大哥，你看天边的云霞，多美啊！”

　　于楚楚的像个小鸟一样，叽叽喳喳个不停，让步惊云听的心烦，却也让旅途少了寂寞。他虽面冷心残，可对于做出的承诺，却一定要完成。

　　这是一片石林，十分荒芜，带着苍凉的味道。

　　步惊云猛地顿住脚步，将于楚楚拉在了身后。

　　“云大哥，怎么了？”

　　于楚楚不明所以。

　　“有杀气！”

　　步惊云答道。

　　“杀气？”

　　于楚楚当即惊了。

　　“嘿嘿，不愧是我们的飞云堂堂主步惊云！”

　　夫唱拿着一根长生拐出现正前方，挡住了去路，冷冷笑道。

　　“步惊云，你好大的胆子，竟敢叛离天下会。不过雄帮主宽宏大量，不计前嫌，召你回归，只要你跟随我们前往，雄帮主定会赦你无罪，如何？”

　　妇随出现在左侧，他和夫唱乃是夫妻，一旦出现，必然两人相伴。他们心意相通，联合起来，战力暴涨，当年不知杀过多少江湖豪客。

　　“还有谁？”

　　步惊云神情冷漠，气息节节攀升，周围升腾起了淡淡的白雾，让落日下的天气，都有些清凉，他身后的于楚楚都不禁打了个冷战。

　　对于妇随所言，根本不理会。

　　“不愧是不哭死神，杀人如麻，心冷似铁！”

　　手舞出现右侧，他双手手指粗大，骨节暴突，这是修炼撕骨爪留下的特征。修炼撕骨爪数十载，一双手极其可怕，断骨裂石不在话下，这乃是一门极其残忍的爪功。

　　“步惊云，今天就是你的死期了！”

　　在后方，足蹈悄无声息的出现了。他和手舞乃是双胞兄弟，他为弟，手舞为兄。

　　他修炼的是残疾退，配合胞兄的撕骨爪，更显威能，他们两个和夫唱妇随一样，一旦出动，必是二人成双。

　　他们四个，尽是成名几十年的江湖强者。有传言说，他们原本一百零八人，只是被无名单人独剑，杀的只剩下他们十二个，后来无名心生不忍，放他们一条活路，也让他们从此以后隐姓埋名，不得出现江湖。

　　只是后来被雄霸收服，成了天池十二煞，如今算是重出江湖。

　　“出手，将他杀了！”

　　夫唱大喝一声，便欺身而上，抡起长生拐，呼啸而去，朝着步惊云当头砸下。妇随紧随其后，从另一侧配合攻击，两人本是夫妻，心意相通，配合无间。

　　唰……！

　　手舞和足蹈也同时发起了进攻，他们一个撕骨爪抓向步惊云的脖颈，一个残疾退踢向步惊云的双腿。

　　四位强者，进行围攻。

　　步惊云眉头一凝，伸手抓住了于楚楚，朝着远处扔了出去。

　　四人都是大敌，若是再照顾于楚楚，必死无疑。

　　啊……！

　　于楚楚尖叫一声，落在了一棵矮树上，手抓脚蹬，勉强稳了下来，她也吓的脸色苍白，死死的抓住树干。

　　“云大哥，你千万不要有事啊！”

　　她只能默默的祈祷。

　　五人大战，顿时乱石飞溅，劲气横飞，面对四位强者围攻，步惊云丝毫不落下风，然而随着时间的流逝，终究不敌。

　　无论是夫唱妇随，还是手舞足蹈，都是进行合击，配合默契，几乎没有弱点，将步惊云围困中间，根本脱离不出去，渐渐的让他不支。

　　啪……！

　　妇随一掌拍在步惊云肩头，将他打了个踉跄，差点跌倒。

　　夫唱眼前一亮，趁此机会，一拐打在了步惊云的麒麟臂上，却被一股大力震退，却也让步惊云更加狼狈。

　　手舞足蹈如何会错过这个天赐良机，撕骨爪抓向后心，残疾退踢向头颅。

　　这一刻，步惊云心神狂跳。

　　啊……！

　　眼看危机在即，他狂啸一声，麒麟臂怒张，暴涨了两拳有余，狂暴的气劲充斥周身，他一拳轰在了地上，狂暴的气流将妇随、手舞、足蹈全部震飞出去。

　　再看步惊云脚下，出现了一个深坑。

　　“好恐怖的力量！”

　　夫唱四人全部倒吸口凉气，额头上冒出了冷汗，那一拳下去，他们谁也挡不住。

　　“爆发那样一击，他定然不好受，赶快出手，将他杀了！”

　　手舞看到了步惊云脸色惨白，额头上冒着冷汗，当即说道。

　　唰……！

　　四人同时纵身而去，再次围攻。

　　与此同时，又一道人影疾驰而来，落在树上，一把将于楚楚抓住，落在了地上，吓的于楚楚尖声大叫。

　　“啊……你是谁？”

　　于楚楚浑身颤抖。

　　“嘿嘿，我是要命的阎王！”来人正是媒婆，手拿大葵扇，阴测测笑道，“步惊云，你若敢反抗，你这个小情人我就一把掐死！”

　　面对四人围攻，正要反击的步惊云猛然一僵。

　　“放心对敌！”

　　一道熟悉的声音也同时传入耳中，步惊云双眼陡然一亮，不顾麒麟臂爆发之后的疼痛，再次和夫唱四人大战一起。

　　“步惊云，你竟还敢反抗，那我就先杀了你这个小情人！”

　　媒婆暴怒，话音落下，她就要掐死于楚楚，却忽然发现，他感觉不到了左手，一怔之后，她就惊恐的发现，左手齐肘而断，鲜血已经喷出。

　　啊……！

　　惨叫一声，她右手猛地朝身后一扇，喷出了大量的黑烟。

　　“传言说媒婆善施毒，果然不假！”

　　来人正是楚阳，刚来时，他看到场内情况，就为之一惊，心中暗道：好险，若是晚来一步，说不得于楚楚就被杀了，到时候步惊云也难以善了。

　　来不及多想，他疾驰而来，一剑斩下了媒婆的手臂。

　　看着扑面而来的毒气，楚阳一掌拍出，风卷云涌，将毒气尽数逼退。

　　“你是谁？”

　　趁着这个机会，媒婆已经远退五米开外，当她看到楚阳时就为之一愣，眼前的少年太年轻了，年轻的不像话，竟然被对方悄无声息的摸到了近前，还斩了他一条手臂。

　　“我是白衣修罗！”

　　楚阳将于楚楚脖子上的断臂拿下之后，拍了拍对方的肩头，让她安静下来，就看向了媒婆，回答了一句，他身形骤然消失。

　　“不好！”

　　媒婆是老江湖了，自然知道这代表了什么，就惊恐着暴退，同时单手挥舞着大葵扇。

　　噗嗤……！

　　她只不过退后了一步，楚阳就将剑尖插入了她的咽喉。

　　“第一个！”

　　抽出无双剑，楚阳再也不看媒婆一眼，而是望向了夫唱四人。


第二十五章 接连斩杀

　　楚阳横空而出，剑杀媒婆，让夫唱四人大吃一惊。

　　啪……！

　　步惊云借这个机会，逼退手舞和足蹈，飞退到楚阳身边，脸色苍白，气喘吁吁，显然消耗很大。

　　“你是、你是……！”片刻后，步惊云看着楚阳，难以置信，“你的声音是他，可、可你？”

　　无论如何，他也难以将楚阳和无双城的城主白衣修罗联系起来。

　　眼前的年轻人太年轻了，甚至还没有他的年岁大。

　　楚阳笑了笑，又点了点头，“交给我吧！”

　　步惊云露出复杂之色，退到了于楚楚身边。

　　“你们四个，可做好了准备！”

　　楚阳左手负于身后，缓缓走上前去，自从决定之后，就打算不再隐藏了。光明正大的出现世人面前，毕竟比带着勉强感觉良好的多。

　　“你究竟是谁？”

　　对方杀了媒婆，让他们不得不慎重，尽管对方很年轻。

　　“我是无双城的城主白衣修罗！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“不可能！”夫唱立即否定，“白衣修罗已经出道数年，败独孤一方，接管无双城，功力何等深厚，绝非短时间内能够到达。而你，绝对不超过二十岁，哪怕从娘胎里就开始修炼，也达不到白衣修罗的程度，你应该是他的弟子吧？”

　　楚阳一怔，摸了摸鼻子，不禁摇头而笑，“你说谁就是谁吧，你们谁先过来领死？”

　　“小子，真以为偷袭杀了媒婆，就可以小觑天下人了？看我不把你的头颅拧下来。”足蹈早已忍耐不住，飞身上前，就杀了过来。

　　他的残疾退凌厉非常，撕裂空气，能踢爆岩石。

　　“好一个足蹈！”

　　楚阳眼睛一亮，腾空而起，一招神风怒嚎，踢向了足蹈。

　　“小娃娃，竟敢用腿和我硬碰？找死！”

　　足蹈残忍一笑，当他和楚阳的双腿碰撞时，脸色当即变了，随之就是一声惨叫。

　　咔嚓……！

　　双腿断裂，足蹈倒飞而去。

　　楚阳哪里会放过他，一招捕风捉影，真如风中之神，刹那间就追到了近前，一脚将足蹈的头颅踢爆，洒落一地的鲜血。

　　这一变化太快了，快的让夫唱几人都没有反应过来。

　　“该死啊，竟敢杀我兄长，给我死来！”

　　手舞大叫一声，就扑向了楚阳。

　　他的撕骨爪乃是硬功，可怕之极，甚至还要强于足蹈的残疾退一筹。

　　“一起上！”

　　与此同时，夫唱、妇随也杀了过来。

　　三位强者从三个方向，进行围攻。

　　晚风萧瑟，飞沙走石。

　　楚阳淡定一笑，脚步转动，留下一道道残影就来到了手舞身前，左手并指如剑，须臾之间就点在了手舞的掌心。

　　这是三分神指中的断玉分金，“噗嗤”一声，便将手舞的掌心洞穿，强劲的指劲立即顺着手臂而上，将整条手臂尽皆震断。

　　啊啊啊……！

　　手舞的惨叫刚刚响起，便戛然而止。

　　楚阳的无双剑，已经划过了他的咽喉。

　　“该你们两个了！”

　　望向已经来到了近前的夫唱和妇随，楚阳低喃一声，便展开了圣灵剑法。不过两三个呼吸，便将两人全面压制。

　　“剑二十一！”

　　一剑划过妇随的咽喉，楚阳剑法一变，一招莫名其妙，穿过夫唱的长生拐，插入了心脏之中。

　　抽剑，转身，走向了步惊云。

　　背后的两人，同时倒地而亡。

　　干净利落。

　　“好强！”

　　看到这一幕，步惊云更加震惊了，看着走来的楚阳，连忙拱手，“城主，多谢了！”

　　“正式认识一下，我叫楚阳，剑圣弟子，也是白衣修罗，无双城城主。”楚阳笑道。

　　“还真是令人难以置信！”哪怕此刻，步惊云依然不能平静。

　　白衣修罗啊，出道好几年了，岂不是说眼前的年轻人，不过十二岁的年纪就闯荡江湖，击杀不知多少江湖强者？

　　楚阳耸耸肩，“你现在就去拜剑山庄吧，那里有一柄神兵即将出世，或许和你有缘，若是能够得到，能让你的战力提升近倍。”

　　步惊云大吃一惊，“这么强大的神兵？”

　　楚阳点头，“或许，它会成为天下第一神兵，去吧！我去找聂风，到时候你们师兄弟就可以再次相会了。”

　　“风师弟？他果然没事！”步惊云松了口气，“莫非风师弟也遭到了雄霸的追杀？”

　　“雄霸知道之后，定然不会放过这么好的机会，去吧，交给我了！”楚阳道，“在拜剑山庄你或许会碰到雄霸，到时候暂且压下火气，等我到来。”

　　“好！”

　　步惊云拱拱手，转身而去。

　　“还真是干脆！”

　　楚阳轻笑一声，负手而立，片刻后，血六飞身而来，落在了身前，单膝跪下。

　　“城主，东边传来消息，发现了大量的倭寇！”

　　“倭寇？”

　　楚阳为之一愣。

　　“是的城主。”

　　血六老实回答。

　　“这么早就有了倭寇，难道绝无神已经来了？还是提前布置？”楚阳凝眉，“不管是哪种，都要尽快收了天下会，否则等到绝无神真的来了，就麻烦了。”

　　绝无神的实力远远超越雄霸，让他感觉到了压力。

　　“聂风呢？”

　　楚阳继续询问。

　　“已经到了拜剑山庄，雄霸也到了，不过隐藏在周围，没有动手。”

　　血六回答。

　　楚阳点点头，“那就开始收网吧，从外往里，将雄霸带来的天下会帮众，全部杀了。”

　　“是，城主！”

　　血六精神一振，转身离去，眨眼间就消失在密林中。

　　“拜剑山庄吗？也好，那里确实是一个很好的战场！”

　　楚阳走到旁边的竹林内，准备骑马赶向无双城，却发现一位白衣公子正在解缰绳，眉头一皱，喝道：“喂，不问而取，是为盗！”

　　白衣公子一惊，连忙转过身子，看到楚阳后不禁一愣，撇撇嘴道：“什么叫做盗，这可是我的良驹。”

　　“面白无须，容颜无暇，喉结不在，声音清脆，唇红齿白，藕臂玉手，蜂腰胸山，呵呵呵，卿本佳人，奈何做贼？”

　　楚阳古怪的笑了。

　　“你才是贼呢！”显然，这位是女扮男装，还有点盛气凌人，胡搅蛮缠，“这是我的宝马良驹，莫非你想抢夺不成？”

　　“是吗？那你可知它的名字？”

　　楚阳来了兴趣。

　　“哼，那个，它当然叫做小雪了！”

　　女子稍微尴尬，却反应快速，连忙说道。

　　“嗯，这是匹踏雪飞云马，浑身洁白，没有一根杂色，叫做小雪也恰当。”楚阳笑道，“不过不是你的就不是你的，如何狡辩也改变不了事实。小雪，过来！”

　　希律律……！

　　听到楚阳的召唤，白马一声啼鸣，朝着楚阳跑了过去。

　　少女当即傻眼了，眼珠一转，蛮横道：“小贼，你敢抢我的马，不想活了吗？”说着，她手掌一翻，就想动手，可又想到了什么，狠狠一跺脚，又道，“你说个价钱，这匹马我买了。”

　　“承认是你抢的了？”

　　楚阳古怪道。

　　“是又怎么样？”少女哼道，“要不是我累的走不动了，才不要这匹破马呢！”

　　“既然不好，你又何必要买？”楚阳没有计较，而是笑道，“你要去哪里？我送你一程。”

　　“我要去拜剑山庄，你知道路吗？”

　　“当然知道！”

　　“那好，你就给我领路吧，姑奶奶骑马上，你在前面指路。”

　　听到这话，楚阳翻了翻白眼，没有理会，飞身上马，俯身道：“要不你我共乘一骑，要不你就在后面跟着？”

　　“你……！”

　　少女刚想发怒，却看到楚阳眼中冷光幽幽，莫名的一寒。


第二十六章 再遇雄霸

　　“我说，你一个大老爷们好意思吗？你在马上骑着，却让我一个姑娘家家的在后面跟着。”

　　“喂喂，你叫什么名字？总得告诉人家吧。”

　　“小气鬼！有吃的没，我赶了半天路，到现在都水米没进呢？”

　　“哼，别让我找到机会，否则，定然将你吊起来，抽你三百鞭子！”

　　少女在后面嘟囔个不停，她有几次眼露凶光，想抽出腰间缠绕的软剑，硬是忍住了。

　　楚阳很淡定，对身后的少女不理不睬。

　　不久之后，他们便来到了拜剑山庄，这是个非常大的庄园，十分阔气，只在府门前的拴马桩就有近二十个。

　　府门前站着两排侍卫，个个精壮，凶悍异常。

　　“来人下马，可有拜帖？”

　　看到楚阳骑着高头大马直接来到了府门前，当即有个侍卫上前阻拦，冷声喝问。

　　“拜剑山庄！”看着府门上方的遒劲大字，楚阳点点头，这才看向身前人，“没有拜帖就不能进吗？”

　　“拜剑山庄可是江湖上的圣地，岂是谁想进就能进的，若没有拜帖，赶快离开！”

　　侍卫不耐烦道。

　　“哼！”楚阳身后跟着的白衣少女怪异一笑，走上前来，颐指气使的喝道，“睁大你们的狗眼看清楚了，这可是我家少爷，赶快去让你们的少庄主和庄主夫人前来迎接，若干怠慢了，就将你们拜剑山庄给平了！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“竟敢来我们拜剑山庄捣乱，不想活了吗？”

　　六个侍卫全部围了上来，摩拳擦掌，目露杀机。

　　“怎么？还想动手？嘿嘿，尽管来试试，看看我家少爷不将你们的拜剑山庄给灭了。”少女冷声高喝，“都给我滚开，叫你们少庄主前来跪拜赔罪，让你们庄主夫人前来侍候，若是哄得我家少爷开心，说不得会放过你们一条小命。”

　　白马上的楚阳无语之极，看了看少女，微微摇头，却也没有阻止。

　　唰……！

　　六位侍卫彻底的怒了，朝着少女就发起了攻击，能在拜剑山庄当府门侍卫，自然不了得，他们个个都修炼出了真气，虽不深厚，在江湖上也算三流好手。

　　“找死！”

　　白衣少女冷冷一笑，脚步一转，便见漫天的脚影，将六个侍卫全部踢飞出去，在地上翻滚，惨叫哀嚎。马上的楚阳瞳孔一缩，稍微思量，就恍然大悟，露出了然之色。

　　“是谁大胆，敢来我拜剑山庄闹事？”

　　一道身影疾驰而来，站到了府门前，此人身材修长，风流倜傥，下巴微抬，露出傲然之色，看到眼前的情况后，眼睛一缩，冷冷一笑，“好胆，给我死来！”

　　显然，此人就是拜剑山庄的少庄主傲天。

　　他一掌拍出，风声雷动，将白衣少女笼罩在掌风之下。

　　唰……！

　　白衣少女闪身躲开，来到了楚阳身后，可怜兮兮道：“少爷，他好凶啊，人家不是对手呢！”

　　傲天手掌一抬，拍向了楚阳。

　　啪……！

　　楚阳淡淡一笑，一掌将傲天震飞出去，砸在了府门上。

　　“你是谁？”

　　傲天站起身，胸口发闷，脸色难看，冷声质问。

　　“傲天，你们拜剑山庄就是这样待客的？”

　　楚阳神色一冷，他是无双城的城主，长期掌管大位，手握生死，早就有不俗的气度，何曾被他人看不起过。

　　“对待恶客，唯有杀！”

　　声音落下，一位中年人横空掠来，飞身扑向楚阳，同时手指连点，发出一道道剑气，凌厉之极，能够切金断玉。

　　“剑魔吗？”

　　楚阳端坐马上没有动，手指连点，将一道道剑气尽数破去，又一掌将对方震退。

　　“好一个年轻人，你到底是谁？”

　　剑魔落在地上，身子一晃，倒退了一步，本就黑成一团的脸蛋儿露出了羞红之色，恼怒之色一闪而逝，却也有些忌惮。

　　“无双城城主，白衣修罗！”

　　楚阳报出了身份。

　　对这位剑魔，他没有丝毫好感。剑魔修炼断脉剑气，十分强大，现在已经达到了先天后期，放在江湖上乃是堂堂的绝顶中的绝顶高手。

　　可他当年碰见拜剑山庄的庄主夫人，一见之下，欣喜如狂，就痴迷不已，然后施展辣手，将拜剑山庄的庄主斩杀，又以整个拜剑山庄的安危威胁傲夫人，让她从了自己。

　　傲夫人也是非凡女子，就虚与委蛇。

　　之后剑魔就在拜剑山庄住下，甚至收了傲夫人之子傲天为徒，却没有好好调教，将傲天培养成了桀骜不驯的性格。

　　剑魔人品很差，但不能否认，这是一位强者。

　　“你就是白衣修罗？以你的实力，确实当得！”剑魔为之一惊，嘴角抽搐，“可你的年岁，你……！”

　　楚阳太过年轻了，年轻的不像话。

　　“莫非你修炼了什么返老还童的功法？不然怎么会这么年轻？”

　　傲天走上前来和剑魔站在一起，催动功法，运转力量，防备着楚阳。

　　“年轻有什么好奇怪的？”楚阳淡淡一笑，“想当年，武林神话无名前辈，不过二十左右岁，便屠戮武林，斩杀多少强者？我有这样的成就，似乎也算不了什么吧？”

　　“几年前，白衣修罗就败独孤一方，当时带着面具，无人知来历，也无人知长相如何。若你真是白衣修罗，几年前，那岂不是只有十二三岁？”剑魔哆嗦了，“不可能，绝对不可能，世间哪有那等可怕的天才？”

　　“对，绝对不可能！”白衣少女从后面走了出来，“你怎么会是无双城的城主，怎么可能是白衣修罗？”

　　唰……！

　　又有一道道身影从拜剑山庄中走出，显然这边的动静将他们吸引了出来。

　　“拜见城主！”

　　独孤鸣、明月、杨峰、杨小雨、断浪看到楚阳之后，纷纷上前行礼。

　　“见过城主！”

　　聂风拉着身边的女子，也走上前来，抱拳行礼。

　　“见过城主！”

　　步惊云和于楚楚也走上前来，十分恭敬。

　　这一幕，将其它的强者彻底的震惊了。

　　“你竟然真的是无双城的城主！”

　　傲天脸色难看之极，他向来自负，天资之佳，世间少有，然而却不是一个比自己年岁还要小之人的对手。

　　更让他难以相信的是，就是这个比自己小很多的少年，掌控无双城，能够与天下会南北对峙，将偌大一方势力管理的井井有条。

　　相比之下，他什么也不是啊！

　　“妖孽啊！”

　　哪怕心思歹毒的剑魔，都不得不感叹一句。

　　“他竟然是无双城的城主，白衣修罗！”

　　后面的剑贪嘴角不停的抽搐。

　　另外还有许多被邀请而来观剑的强者，无不震惊。

　　“小贼，你竟然真的是无双城的城主！”一直跟随楚阳而来的白衣少女脸色难看，冷哼一声，脚下一跺，抽出腰间的长剑，朝着楚阳就刺了过来。

　　“敢对城主出手，找死！”

　　明月看到白衣少女站在楚阳身旁，早就不是滋味了，这时看到对方出手，当即大怒，脚下风神腿，手中排云掌，将白衣少女拍飞出去。

　　“你怎么会排云掌和风神腿？”

　　白衣少女惊呼一声，就要再次上前，却猛地听到一声大喝。

　　“幽若，还不住手！”

　　声音霸道，唯我独尊，充满了无上的威严。

　　声音落下，就见一位身材高大，十分魁梧的中年人缓缓走来。

　　“雄霸，别来无恙！”

　　楚阳飞身下马，冲雄霸抱拳微笑。

　　“白衣修罗，竟然是你？！”

　　雄霸瞳孔缩成了针尖大小，难以置信中，充满了震撼，随之被他压了下去。


第二十七章 斩雄霸（一）

　　夕阳已经坠落山头，晚风渐凉。

　　拜剑山庄门前，杀机起伏，充斥着萧瑟之意。

　　楚阳和雄霸对面站立，两人气势都攀升到了巅峰，在他们中间，刮起了一阵无形的风暴，绞碎落叶，震碎石子。

　　白衣少女，也就是幽若都感觉气闷，不停的后退。

　　她本是雄霸之女，自幼被雄霸幽禁在湖心小筑，宛若笼中的金丝雀，虽享受无上荣耀，却如同犯人一般不得自由。

　　这次趁着雄霸调出大量的强者，她发现了有机可乘，就偷偷的溜了出来。

　　她看着楚阳的目光十分复杂，也知道，这是父亲的大敌。

　　楚阳的白马，也早已被明月牵走。

　　“无双城城主，白衣修罗，剑圣弟子，楚阳！”

　　雄霸一字一句道。

　　“天下会帮主，三绝老人弟子，雄霸！”

　　楚阳平静道。

　　这是无形的交锋。

　　雄霸瞳孔再次一缩，心中震撼，他是三绝老人的弟子，世间少有人知道，没想到眼前这个不到双十年华的少年竟然明了。压下心头的震惊，他铿锵道：“几年前，你夜入天下会，将我调走，然后窃走了我的绝学！”

　　“那不是你的绝学，而是三绝老人的绝学！”楚阳丝毫不客气道，“三绝老人乃是你的师尊，自幼对你进行培养，不但将天霜拳，排云掌，风神腿尽数传给你，当作传承衣钵，而你倒好，竟然还不满足，为了得到三绝老人的三分归元气，竟然不惜以毒弑师，当真歹毒。”

　　雄霸身躯大震，瞳孔缩成了针尖大小，却猛然仰天大笑，“我雄霸称霸天下，唯我独尊，气量吞天，你真以为凭借一些无稽之谈就可以动摇我心神？也太小觑我雄霸了。”

　　在他身后，站着他的大弟子秦霜。

　　秦霜自幼被雄霸收养，传授武功，成为大弟子，哪怕如此，雄霸都没有将天霜拳的完全版本传授给这个弟子。

　　秦霜心性沉稳，忠厚诚恳，在原著中，哪怕雄霸将他的双臂废掉，他也没有离开雄霸，可谓情义无双，在整个风云中，是少有的忠厚之人。

　　对于楚阳所说，他根本就不相信，只是看向另一边的步惊云和聂风，露出痛苦之色。

　　除了他之外，还有天池十二煞的其它七人，不过这几位，都露出怪异的笑容。

　　这就是雄霸带来的帮手。

　　“是吗？”楚阳自信一笑，“你雄霸有着吞并天下之野心，可惜啊，你自私自利，气量太小，这就注定了，你霸业难成。”

　　“不要否认！”楚阳陡然暴喝，“不说你师尊之事，就说你的三个徒儿，秦霜自幼被你收为徒弟，他也是世间少有的忠厚孝道之人，勤勤勉勉，替你打理天下会，可你呢？竟连天霜拳都没有全部传授给他。就更别说步惊云的排云掌和聂风的风神腿了。”

　　雄霸沉默，这是不争的事实，若是对方没有盗走他的秘籍还可以否认，如今却不行了。

　　“你杀步惊云继父全家，却收他为徒；你羞辱聂风之父聂人王，却也收他为弟子；这本该是你的大气量，可惜啊，你却保留一手，就显得不太好看了。”楚阳怪笑道，“至于为何这样？雄霸，要不要我继续说下去吗？”

　　“够了！”

　　雄霸双拳握紧，瞳孔燃烧出了火焰，他不知道这些事情对方是怎么知道的，甚至很显然，对方也知道泥菩萨给他的批言。

　　这就让他感觉到了惶恐，失去了对事情的掌控。

　　“你曾找泥菩萨测算命运，言说：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，这是你前半生的命运，所以你就收了步惊云和聂风为弟子，你认为他们是天命之人，好助你成就霸业，哪怕他们是你的仇人。可你也保留了一手，甚至创出专门克制排云掌和风神腿的三分神指。”楚阳继续道，“因风云相助，你霸业将成，又想知道后半生的命运，又找来泥菩萨给你测算：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，成也风云，败也风云。你的霸业注定被这两个弟子所破坏，所以，你就起了灭杀这两个弟子的心思。雄霸，是也不是？”

　　“因而，我说你气量太小，若是我，就全力培养，看他们能够成长什么样子，哪怕知道所有事情又如何？当有自信将他们反手镇压，而不是你这样，既用又忌惮。”楚阳说着，气势节节攀升，反观雄霸，反而气势逐渐的衰弱，“命运说你会成功，所以你相信；命运说你会失败，所以又不相信命运，甚至将泥菩萨都给杀了！雄霸啊，你太过自私，又太过多疑，不相信任何人。”

　　“我说够了！”

　　雄霸眼睛都红了，再也不犹豫，飞身朝着楚阳就攻杀过去。

　　“雄霸，这就是你，自私自利，自大自狂，唯我独尊，心里只有自己，甚至为了敌人发现你的弱点，就将自己的亲生女儿囚禁起来。嘿嘿，好一个雄霸！”

　　楚阳快速的说着，主动迎了上去，同时喝道，“雄霸交给我了，其余天下会人等，全部格杀勿论！”

　　“是，城主！”

　　断浪等人应了一声，全部扑杀过去。

　　就连聂风和步惊云都主动出手。

　　特别是步惊云，可谓对雄霸恨极，要不是有楚阳在前，早就出手了。

　　聂风心中虽复杂万分，却也毫不犹豫的出手，就连他身边的第二梦也随着聂风而发起了攻击。

　　另一侧，秦霜和天池十二煞等人主动反击。

　　大战瞬间爆发。

　　楚阳和雄霸眨眼间碰撞了十余次，竟然势均力敌，不分上下。

　　“雄霸，这边宽敞，你我决一雌雄！”

　　一边交战，楚阳一边将雄霸引到远处。

　　这边人太多，施展不开。

　　“好，今天不是我亡，天下会被无双吞并，就是你死，我称霸世间！”

　　雄霸已经下定了决心，无论付出任何代价，都要将这个年轻的不像话的少年斩杀，否则，再等个几年，还岂有他的活路？

　　两人交战，真的是飞沙走石，大地龟裂，树木绞碎，可怕之极，转眼间，就已经到了数百米开外。

　　战场宽敞，再没有任何保留，两位当世强者全部爆发了。

　　“小雨，你对付幽若！”明月担忧的看了一眼远去的楚阳，目光一定，高盛喝道，“杨峰，你对付秦霜。步惊云、聂风、断浪，独孤鸣，第二梦，随我将天池十二煞斩杀，然后围杀雄霸！”

　　“好！”

　　众人纷纷答应，开始寻找对手。


第二十八章 斩雄霸（二）

　　拜剑山庄门前，无双城和天下会大战，让来观绝世好剑出世的各方强者无不震惊失色。

　　天下会中，雄霸带来的都是老一辈强者，个个实力强大，经验丰富，狠辣无情。反观无双城这一边，就十分诡异了，大部分都十分年轻，不到双十年华，其中还有两个是雄霸的弟子。

　　他们表现出来的实力，彻底的震惊了观战者。

　　“这就是无双城的可怕吗？”傲天神色呆滞，“他们每一个，都没有我年岁大，而修为，却超过了我，假以时日会达到何种程度？”

　　“会吞并天下！”剑魔也震惊异常，一个楚阳也就罢了，只能说是百年甚至千年难得一遇的奇才，然而独孤鸣等人呢？也只是比他这个年过半百的绝世强者稍微差了一筹而已，若是再等个十来年，他绝对不会是他们中的任意一个的对手。

　　哪怕奸诈的剑贪，也不停的咧嘴。

　　“我们呢？”

　　傲天不甘道。

　　“我们？”剑魔眸子一眯，低喃道，“这或许是个机会，不是吗？”

　　“师父，你的意思是？”傲天神情大震。

　　“若是他们两败俱伤？”剑魔抿了抿嘴唇。

　　傲天眼睛陡然一睁，露出了野望，“师父，你去那边，寻找机会，我在这边，等候结果。若是上天眷顾我们，这个天下……！”

　　说到这里，他心脏“砰砰”直跳。

　　“好！”

　　这一刻，剑魔也升起了争霸的心思，微微点头，纵身而走，前去楚阳和雄霸的大战之处，进行观战，寻找机会。

　　剑魔刚刚离开，另一边就飞奔而来十三位黑衣人，他们个个染血，煞气腾腾，来到之后，就加入了围攻天池七煞的队伍中。

　　“血一，其它五人呢？”

　　明月扫视一眼，连忙询问，她早已得到消息，这次血卫总共来了十八位，而眼前却只有十三人，少了五个。

　　“被杀了！”

　　其中一个黑衣人回道。

　　“你们十八个，三个先天，其余尽是后天圆满，还有人被杀？”

　　明月大吃一惊。

　　“碰到了天下会的四个先天强者！”

　　血一简单答道。

　　“四个先天？”明月倒抽口凉气，“好一个雄霸，竟然还有隐藏，不过今天也就到此为止了。杀！”

　　十三个血卫的加入，彻底的将天池七煞打入绝望的深渊。

　　傲天看到血卫前来，看到他们爆发的战力，看到他们不畏生死的狠辣，彻底的胆寒了：“好一个无双城，好一个白衣修罗，竟然训练出这么多强者？他是怎么做到的？雄霸带来的人完了，彻底的完了。就连雄霸恐怕也……即使白衣修罗被雄霸所杀，又怎么对付这些人？”

　　刚刚升起的野望，就被打沉谷底。

　　他不甘的握紧了拳头，“不对，还有一线可能，以师父的修为，再加上我即将获得的绝世好剑，若是能杀了楚阳和雄霸，定能镇压天下，唯我独尊！”

　　另一边，楚阳和雄霸在树梢上不停的移动，同时碰撞。

　　他们两个施展的功法完全一样，天霜拳对天霜拳，排云掌对排云掌，风神腿对风神腿，三分神指对三分神指。

　　一模一样的功法，同样的强大。

　　“这才短短几年时间，竟然将三绝修炼到这种程度，你的悟性当真可怖！”

　　雄霸是真的震惊了。

　　他想象不到，世间怎么会有这等天才，十几岁的年纪就能和他这个年近半百的强者战个不相上下，还是以自己的绝学对付自己。

　　“过奖了！”

　　楚阳应了一声，显然，他还有余力。

　　“那又如何，今天你也必死无疑！”

　　雄霸冷哼一声，就是一招十万火急，这是三分神指的一招，配合着风神腿，将威能发挥到了极致。

　　“是吗？看看到底谁死谁亡？”

　　楚阳刹那间变招，就好似复制一样，再次和雄霸碰在了一起，卷起的劲气，将周围的树木全部震碎，枝叶乱舞。

　　远处，剑魔已经到来，当看到两人的碰撞时，就是一震。

　　“雄霸果然不愧是雄霸，这等手段，这等战力，非我所能敌也！”剑魔心中思量，“更可怕的还是无双城的城主白衣修罗，竟然真的将雄霸的功法全部学去了，还能后发先至和雄霸施展的完全一样，进行抗衡，不落丝毫下风，这更加可怕啊！”

　　“这个白衣修罗，假以时日，又将是一个神话无名！”他甚至看到了更可怕的一层，“他一直没有施展自身的绝学，应该是为了用雄霸来磨练自己吧！”

　　“雄霸一定要死！”剑魔深吸一口气，压下心头的杀机，“这个无双城城主，白衣修罗，楚阳，更要死！”

　　唰……！

　　楚阳和雄霸再次碰撞了三十二次，他们已经远离拜剑山庄，在夜幕即将来临前，上演着必然轰动武林的一战。

　　“楚阳，你果然可怕！”雄霸忽然后退，长啸一声，气息猛然攀升一大截，“你偷走了我的三绝，偷走了我的三分神指，可你能偷走我的三分归元气吗？”

　　“你已经融合了？”

　　楚阳神情大震。

　　“我参悟几十载，只差临门一脚，本来这是准备给风云准备的一份大礼，如今正好用在你身上！”

　　雄霸右手一握，掌心中出现了一个气团，左手一抓，也出现了同样的光芒，他朝前猛地一甩，气劲疾驰而去，快速若流星，眨眼间就到了楚阳身前。

　　“这就是三分归元气吗？”

　　楚阳瞳孔一缩，背后长剑一阵鸣音，陡然跳了出来，落在手中，手腕一翻，便是一道道剑光，将三分归元气凌空劈开，身子微微一震。

　　“这就是三分归元气？”挡住之后，楚阳稍微一愣，便嗤笑道，“三种真气交缠如一，看似一体，却是被你强行融合，内里彼此冲突，你也只是勉强为之罢了。”

　　雄霸脸色难看，“那又如何，照样杀你！”

　　他双手推开，三种真气喷薄而出，排山倒海，扑灭一切。

　　“大言不惭！”楚阳冷哼一声，不屑道，“若是你真的能将三种真气完全融合，不分彼此，成为三分归元真气，你也必然会进入宗师之境，如今吗？只是半步而已！”

　　“既然看透了你的底细，也就没有必要继续纠缠下去了！”

　　楚阳大喝一声，便展开了圣灵剑法，将漫天的三分归元真气破开，朝着雄霸杀了过去。

　　“剑圣的圣灵剑法！”

　　雄霸咬牙切齿，第一次和楚阳对战时，他没有认出来，现在如何不知。

　　享誉天下的圣灵剑法，能够和武林神话抗衡的剑法绝学，让他心里非常不安。

　　唰唰唰……！

　　这一次，两人全部爆发了所有威能，剑气飞出十余米开外，开山裂石，在地上裂开一道道长长的口子，无坚不摧。

　　雄霸更加霸道，一掌下去，方圆数米之内的一切全部被摧毁。

　　夜色降临，玉兔即将升起。

　　凉风习习，却压不下心头的躁动。

　　楚阳手中的无双剑陡然加快，圣灵剑法和莫名家法交替使用，如羚羊挂角，无迹可寻，随意一剑，便精妙之极，将雄霸彻底的压制下去。

　　“莫名其妙！”

　　楚阳双眼一眯，出其不意，攻其不备，这一剑以不可思议的方式出现在不可能出现的方位，刺向了雄霸的心脏。

　　“什么？”

　　雄霸惊骇，身子一侧，勉强躲了过去，却也狼狈非常。

　　“正是此时！”楚阳瞳孔一缩，周身煞气陡然凝聚一起，化入长剑之中，施展出了刚刚学会的修罗剑法中的一式，“人间沉沦！”

　　一剑出，煞气汹涌，万物凋零，人间沉沦。

　　超脱了凡俗，毁灭一切。

　　雄霸被煞气所摄，不禁为之一呆，在想躲避已经来不及了，勉强一甩头，偏了偏身子。

　　噗嗤……！

　　无双剑没入雄霸左胸上，剑尖从后背出现。

　　古风正要催动剑气，绞碎雄霸的内脏，却忽然感觉到了危机，朝旁边一扑，一道剑气险险的从肩膀旁边划过，甚至将衣衫都割裂了一道口子。

　　趁这个功夫，雄霸倒退而走。

　　“剑魔，你找死！”

　　楚阳回头一看，发现剑魔继续朝他发出断脉剑气，又感应到雄霸飞速远去，当即暴怒，杀机滔天。


第二十九章 斩雄霸（三）

　　剑魔来到战场边缘，一直远远的看着，对这两位强者，他起了必杀的心思。可无论是雄霸还是楚阳，在修为上，都超于他，只能等待两败俱伤的机会。

　　“雄霸竟然还有隐藏，三分归元气？当真可怕，恐怕我都接不了几招。”

　　“无双城主也爆发了，圣灵剑法？还有，莫非是无名的莫名剑法？身兼两家之长，转换之间，毫无滞涩，自然而然，无迹可寻，好可怕的领悟，好惊人的资质。假以时日，谁还能制住他？”

　　“雄霸竟然不敌，被压制了。”

　　“这又是什么剑法，好惊人的煞气，好恐怖的威能，雄霸要糟了！”

　　“雄霸竟然被一剑贯胸！”

　　“好机会，这个时候，楚阳定然将全部心神关注在雄霸身上！”

　　剑魔终于等到了机会。

　　念头转动间他就已经飞身扑了过去，手指一点，便是他的绝学断脉剑气，无色无形，快速绝伦，点向了楚阳的后脑勺。

　　“将楚阳杀掉，重伤的雄霸，我也定然能够杀死，到时候以拜剑山庄的力量，吞并无双城和天下会，然后将至尊拿下，我就是这个天下的无上王者。嘿嘿，到时候傲夫人还怎能逃脱我的手掌心，定然让他乖乖的躺在床上，而不是现在让我无处下手！”

　　剑魔想到得意处，嘴角露出了笑容，然而下一个瞬间，他神色一僵。

　　失败了！

　　竟然没有偷袭成功。

　　反而惹来了楚阳的怒火。

　　“剑魔，竟敢偷袭我，你好大的胆子！”

　　楚阳彻底的暴怒了，又看了看远去的雄霸，眼睛一眯，凶光爆闪，飞身杀向了剑魔，一出手便是剑二十。

　　“不好！”

　　剑魔当即胆寒，出手阻挡，却被一剑逼退。

　　“剑火无名！”

　　楚阳剑光一转，便在剑魔肩膀上留下一道伤口。

　　这一招乃是无名幼时，见同门师兄调戏一女子，怒火中烧，使出一剑招将其击败，之后将此招融入莫名剑法，即剑火无名，以怒而发，攻击力极其强大。

　　“无双城主，住手，赶快住手！”

　　剑魔来不及封住伤口，勉强抵挡，同时高声喝道，充满了焦急，还有一丝惊恐。

　　“嘿嘿，偷袭我后，还想让我住手？剑魔，我会让你愚蠢的行为付出代价！”

　　楚阳说着，一招剑二十一，差点将剑魔的手臂削掉。

　　剑魔浑身大颤，感觉到了深寒的杀机，内心惊恐。

　　刚才观战只是感觉楚阳强大，如今和其对战，才真正的感觉对方的恐怖，将自己完全压制住，没有丝毫反抗的能力，只能勉强招架。

　　“城主住手，我愿意奉上拜剑山庄作为赔罪，对了，还有绝世好剑，一起全部交到城主手里。我也愿意成为城主手下一个小兵，为城主征战天下。”

　　剑魔哪有强者的尊严，低声下气，俨然就是一个卑微小人。

　　“嘿！即使你投靠，我又怎敢收？别人不知道你的底细，我却如何不知？为了霸占傲夫人，你就将拜剑山庄的庄主斩杀，现在性命遭到威胁，就将整个拜剑山庄俸出。无情无义，心思歹毒，狼子野心，又岂能骗到我？”

　　楚阳早就发现了剑魔眼底深处的蕴藏的杀机，讥讽一句，一招莫名其妙便插入了胆气尽丧的剑魔的心脏中。

　　“你、你……！”

　　剑魔用诅咒一般的眼神手指楚阳，却快速的没有了生机。

　　楚阳抽出无双剑，正要离去，心中一动，一剑挑开剑魔的衣衫，露出了一本小册子，看到上面的断脉剑气四个大字，略微意外，“还真随身携带了秘籍。”

　　稍微翻看，除了断脉剑气的修炼之法外，还有剑魔的批注和感悟。

　　“想要让断脉剑气更进一步吗？也怪不得随身带着，好随时翻看，写下心得感悟。”

　　楚阳恍然，揣在怀中后，转身就朝雄霸逃走的方向追了过去。

　　如灵猿跳跃，在树林中灵巧跳跃，又似大鹏展翅，一个纵身，便是十余米开外，楚阳将身法施展到了极致。

　　“雄霸已经被我重创，定然逃不远。”

　　对于雄霸，他起了必杀的心思。

　　雄霸一旦身亡，他以霸道之法掌控的天下会定然分崩离析，再加上有步惊云和聂风辅助，吞并天下会并不困难。

　　等一切整合之后，收集天下资源，好好的沉淀一番，突破宗师之境，到时候就前往皇城，让至尊禅位，就可以君临天下。

　　楚阳也有着野望，想尝尝至尊的滋味，尽管兴趣不太大。然而那个位置，毕竟是男人的向往。

　　唰……！

　　跨过树林，前方出现了一片石林，楚阳陡然停住了脚步，目视前方，露出不解之色。

　　在他前面三十米开外，有一块五六米高的石柱，雄霸正站在上面，胸前沾满了鲜血，脸色苍白，却十分平静。

　　“你终于追来了。”

　　雄霸声音很淡然，但依然充斥着独有的霸气。

　　“你怎么不逃了？”

　　楚阳一步步的走过去，将感应催发到最大，他可不想到最后关头阴沟里翻船。

　　“我为什么要逃？”

　　雄霸微微一笑，自信十足。

　　“不逃？以你目前的状态如何面对我？必死无疑！”

　　楚阳肯定道。

　　哈哈哈……！

　　雄霸突然仰天大笑，却震裂了伤口，一阵咳嗽，嘴角也流出了鲜血，“必死无疑？不，不是我，而是你！”

　　“不得不承认，无双城主，剑圣弟子，白衣修罗，楚阳你资质逆天，绝对不输于武林神话无名，若是让你继续成长下去，就是超越无名都有可能。可惜啊，这个天下不需要天才，你注定夭折此地。”

　　“雄帮主说的很对，你注定要死在这里！”

　　石柱后面，走出来一位中年人。身穿紧身黑衣，面容冷酷，左脸上有一道伤疤，眼神中凶光不停闪烁，后背之上背着一刀一剑。

　　最让楚阳震惊的是，对方的气息之强，竟然隐隐让他透不过气来，显然，这是一位宗师强者。

　　除了无名和剑圣之外，这是他首次碰到的宗师。

　　“你是破军！”

　　脑海灵光一闪，楚阳脱口而出，然后就更加震惊，同时关于破军的一切也出现脑海中。

　　破军此人，凶狠残酷，冷漠无情，为达目的无所不用其极，乃真正的毒辣之辈。

　　他是剑宗宗主剑慧之子，自幼聪慧，天资绝顶，可惜差了他师弟无名一筹。在宗内时，就和无名摩擦不断，心生间隙，甚至杀了和无名交好的大师兄晨峰，彻底的惹怒了无名。

　　剑慧欲将万剑归宗传下，在破军和无名二人中进行挑选，当时也邀请了剑皇、独孤一方等人观战。

　　破军和无名一战，惜败，当时无名想要借机杀掉破军。宗主剑慧心系爱子，就将无名拜师之礼的一块玉佩掷出，进行阻挡。无名为了师徒情谊，及时变招，却也被无名以一招“名不虚传”在左脸上留下一道永不磨灭的伤疤。

　　同时，剑慧以回天冰决冰封比武之地。

　　破军逃走之后，为了泄愤，就杀了无名之妻小瑜。不久之后，他救下颜盈，同时远走东瀛，以聂风之母颜盈交换了绝无神的绝学杀破狼。

　　又得到了两件凶兵，一为天狼剑，一为天刃刀，同属当世神兵。

　　此次返回，也是为了报复无名。

　　只是楚阳想不到，破军怎么会这么早返回，又怎么突然出现这里，还救了雄霸，只能归结他扰乱了剧情，引起了变故。

　　看着破军，感受他暴虐的杀机，楚阳心沉谷底。

　　“你竟然知道我？”破军微微一愣，“是无名告诉你的吧！小小年纪，能够战胜雄霸，天资之好，世间罕见，不输当年的老子，就是无名也不见得比你好。”

　　楚阳没有否认，而是道：“破军前辈，莫非你要相助雄霸？以你的资格，哪怕天下会再大，也应该不入你眼才对。”

　　石柱上的雄霸嘴角抽了抽。

　　“那是当然。”破军倒背着双手，一切尽在掌握之中，傲然道，“山中无老虎猴子称大王，小小天下会，也只能在凡尘俗世里称雄。至于相助雄霸？嘿，他得自三绝老人的三绝功法不错，还有天下会收集的众多武学，对我有些用处。”

　　“以你的修为，以你的实力，应该看不上那些！”

　　楚阳摇头，不相信道。

　　“好小子，对我还真是了解！”破军更加意外了，“你再猜猜，我究竟为了什么相助他？”

　　“为了对付无名！”

　　楚阳不假思索道。

　　啪啪啪……！

　　破军鼓掌，“你真的很了解我。想我破军，为了对付无名，漂泊半生，如今终于有了机会，岂能放弃？更何况，你得无名的莫名剑法，也算他的传人，实力又不差，自然要先灭掉，省得以后尾大不掉！”

　　“没得谈了？”

　　楚阳深吸一口气。

　　“谈？你有何资格？”

　　破军说着，抽出背后的天刃刀，凌空一刀劈了下来，似能将苍天一分为二。暴虐的煞气，强大的威势，让楚阳感觉呼吸困难，浑身战栗。

　　“给我开！”

　　楚阳被激起了战意，直接就是一招剑二十二，却被破军一刀给劈飞出去。

　　“好强！”

　　轻咳两声，缓解了胸中震荡，楚阳瞳孔缩成了针尖大小。

　　“修为不错，看你能自当住老子几刀！”

　　破军一步一刀，蛮横霸道，杀机无穷，将楚阳不停的轰退，甚至嘴角都震出了鲜血。

　　“莫名其妙！”

　　楚阳躲过一刀，剑光一闪，刺向了破军的咽喉。

　　“这种剑法想对付我？”

　　破军嗤笑一声，轻易的躲开，哪知楚阳剑法一变，就是一招人间沉沦，让他微微吃惊，快速倒退十余米才躲开。

　　唰……！

　　抓住这个机会，楚阳扭头就走，将风神腿施展到了极致，在树梢上接连闪动，转眼便是百米开外，真如风中之神，飘渺无痕。

　　“那是什么剑法？”

　　破军这才仔细回味，心中震惊，若是一个同样实力的对手给他这么一剑，说不得就会受伤。

　　眼睛眯了眯，看向楚阳逃走的方向，冷声道：“想从我手中逃走？妄想！”

　　“雄霸，杀了那小子，我就到天下会寻你！”

　　破军说罢，腾空而去，朝着楚阳追了过去。

　　接连全速奔行了百里远，哪怕以楚阳的修为也有些坚持不住，可感受到身后的杀机，一咬牙，继续逃窜。

　　他远离了拜剑山庄的方向，否则，要是引过去，不知会造成多少伤亡。

　　“该死，怎么到了断崖处！”

　　前方是一处断崖，白云飘渺，不知多深，让楚阳脸色狂变。

　　扭头一看，破军的身影越来越近，一咬牙，便做了决定。


第二卷 主世界


第三十章 天武大陆之追杀

　　楚阳剧烈的哆嗦，脸色惨白，心神惊悸到了极点。

　　刚才他被破军追杀，前方无路，就沟通脑海中的青铜门，流光一闪，他就感觉自己的身体被分解成了亿万万微尘颗粒，似穿梭诸天万界，观遍亿万时空，跨越时光长河，从命运中抽离出来，然后分解的身体汇聚一起，再次形成完整的身体。

　　有生到死，有死到生，远比当初进入风云世界来的要强烈，简直就是一场轮回。

　　雪白的衣衫上染着点点血迹，后背上背着剑鞘，右手中依然握着无双剑，腰间的钱袋里有着一颗颗金豆和宝石，怀里还揣着断脉剑气的武学。

　　没有任何不同。

　　长长的吐出一口浊气，楚阳才恢复过来，周围是河滩，乱石成堆，前方是一条河流，在他脚下还有着大片的血迹。

　　“这就回来了？天武大陆？”

　　楚阳再次回味刚才的变化，对脑海中的青铜门才真正的升起无限的敬畏，同时也明悟过来，这个天武大陆，才过去一个时辰而已。再想通过青铜门穿梭世界，就要等一个月后才可以。

　　走到水边，低头一看，面容没有变化，正和当初离开时的“楚阳”完全一致，当然神态上还是有些不同。

　　楚阳耳朵动了动，听到了旁边树林中传来了动静，当年的记忆立即涌上心头。他还记得，当时重生之后，就发现高空有一头追踪鸟发现了他的踪迹，绝望之下，就通过青铜门进入了风云世界。

　　如今过去了一个时辰，显然，追杀之人已经赶了过来。

　　“占你身体，担你因果，我楚阳，必将仇人斩尽杀绝，一个不留！”

　　风云世界的十几年，见惯了杀戮，早已心硬似铁。

　　手握无双剑，走了过去。

　　唰唰唰……！

　　呼吸之间，五个黑衣人出现眼前。

　　“楚家余孽，将他拿下，进行拷问！”

　　看到楚阳后，正中间的黑衣人大手一挥，下了命令。另外四个黑衣人立即围了上来，分左右前后，先将楚阳围困中间，然后才出手。

　　楚阳冷冷一笑，手腕一转，剑刃便划断了四个黑衣人的手筋。不等他们手中武器跌落，又是一招剑八，喷吐的剑气，割断了脚筋。

　　四个黑衣人惨叫着跌倒。

　　“后天圆满！”楚阳扫了一眼倒在地上的四个黑衣人，将目光投放在了第五人身上，“先天之境。你们到底什么来历？为何杀我楚家满门？”

　　“你真的是楚家余孽？怎么会这么强？”

　　第五个黑衣人眼中闪过忌惮之色，不答反问。

　　“真的不说？”

　　楚阳话音落下，化作一道旋风，席卷过去，让黑衣人瞳孔骤然缩小，正要举起手中刀进行抵挡，就感觉手腕和脚脖同时一痛，便失去了力量，跌倒地上。

　　“说不说？”

　　楚阳俯下身子，冷声质问。

　　“嘿嘿，敢挑断我们的手筋脚筋，你必死无疑！”

　　黑衣人发出了冷笑。

　　“是吗？”楚阳淡漠的说了一句，手起剑落，便将对方的左手斩掉，让黑衣人惨叫惊天，继续道，“说不说？”

　　“有种你就杀了我，定有师兄弟们为我报仇！”

　　黑衣人咬牙切齿。

　　唰……！

　　剑光再次落下，斩掉了右手。

　　“说还是不说？”楚阳又举起了长剑，淡漠道，“再不说，我就斩掉你的双腿，然后扔到蚂蚁窝里，看看有没有人来救你？就是有，他们会救一个废物？马上，我就先废掉你的丹田气海！”

　　“你、你敢！”

　　黑衣人终于恐惧了。

　　“我说三声，也是你最后的机会，反正你不说，那边还有四个呢！”

　　楚阳露出了笑容。

　　“一！”

　　黑衣人露出挣扎之色。

　　“二！”

　　似想到了什么，黑衣人额头上冒出了冷汗。

　　“三！”

　　黑衣人终于下定了决心：“我说！”

　　一炷香时间后，楚阳将五人全部斩杀。

　　“天魔宗，白秋生！”

　　楚阳将这个名字记在了心里，也了解了很多事情。

　　事情的起因很简单，金光寺的两个和尚在一处曾经的佛门圣地的遗迹中，找到了一本秘典，却被天魔宗的白秋生得知，就立即进行拦截，进行抢夺，将两个和尚重创。

　　白秋生单人独剑前去追杀慧能，另一群天魔宗弟子追杀慧聪，就一直找到了楚家，不分青红皂白，就将楚家上下满门屠绝。

　　“慧能被杀，白秋生一无所得，却又有事情牵绊，安排之后就突然离开，留下一帮弟子寻找在楚家消失的慧聪。”

　　楚阳心中思量，“慧聪，你重伤之后，来到我楚家，又怎么会逃脱？”

　　“天魔宗啊！”

　　仰起头，望着白云悠悠，楚阳就感觉脑仁疼，无论是天魔宗还是金光寺，都是当今四大宗派之一，势力之强，让人生畏。

　　可不管如何，既然承担了因果，就要去尽到责任。

　　嗖……！

　　楚阳稍微收拾一番，根据有些模糊的记忆，朝着楚家而去。

　　夕阳已经落山，天色彻底的暗了下来。

　　不久他就来到了楚家的废墟前。

　　偌大的楚家被付之一炬，现在还有点点火光窜出，周围已经被衙役圈了起来，画上了白线，可这又有什么用？

　　哪怕夜色降临，依然有很多围观者，议论纷纷，感叹异常。

　　楚家啊，放在整个大楚皇朝或许不算什么，可在河阳县那是真正的大族豪门。

　　楚阳站在黑暗中，远远的看着，莫名的，心中升起一股悲痛，忍不住流下了眼泪，这是属于这具身体的记忆。

　　一直站到了夜深人静，周围之人彻底的散去，楚阳才从阴暗中走了出来，朝着十余个鬼鬼祟祟的黑衣人走去。

　　唰唰唰……！

　　身形闪动，剑光如瀑，转眼间剑刃就划过了一个个咽喉，只留下两人，也被他废了修为。经过一番拷问，得到不少消息。

　　他们这些人守护这里，是想看一看有没有漏网之鱼，不久前得到追踪鸟带会的消息，就分派出五位前去查看情况。

　　至于主力，早已离开，前往另外一个方向追杀，怀疑发现了慧聪的踪迹。

　　“慧聪吗？希望你能给我一个合理的答案！”

　　楚阳眸光闪了闪，顺着黑衣人的指点方向追了过去，楚家的身后事，现在还没有功夫搭理，不过他相信，定然会有人善后。

　　风神腿疾驰如风，如幽灵一般出了县城，朝着前方不远处的山峰而去。越过两座山头，他停了下来，在前面，正有厮杀声。

　　淡淡的月辉洒下的光芒，让楚阳看的一清二楚。

　　那片地方，本有着高大的树木，如今尽数被摧残，方圆百米内宛若被轰炸过了一般，坑坑洼洼，还躺着二十多具尸体。

　　此刻，还剩下五个浑身带伤的黑衣人围着一个和尚，一个左臂被斩杀，浑身鲜血淋漓的和尚。

　　“慧聪，交出秘典，我们给你个痛快！”

　　一个黑衣人吐出一口血沫子，冷幽幽说道。

　　“交出来，否则杀了你之后，就将你的僧衣扒下来，扔到河阳县的街道上，让你死后蒙羞！”

　　另一个黑衣人威胁道。

　　“嘿嘿！要我说啊，先将他的四肢斩断，废了修为，然后将他丢到妓院中去，找十几个七老八十的老龟奴好好的伺候伺候他！”

　　“不，应该找几头母猪，让他尝尝销魂的滋味！”

　　你一言，我一语，污秽不堪。

　　“阿弥陀佛！”慧能道了声佛号，无悲无喜，“想我慧聪，自幼遁入空门，六岁修炼，十五岁先天，年方二十四，便破入了宗师之境。恃才傲物，狂妄自大，又仗着过人的头脑，算计过不少事情，却被白秋生重创，又被你们这些肮脏物围困。阿弥陀佛，当真是罪孽啊，莫非这就是佛祖对我狂妄降下的灾难，对我阴暗心思的惩戒？”

　　“不，这不是对你的惩戒，而是对你的惩罚！”楚阳走了出来，面色深寒，气息阴冷，目光可怕之极。

　　前方的慧聪，正是他昨夜救回家的那一位。

　　以他斩杀众多黑衣人的实力，昨晚怎么会晕倒过去？

　　不言自明。

　　“慧聪，为什么？”

　　楚阳一字一句道。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”

　　慧聪看到楚阳，心中一颤，不禁哆嗦，低下头来。

　　旁边的黑衣人微微一怔，当即走出一个，朝着楚阳就杀了过来，“这样的场面，你竟敢出现？嘿嘿，真是活腻歪了！”

　　唰……！

　　刀光降落，楚阳一侧身子，剑光闪烁之间，已经划破了对方的咽喉。

　　“先天后期吗？若你没有受伤，或许还能坚持几个回合，如今不过是待宰的羔羊而已！”

　　楚阳淡淡的说了一句，继续朝前走去。


第三十一章 枯木心经

　　另外四人，也转眼被楚阳斩杀。

　　“慧聪，我再问你一句，为什么？”

　　楚阳的声音极其冰冷。

　　刚才五人，四个先天后期，还有一个是先天圆满，若不是他们已经被重创，哪怕是他也难以杀掉，甚至被反杀都有可能。

　　这也说明了一个问题，慧聪的强大。

　　“阿弥陀佛！”慧聪再次念了一句佛号，他身上的鲜血滴答而下，脚下都被染红了，他硬是连眉头都没有皱一下，“楚施主，等我返回宗内，将事情办完后，就给你一个交代如何？是杀是刮你随便。”

　　楚阳当即笑了，“到了那时候，恐怕我是被杀被刮了吧？”

　　“阿弥陀佛！”

　　慧聪沉默。

　　嗖……！

　　却在这时，一道人影横空而来，停在了旁边，看到慧聪凄惨的模样，连忙道：“师弟，你这是怎么了？我这有丹药，你赶快服下！”

　　来人也是个和尚，说着，从怀中取出一粒丹药就让慧聪吞了下去。

　　看着这个僧人，楚阳心中一寒，谨慎到了极点，这一位的气息，甚至比追杀他的破军都强大很多，显然也是一位宗师强者，而且是一位极其可怕的宗师。

　　他不动声色的退后了两步。

　　“幸亏你来得及时，否则，我就要去见佛祖了！”

　　慧聪吃下丹药后，长长的吐出一口浊气。

　　“师弟，是谁伤的你？我给你报仇！”这个和尚人高马大，长的十分粗犷，说着就看向了楚阳，却眉头一皱，“是他吗？”

　　“不是他！”慧聪摇摇头，“不过你去杀了他吧，送他和他的家人团聚，也是功德一场。”

　　楚阳心中大寒，看向慧聪的目光带着不可思议之色。

　　在他的印象中，佛家之人向来慈善，哪怕为恶，一般也有底线。然而这个慧聪倒好，连累他家破人亡，刚才还说等事情办完之后给他个交代，如今来了援助，立马就要将他灭杀，这是何等歹毒的心思。

　　却在这时，一抹亮光骤然出现，刹那永恒，瞬间芳华，刚才来的高大和尚刚迈出一步就戛然停住，脸上的神情也在一瞬间凝固。

　　“好一个慧聪，果然狠辣歹毒！”一位白衣青年漫步走了过来，看着慧聪冷冷笑道，“狠毒不过秃驴，就应向当年的吠陀寺一样，将你们的金光寺给铲除。”

　　“楚云飞，你竟然来了！”

　　慧聪艰难说道。

　　“要不是我及时赶到，我楚家的一个优秀子弟又被杀了。”楚云飞淡淡的说了一句，越过了慧聪，走向了楚阳，“你的疑惑，我倒能给你解释解释。”

　　“洗耳恭听！”

　　楚阳深吸一口气，压下心头的震惊，点头说道。

　　刚才过来的高大僧人，乃是慧聪的师兄，也是一位强大无比的宗师强者，却被楚云飞一招灭杀。

　　他甚至没有看清对方使用的什么武器？

　　“小家伙，你很不错，幸亏我赶来的及时，否则非让我后悔死不可。”楚云飞温和笑道，“当今天下，有四大圣宗，分别是东华州的白云宗，赤州的金光寺，白沙州的天魔宗和玄州的素女宗。这四大宗门，乃修炼圣地，每一个宗门，虽差了皇朝一筹，却也强大的极端可怕！慧聪就来自金光寺，追杀他的是天魔宗的弟子。”

　　楚云飞侃侃而谈，“天魔宗的白秋生得知慧聪和慧能在吠陀寺的遗址中得到一本秘典，就率人追赶，重创了他们两个，却也被他们逃脱。这两个秃驴分开逃走，慧聪却暴露出了慧能的行踪，引白秋生前去追杀，他逃到河阳县后就有意‘晕倒’在楚府门前，也留下了线索。”

　　“楚家在河阳县虽是大门大户，但绝不会被慧聪放在眼里，为何要进入楚家？”楚云飞眉头一凝，杀机隐现，“因为楚家姓楚，是和当今楚皇一样的姓氏，楚府也是皇家一个分支，只是如今败落了而已！被引来的天魔宗弟子，为了保守秘密，必然大开杀戒，一旦楚府被灭门，定然惊动朝廷，甚至让宗人府派人前来调查，到时候不但可以转移目光，也让天魔宗吃一个大亏。”

　　“慧聪，我说的对不对？”

　　楚云飞转身，看向了慧聪。

　　“巡察使的情报，果然天下无双！”

　　慧聪脸皮子抖动。

　　“这点你说的对，若不是情报足够，这个天下，早就被你们搞乱了。”楚云飞点头道，“说，你得到的到底是什么秘典？”

　　慧聪沉默。

　　楚阳却问道：“这些事情，你到底是怎么知道的？还这么详细？”

　　“慧聪已经说过了，我是巡察使。”楚云飞道，“巡察使想知道的事情，天下间少有能够隐瞒住，可惜我还是来晚了一步，让楚家遭劫。”

　　楚阳似懂非懂的点点头，显然，巡察使是类似情报的部门，不管如何，只要对方不是敌人就行。

　　“你去杀了他吧，也算为你楚家满门报仇，然后找找，看看到底他得到了什么东西？”

　　楚云飞示意。

　　楚阳没有拒绝。

　　楚家遭受大劫，显然是这个慧聪有意引导，目的就是让天魔宗和朝廷对上，只是可惜了楚家满门。

　　“我原本以为，佛家子弟都慈悲为怀，兼济苍生，普度天下，可碰到了你，我才知你们才是真正的恶魔，披着慈善的外衣，行使恶魔的事情，甚至比天魔宗更加可恶。”

　　楚阳一步步的走了过去。

　　“阿弥陀佛。”慧聪抬起头，看着楚阳，露出痛苦之色，幽幽一叹，“我违背了佛旨，心生妄念，才有此劫恶！楚施主，你就出手吧，等我回归佛祖怀抱，定然忏悔罪恶，也为你祈福。”

　　“一句忏悔就有用吗？死了就是死了，再也回不来了。恶也就是恶，所谓的放下屠刀立地成佛，不过是打着伪善的幌子行骗天下，包庇恶人罢了。你呢，也是同样如此！”

　　楚阳说着，一剑将没有反抗的慧聪枭首。

　　唉！

　　看着脖腔喷出的心血，莫名的，楚阳心中升起惆怅的感觉，没有报仇之后的快意，反而感觉落寞。

　　“逝去的已成为怀念，活着的还要继续明天，楚阳，节哀顺变！”

　　楚云飞走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢！”

　　楚阳下意思的想要躲开，却被他强行压住了。

　　对方太过强大，连宗师都能轻易的斩杀，更别说他了。

　　“不必客气，看看吧，他身上到底藏着什么东西？让他不顾一切的想要带走，又让白秋生追杀个不停！”

　　楚云飞道。

　　楚阳点点头，挑开了慧聪的衣衫，露出了一抹金光，却是一张金色书页。

　　“这是……！”

　　楚云飞眼睛猛然一睁，以超乎楚阳想象的速度将就金页拿在手中，将楚阳吓了一大跳，露出骇然之色。

　　刚才对方爆发的速度，若是对他不利，绝对躲不开。

　　恐怖的可怕。

　　“枯木心经！”楚云飞看过之后，神色不停的变化，“竟然是这种东西，怪不得慧聪不顾一切，犯下杀业。”

　　“一种功法？”

　　楚阳疑惑道。

　　“是一种传说中的功法。”楚云飞凝重说道，“八百年前，有一宗门，号称天下第一圣地，也就是吠陀寺。他们的镇宗之宝就是枯木心经，当时被楚太祖灭掉之后，也只是得到了枯木心经的前三层而已，至于后面的却遗失了，哪怕继承了吠陀寺衣钵的金光寺也没有，没想到如今现世了。只是可惜啊……！”

　　“天下第一圣地的镇宗功法？这么强大，怎么又可惜了？”

　　楚阳震骇，却也不解。

　　“在皇室的藏书阁中，就有枯木心经的前三层，但凡皇家子弟，几乎都可以参悟修炼，然而八百年来，修炼成功的绝不到五指之数，也没有任何威能，还浪费大量的时间，又没有后续功法，修炼起来得不偿失！”楚云飞道，“当年楚太祖曾经批言，此功法，若想修炼成功，非死而后生，生生死死，心灵寂灭，难以成功。如今，也被束之高阁，没有人修炼，甚至连参悟的价值都没有。好似八百年前，就连吠陀寺的僧人，也没几个修炼成功的，至于修炼到完满阶段？根本没有一个，因而也被称为一本奇书。”

　　楚阳眼睛一眯，莫名的，心神狠狠一跳，平静道：“我能看看吗？”

　　楚云飞稍微犹豫，就递了过来，“也罢，虽是无上绝学，若没有机缘，根本修炼不成功。你看看也可以，但记住，千万不能外传，特别是金光寺的那些秃驴。”

　　说到这里，楚云飞忽然露出了怪异之色，“从今以后，你恐怕也麻烦了。天魔宗的众弟子死亡，慧聪、慧能、慧海被杀，他们也定会查到你头上，到时候你就没有好日子过了！”

　　“你们就不管管吗？”

　　楚阳心中一沉。

　　“我倒是想管，可惜啊，管不过来，他们大部分时间也是低调行事，找不到把柄，就无可奈何！”

　　楚云飞耸耸肩。

　　楚阳无语，接过金页之后，快速的浏览，然后记载了心里。又看了两三遍，这才还给楚云飞。


第三十二章 五帝拳

　　三天后，楚府内已经变成一个巨大的坟墓。当日楚家人被杀之后，又被付之一炬，尸体都烧成了焦炭，分辨不出来谁是谁，无可奈何下，楚阳就想到了这个方法，在楚云飞的帮助下快速的修建成了一座百人冢。

　　“只是父亲的尸骨，却没有寻到！”站在坟前，烧着纸钱，楚阳心里默默一叹，“偌大的楚家，除了我之外，还有在皇城求学的小妹，以及浪迹天涯，不知所踪的小叔。”

　　最终，楚阳随着楚云飞离开了。

　　“咱们也算是本家，都是皇族分支，你就叫我一声云飞大哥吧，不用客气。”楚云飞很热情，丝毫没有强者的架势。

　　“云飞大哥！”

　　楚阳连忙叫道。

　　“你考虑的怎么样了？”

　　楚云飞再次询问。

　　“我答应你！”

　　楚阳稍微沉思，就应了下来。

　　当日杀了慧聪之后，楚云飞就邀请他加入巡察使，用他的话说，都是自家人，又与宗派为敌，自然要加入巡察使的队伍巡查天下，铲除奸邪，监视宗派弟子，守护楚家皇朝。

　　拥有皇室血脉，自然省略了很多过程，否则就会从暗卫开始做起，要想成为巡察使不知要立多少功劳，还要看忠诚度，这才有几分可能成为巡察使。

　　“我就知道你会答应！”楚云飞笑道，“咱们巡察使，算是帝皇的真正眼线，根据权限不同，可以调动县级、郡级甚至州级暗卫，若是特殊事情，还可以调动军队辅助，权力之大，非常可比。但也不能滥用权利，否则，就会惹来大麻烦。这些事情，等到了天火郡入职之后，再向你详细说明。”

　　“那就多谢云飞大哥了！”楚阳抱拳道，“我楚家的事情？”

　　“放心，血债血偿，天魔宗跑不了！”楚云飞冷声道，“只是你也别抱太大希望，毕竟天魔宗乃是天下四大圣宗之一，最多打压一番，得到一些利益而已。”

　　“我明白！”

　　楚阳心里不舒服，可也无可奈何，他做过城主，知道大局为重。

　　“只要你好好修炼，自己杀了白秋生就是！”楚云飞道，“你小小年纪，不过十七岁而已，就已经先天圆满，破入宗师指日可待，若是三十岁之前达到大宗师之境，甚至可以争夺皇位。”

　　“争夺皇位？云飞大哥，你别开玩笑了！”

　　楚阳大吃一惊，连忙说道。

　　“这不是玩笑，而是事实，说到这一事情，不得不佩服当初楚太祖的雄才大略，眼光深远。”楚云飞露出敬仰之色，“为了确保皇族统治，皇位稳定，世代相传，楚太祖就设下了一条不容违逆的命令，一旦违背，哪怕皇帝，天下皇族之人也可以群起而攻之，皇室长老团可以灭杀！”

　　“什么命令？”

　　楚阳的呼吸一阵急促。

　　“但凡皇家血脉，当今帝皇后续辈分子弟，三十岁之前修炼到大宗师之境，皆可角逐皇位。”楚云飞似笑非笑道，“怎么，是不是动心了？”

　　楚阳没有隐瞒，狠狠点头，“这是真的吗？我大楚皇朝，开国八拜余载，皇室子弟散落各方何其多也，若是被宗派所利用，岂不是祸端？”

　　“能想到这一点，说明你心性不错。”楚云飞满意的点点头，“你能想到的，当初的太祖自然也能想到。皇室血脉，一旦三十岁达到大宗师之境，有意角逐皇位，就要前往皇城验明血脉，同时接受拷问，若是过关也就罢了，若是不过关，当时就会被打杀！”

　　楚云飞摆摆手，“这一关至关重要，也十分公平，哪怕帝皇都无法插手。过关之后，就可以成为太子！”

　　楚阳的双拳陡然握紧。

　　“若是你能成为太子，杀一个白秋生，自然容易；若是你能够夺得大位，平定天魔宗也未尝不可能！”楚云飞笑道，“怎么样？是不是热血沸腾了？”

　　“那是当然！”楚阳高昂道，“大丈夫生于天地，就要力压乾坤，权掌天下！”

　　“好一个力压乾坤，权掌天下！”

　　楚云飞抚掌大赞，他之所以邀请楚阳加入巡察使，一是身家清白，亦是皇室子弟，又与宗派为敌；二是看重楚阳的实力，至于以前花天酒地，显然被当做玩世不恭，隐藏锋芒，等待一朝闻名天下知；三是看重未来潜能。

　　如今这一句，他更高看了楚阳一眼。

　　不怕有野心，就怕没能力。

　　“云飞大哥，你呢？”

　　楚阳询问。

　　“我也想啊，可惜达不到要求，我今年二十八岁，宗师之境的窍穴还没有开辟完满，三十岁之前根本无法冲击大宗师之境。”

　　楚云飞稍微落寞道。

　　楚阳却身躯大震，即使窍穴没有开辟完满，也差不了多少，要不然也不会一招就灭杀同是宗师级的慧海了。

　　他也明白了一点，天武大陆的武道，远远超越了风云世界。

　　只见到的强者而言，就太多了，出来一个就是先天，就是宗师，就可知恐怖了。

　　十天后，楚阳随着楚云飞来到了天火郡的郡城，进入了暗卫在这里的郡城总部。

　　“楚阳，这是铜印，我已经将你的信息输入里面，滴血认主后，就成为你的身份标志了。当然，这种印章还有其它的功能，你就慢慢的摸索吧！”

　　楚云飞递过来一个青铜印，比普通的牌子稍微厚些，只有巴掌大小，便于携带。

　　楚阳接过之后，咬破手指，滴了一滴鲜血，立即被铜印吸收，同时他脑海中也出现了铜印的信息，确实是身份的象征，里面也记录着他的情况：楚阳，雀州天火郡河阳县人氏，皇家血脉，先天圆满修为。

　　“好神奇的东西！”

　　楚阳惊叹。

　　“等以后你就会发现，它会更神奇！”

　　楚云飞大有深意道。

　　“是吗？我倒有些期待了！”

　　楚阳期待道。

　　“那是当然！”说着，楚云飞将楚阳领上了二楼，同时道，“铜印上面，就是银印巡察使，要想晋升，有两点要求，一是突破到宗师之境，二是获得足够的积分。”

　　修为才是真正的限制，至于积分，可以通过任务来获得，也算是功劳。

　　楚阳静静的听着，记在了心里。

　　“成为巡察使后，每年必须完成三个任务，否则会扣除大量的积分，这一点你一定要记住。除非有特别的任务必须参加之外，其余时间，都很自由。”

　　楚云飞说着，他们也来到了二楼，“成为巡察使后，会有一次奖励，可以免费挑选一部直接修炼到大宗师巅峰的功法，你可以挑选一下。”

　　“还有这样的好处？”

　　楚阳意外。

　　来到这里后，他就心神发紧，感觉压抑，显然有强者镇守。

　　“有好处，才有动力，不是吗？也只是这一次罢了，以后要想获得，就要用积分来兑换了！”楚云飞笑道。

　　房间很大，左右各有一张靠墙的书架，摆放着数百本书籍。

　　楚阳一眼扫去，密密麻麻，没有选取，而是问楚云飞，“你帮我推荐推荐？”

　　楚云飞赞同的点点头，“一般来到这里，都会激动，然后就会浪费这么好的一次机会。这里有很多宗派的秘籍，就连四大圣宗的都有，不过那些都是基础篇，一般修炼到大宗师之境也就没有了后续功法。要选，就要选好的，适用的，未来潜力大的，一脉相承的！对你现在的修为来说，还是以筑基为主，打好深厚的根基，将来才能冲击更高的阶位。”

　　“我推荐你选五帝拳！”楚云飞抽出一本薄薄的书籍递给了楚阳，“五帝拳，乃是皇室最强的筑基绝学，也是当今天才少有的绝学，特别到了后期，性命双修，威能更强，可以抗衡任何功法，我建议你选它！”

　　“好！”

　　楚阳没有犹豫。

　　“你很聪明！若是今天不选，等以后用积分兑换时，你非后悔死不可。”

　　楚云飞笑道。

　　接下来的一段时间，楚阳就呆在了这里，一边了解规矩，一边参悟功法，时间就飞速的流逝。

　　这期间，他也从没有离开的楚云飞口中得到不少消息。

　　天魔宗有很多弟子来到了天火郡城，其中不乏宗师强者。还有金光寺的和尚，亦来了不少，一时间，郡城风云激荡，十分压抑。

　　“是为了枯木心经，还是为了报仇？”

　　楚阳露出了狠辣之色，却压下了躁动的心情。

　　这一天夜里，他忽然睁开了眼睛，低喃道：“下一个世界，定要好好修炼！天魔宗，金光寺，咱们之间的恩怨还没有了结。只死一个慧聪，怎么会够？”

　　声音落下，他的身影也骤然消失无踪。


第三卷 小李飞刀


第三十三章 修罗王

　　小李飞刀，又叫做多情剑客无情剑，也可以叫做飞刀问情，这是古龙先生的代表作，如今却演化成了一方世界。

　　李门七进士，父子三探花，钦点拒做官，情谊走天涯。

　　说的就是李寻·欢，其人文武双全，玉树临风，青年时期极尽辉煌，文名天下，武盖江湖。其才华横溢，天资纵横，武功之高更是惊世骇俗，被百晓生排兵器谱，位列其三。

　　然，其重情重义，也因为这个缘故，一生黯然情殇，漂泊不定。

　　年少时与冰清玉洁，甜美可人的表妹林诗音相互倾心，早已私订终身，可惜人在江湖，身不由己。

　　李寻·欢有一结拜兄弟龙啸云，暗恋林诗音甚久，此人疑心慎重，薄情寡恩，自知文武皆不及义弟，他装作不知李寻·欢和林诗音的关系，就拜托义弟提亲。

　　小李碍于兄弟之情，又感自身乃江湖中人，漂泊不定，无法给林诗音一个完整的家，就自污名声，伤了林诗音的心。

　　同时，龙啸云又设局英雄救美，让林诗音心动，最终嫁给了对方。

　　小李心痛情殇，远走关外，十年后返回，物是人非。龙啸云想除去小李，设下种种骗局，又勾结金钱帮等等，掀起了无数的江湖纷争。

　　楚阳走在古色古香的街道上，颇有兴趣，他一身白衣，英俊潇洒，风流倜傥，气质脱俗，吸引了很多目光。

　　当日一月之期满后，他发现青铜门中出现了一方世界，乃是小李飞刀，同时也感应到能够进入风云世界，当时颇为犹豫。

　　“进入风云世界又如何？实力没有提升，难以抗衡破军。不如进入小李飞刀中，打磨根基，提升自己。”

　　做出了选择，就不再犹豫，流光闪烁，出现在了此方世界。

　　经过三天的时间，楚阳才算了解清楚，此乃山西地界，正是小李的家乡，此时龙啸云和林诗音刚刚完婚不久，小李也已经远走关外。

　　“距离剧情开启，还有十年时间！”

　　楚阳也没有当回事，十年虽长，正可以梳理自身，修炼五帝拳和枯木心惊，进一步积累，然后突破宗师之境，对他而言，这才是重中之重，至于剧情，却不在意。

　　正在这时，前方传来喧嚣声。

　　“快走，快走，都快走，虎崽子来了。”

　　一声声低喝传来，就见街上的行人立即分开，将街道空了出来。楚阳为之一愣，就见前方走来十余人，个个歪头斜眼，吹胡子瞪眼，唯有最后一人，手提木棍，低着头。

　　“小哥，赶快让开，那是虎崽子，吃人不眨眼的主儿！”

　　旁边有一位老汉见楚阳站着没动，连忙低声催促。

　　楚阳笑了笑，不在意道：“他们怎么这么蛮横？”

　　“那是黑虎帮帮主的儿子，横行霸道，无人能制，小哥，赶快离开，省的惹祸上门啊！”

　　老汉说着，就钻入了人群中。

　　片刻功夫，前方的一行人已经来到了近前。

　　“呀呵，你小子蛋肥啊，老子来了，竟敢挡虎爷的路？”走在前面的是个矮矬子，吊梢眉，斗鸡眼，吊儿郎当的打量着楚阳。

　　“你是谁家老子？”楚阳冷冷说道。

　　“当然是你老子了！”虎爷蛮横道。

　　他声音刚刚落下，就见楚阳抬起手指，射出一道断脉剑气，贯穿了虎爷的肩头，将他带飞出去，凄惨着在地上哀嚎。

　　这是得自剑魔的绝学，属于剑法的一种，参悟不难，已经修炼成功。

　　“你说，你是谁的老子？”

　　楚阳笑着走了过去。

　　“是你全家的老子！”虎爷咆哮，“竟敢伤我，给我上，杀了他，我要杀了他！”

　　不等他身后的打手围攻，楚阳又一道剑气射穿了他的右肩，震碎了肩胛骨，整条手臂算废了。

　　虎爷疼的差点晕过去。

　　他带来的打手却不明所以，以为是暗器所为，顾不得多少，就朝着楚阳扑来。

　　“一群狗样的东西，为虎作伥！”

　　抬起手指，接连点动，全部废了一条手臂。

　　街道上，当即哀嚎连天，凄惨渗人。

　　十个打手，被楚阳废了九个，唯有一个没事，因为这一位一直低着头，没有动弹。

　　“你，过来！”

　　楚阳冲这位十五六岁的少年招招手。

　　对方一哆嗦，连忙跑了过来，朝着楚阳跪了下去，“砰砰砰”就是五六个响头，将头皮都磕破了，然后哀求道：“这位爷，还请为小人做主啊！”

　　“起来说话！”楚阳一抬手，在对方惊恐的目光中，不由自主的缓缓站起，“说，你叫什么名字？”

　　“我叫张铁柱！”

　　“为什么跟着这种人？”

　　“他威胁我，要是不跟着他干，就抢走我的妹妹，废了我的双腿。”

　　“你可做过什么亏心事？”

　　“没有，绝对没有，我只是跟在后面，要是我说了假话，不得好死！”

　　楚阳盯着他的眼睛，不由得点头，对方没有说假话，又道：“你说说这个虎爷到底做过什么坏事？还有他们，一件一件的全部说出来。”

　　张铁柱当即犹豫了。

　　“说，还是不说？”

　　楚阳淡淡问道。

　　张铁柱一咬牙，硬着脖子道：“说，为什么不说，他昨天就命令我，在三天内将妹妹奉到他手上，否则就打断我的腿，将我妹妹抢走，然后卖到青楼中。我正准备找机会杀了他呢，反正都活不成了！”

　　说着，他擦了一把流出的眼泪。

　　“说吧！”

　　楚阳的语气缓了缓。

　　“他，仗着黑虎帮的势力，欺男霸女，无恶不作。”张铁柱咬牙切齿，“三年前，他看上了李老汉的闺女，人家不从，就偷偷杀了李老汉老口，将人家女儿抢走，玩弄之后卖到了自家的青楼里。这样的事情比比皆是，不知让多少人家破人亡，随便问一个人都会知道，要不是他看我有一股狠劲，想收为打手，早就将我杀了，抢走我妹妹了。这些天看我不出力，已经将他惹恼了。”

　　“还真是无恶不作啊！”楚阳顿时暴怒，他也听到了周围议论的声音，虽然声音很小，但他也能听个清清楚楚，全部是数落虎爷的罪行。“天不管，我来管；天不罚，我来罚；天不杀，我来杀！”

　　嗖……！

　　一道剑气射在了虎爷的眉心，当即将他灭杀。

　　“他，可有人命在身？”

　　“有！”

　　“那就死！他呢？”

　　楚阳一个个指点过去，询问张铁柱，还有听取周围的议论声，结果九个打手，被他杀了六个，剩下是三个也废了一腿一臂。

　　张铁柱看的兴奋万分，激动异常，亦步亦趋的跟着楚阳。

　　“走，带我去黑虎帮的总部！”

　　楚阳大手一挥道。

　　“爷，黑虎帮太过强大啊，足有数百打手呢！”

　　张铁柱担忧道。

　　“我是修罗王，你以后就叫我一声‘王’”楚阳眉头一凝，不容置疑道，“罪恶当道，正不胜邪，就让我修罗王，还世间一个清平。走，带我去！”

　　声音铿锵，不容置疑。


第三十四章 宗师之秘

　　城南黑虎帮，城西大刀门，城北烈焰堂，城东兄弟会，一夜之间，人头滚滚，鲜血染红了地面，哀嚎声犹如厉鬼。

　　家家闭户，人人自危。

　　直到凌晨时才安静下来。

　　第二天，城西的乱葬岗处出现了一个人头山，整整三百多个，还有一个巨大的墓坑，葬着数百人。

　　唯有人头山留了下来，这种人头堆积而成，又被称为京观，起到威慑作用。

　　十天后，楚阳便将四大黑势力整合，同时颁布严酷法令。他曾做过城主，自然知道怎么调教这些人，罪大恶极者都已经被杀，余下的大错没有，却也没有多少有担当者，只能通过严苛的法令进行统治。

　　接下来一段时间，城内的居民就发现了一件奇特的事情，曾经横行无忌，吃拿卡要的混混儿，如今却早早的起床，开始清扫大街，维持秩序，甚至谁家院墙要倒了，都去帮忙修理，谁家实在过不下去了，就帮衬帮衬。

　　这种情况，让人不知所措，却也随着时间的流逝安然接受，开始夸赞这些混混儿：人品好，爱劳动，很勤快。

　　同时，也收取商铺的“管理费”，一旦收取后，若是有麻烦，就可以找他们解决，无有推迟。甚至一些官面上的事情都可以办到，做到事事通畅。

　　不久之后，城中心出现了一个巨大的商铺，里面柴米油盐，家居用品等等应有尽有，分门别类，写上价格，任意挑选，价格低廉，一时间引起巨大的轰动。

　　原黑虎帮大堂，楚阳端坐首位，两旁坐着十几人，个个低眉顺眼，恭敬异常。

　　“如今已经走上正轨，就要一直运转下去，谁若是给我阳奉阴违，你们也知道我的手段。”楚阳淡淡说道，“城东、城西、城南、城北，我各只安排一个堂主，两个副堂主，其余人事，你们自行解决，我只要求一点，但凡我的命令，不容违逆，违逆者，只有一个下场。”

　　十几人都身子一抖，想起那一夜的血腥，无不脸色发白。

　　任他们如何也想不明白，眼前少年，年龄还没有双十之数，怎么会那么强大？怎么会那么狠辣？

　　可惜，他们想破头都想不到，这位是曾经和雄霸争锋的人物。

　　“当然，有罚当然有赏！”楚阳说着，将一本书籍递给了一直恭敬站在身旁的张铁柱手中，“除了月利之外，还有这一部绝学，若是修炼成功，江湖虽大，可任你们纵横，所谓的百晓生兵器谱排名，你们也可以踩在脚下！”

　　“你们修炼之后，不可外传，另外帮中兄弟，若是贡献足够，可以传下一式，但一定要报备。好了，你们就在这里传阅，记下之后，就各自离去，各司其职！”

　　楚阳说罢，站起身走了出去。

　　过了好一会儿，众人才长长的出了口气，甚至有几位擦了擦额头上的冷汗。

　　“帮主威势，还真是可怕，在他面前，我大气都不敢出！”

　　“何止可怕，简直压抑之极，威势之重，恐怕不下于当今天子。”

　　“当今天子算什么？不过手无缚鸡之力罢了，若是换上帮主坐上那个位子，定能重整六合，吞并八荒。”

　　“几位慎言！”

　　张铁柱十分激动，却不得不提醒一句，然后道：“诸位堂主，你们还是先看看帮主赐下的绝学吧！”

　　四位堂主和八位副堂主纷纷围了上来。

　　开始他们还不以为意，只是当做楚阳安抚他们随意拿出的普通功法罢了，可是看过之后，却无不震骇了。

　　他们实力不强，可眼光却在，自然知道功法的强大和可怕。

　　“这、这等惊世骇俗的绝学，若是修炼成功，绝对能够力压那些兵器谱的强者！”

　　“帮主之气量，当真千古未有啊！”

　　“我等定当誓死追随，肝脑涂地！”

　　“风神腿，好名字啊，一旦修炼成功，绝对可以成为风中之神。”

　　这一刻，他们从畏惧，转变成了崇敬。

　　江湖上，绝学向来不外传，哪怕师徒也是如此。可楚阳却传给他们无上绝学，就这一点，就可以让他们卖命了。

　　“诸位，帮主的法令虽然严苛，却也是为了我们好。你们也发现了吧，这段时间，咱们的收入不但没有减少，反而成倍增长，同时也得到了认可，再也不是人人畏惧的恶霸了，这才是真正的名利双收。”短短时间，张铁柱跟随楚阳处理事情，已经略显老练了，“帮主给了我们名，也给了我们利，甚至也赐下这等绝学，我们自然要为他老人家排忧解难。”

　　张铁柱压了压手，没有让众人发问，接着道：“帮主他老人家喜爱各种奇珍大药，准备开炉炼丹，我可听他老人家无意间透露出，炼制的丹药能够解百毒，祛旧疾，疗暗伤，还能洗筋伐髓，提升功力，你们可要把握好机会哦！”

　　说罢，他带着笑容就走出了大殿。

　　十几位管事面面相觑后，纷纷露出了精芒，然后开始翻越风神腿的修炼方法，记在心里。牢记之后，就快速离开，安排下人，收集灵药。

　　“做的不错！”

　　后院门外，楚阳淡淡笑道。

　　显然，刚才张铁柱所说，都是他所安排。

　　“帮主，为何不直接吩咐？”

　　张铁柱低声问道。

　　楚阳笑了笑，没有解释，恩威并施之下，给他们一个讨好他这个帮主的机会，会他们更加卖力的收集人参等灵药。

　　推开院门，走了进去。

　　在这个大院子中，正好有三十六个少年，七八岁到十五六岁不等，不过他们都有一个特点，就是资质不俗。

　　这是楚阳从帮中还有城内的孤儿挑选而出，准备进行培养。

　　“拜见修罗王！”

　　看到楚阳，他们同时单膝跪下，双目中，都带着崇敬的火热之色。就是此人，给了他们新生，给了他们美好的未来。

　　“我给你们提供一切便利的条件，你们唯一要做的就是努力、努力、再努力！”楚阳威严道，“每一个月，我都会对你们亲自考核，若是达不到要求，你们就会被踢出修罗卫，被血卫取代！”

　　整合之后，楚阳就建立了修罗帮，挑选三十六个资质绝佳的少年组成修罗卫进行培养，同时还有八十一个血卫进行调教。

　　“死不退缩！”

　　三十六个少年，异口同声，语气坚定，充斥着哪怕是死也不退出的决心。

　　楚阳很满意，然后盘坐在旁边的青石上，从怀中拿出了一本书籍，开始观看，同时打发了张铁柱，“你也不能浪费时间。”

　　“是！”

　　张铁柱应命，退了出去。

　　楚阳将心神投入到书中，这是一本武道基础详解，乃是他来到这方世界之前购买的，用以充实基础，也被携带了过来。

　　他发现，只要是在自己身上的物品，都可以随自己穿梭时空。

　　“后天和先天只是打基础，旺气血，开气海，通经脉，到了宗师之境，才是武道的真正入门。”

　　对于这句话，楚阳颇为赞同，不过他更好奇的是宗师之境的修炼。在风云世界中，宗师需要开辟二十四个窍穴，才能达到圆满，冲击下一个境界。

　　然而在天武大陆，他了解过，宗师之境是个神奇的境界。

　　最低开辟十二个窍穴，就可以冲击大宗师之境。若是继续积累，又有二十四重楼，三十六天罡，四十九真窍，七十二地煞，八十一归真，一百零八天罡地煞，一百八十小圆满，二百四十大圆满之说。

　　“人体就是一个宝库，先天之境，洗筋伐髓，先天归一，无漏无垢。宗师开启秘藏大门，打开潜能，发掘人体极限，浑圆一体！”楚阳默默的看着，“开辟窍穴越多，积累越深厚，根基也就越稳，未来走的也就越远。然，多开辟一个窍穴，除了耗费大量的时间外，就要无数的天才地宝为资粮，才可成功！二十四重楼和三十六天罡，看似只是十二个窍穴的差别，然三十六天罡耗费的时间和资源，却是二十四重楼的三倍之多，以此类推，想要开辟二百四十大圆满窍穴，哪怕资源足够，百年之内也难以做到。还有一点，开启窍穴之法，都为宗派不传之谜，想要获得，难、难、难！”

　　这已经不是楚阳第一次看，然而每次看一遍，他都心神发紧。

　　“我要不要试一试？”

　　虽还没有步入宗师之境，可楚阳一直在规划未来，却也十分犹豫。

　　“罢了，我有青铜门，还怕时间不够？唯一要担忧的就是相应的功法了！”

　　双手一合，便将这本书籍粉碎，手一扬，随风而散。


第三十五章 点燃心灯

　　楚阳看了看沉浸在修炼中的三十六个少年，满意的点点头，只有足够的努力，才能够成功，将来人前显圣，掌握自己的命运。

　　来到这个世界走一遭，若不留下点什么，就有些遗憾了。

　　建立个势力，培养些人才，也不过顺手为之，亦能为自己服务，何乐而不为。

　　“公子，请用茶！”

　　一个十二三岁的小女孩走了过来，眉清目秀，已经有了美人胚的底子，正端着一杯茶走了过来，轻声细语。

　　“放下吧！”

　　楚阳笑道。

　　眼前的少女，正是张铁柱的妹妹张小梅，被安排在了楚阳身边，可以端个茶，倒个水，叠个被。

　　“是，公子！”

　　张小梅很乖巧，放下后就退到了一旁。

　　“你也去练练功吧，至少可以强身健体，有个自保的能力，我这边若是有需要，再叫你过来就是。”

　　楚阳摆摆手。

　　“是，公子！”

　　张小梅应了一声，直接盘坐在旁边。

　　楚阳也不在意，又从怀中取出了一本书，与其说是一本书，不如说是几张牛皮纸，里面的内容正是他根据记忆写下来的五帝拳。

　　尽管已经记在了脑海中，他还是喜欢翻看，每看一遍，就会加深一分了解。

　　“人身五脏，乃气血之源，生机之根，造化之基，五脏强，则气血强，五脏弱，则生机衰。五帝拳，就是以强壮五脏为目的，最终旺盛气血，洗练筋骨，达到淬炼全身的效果，继而提升潜能。”

　　“肝木主生机，生机旺，精神好；心火主神智，火旺神强，意志坚定；脾土主承载，厚德载物，造化气血；肺金主气节，通经脉，运周身；肾水主运化，运转全身，水火既济！”

　　“强五脏，壮体魄，旺气血，坚筋骨，掘潜能，这就是五帝拳的本质，壮大本源，强大体魄！”

　　楚阳细细观看，慢慢梳理，对于五帝拳最让他心动的莫过于三点了，这是心法的同时也是一种强大的拳法，威能之强，哪怕没有修炼，他都感觉超越了圣灵剑法和莫名剑法。

　　第二点，就是强大体魄，增强力量了，修炼成功，可如古象，如巨龙。

　　第三点，在宗师之境，可以开辟九九八十一归真窍穴。据他了解，在天武大陆上，开辟十二个窍穴算是普通，已经普及天下，家有资材，都可以购买到了。

　　开辟二十四个窍穴的功法，一般掌握在宗派和家族中。至于三十六个及以上的窍穴开辟之法，非大宗派、大世家不可知。

　　到了九九八十一归真窍穴的开辟之法，属于世所罕见，唯有一流宗派才有资格掌握。至于开辟一百零八天罡地煞的窍穴之法，非皇族，非圣地，极难见到。

　　再往上的一百八十小圆满，二百四十大圆满的窍穴，世间根本没有流传出来，圣地皇族或许有，但也只有真正的核心子弟才有可能掌握。

　　“轻易赐下五帝拳，就不怕流传出去？”

　　对于这一点，楚阳不解。

　　他哪里知道，大楚皇朝镇压天下，就连圣地都要乖乖俯首，何其强横。想当年，楚太祖镇压八荒，就连当时第一圣地的吠陀寺都被平了，何其蛮横霸道。

　　五帝拳属于皇家功法，即使能够得到，谁敢公开修炼？一旦发现，必然被追杀至死，绝对没有第二种可能。何况，能够修炼这种功法的，都是经过严格考验的子弟，很难传出去。

　　又仔仔细细的看了几遍，双手一合，也搓成了灰烬。

　　天霜拳、排云掌、风神腿虽是绝学，他却不在意，传出去也就传出去了，可五帝拳不容有失。

　　楚阳走到角落处，平心凝气，片刻后就摆开了架势，打出了五帝拳。

　　这一拳法，内外兼修，他得到的只有前四层，对应后天、先天、宗师和大宗师的修炼之法。

　　每一层都有三十式，每五式对应一个脏腑，分别是青帝拳，赤帝拳，黄帝拳，白帝拳，黑帝拳，最后五式乃是五脏融合，五行归一之法，统合诸拳，淬炼全身。

　　“青赤黄白黑，木火土金水，我就先从五帝拳中的肝木青帝拳开始！”

　　楚阳摆开架势，拳法展开，气血震荡，剑气运转，威势弥漫，方圆十米范围内都充斥强大的威压，让远处三十六个正在修炼的修罗卫都吸引了目光，一个个目瞪口呆的看着楚阳。

　　周围劲气旋转，头顶气血升腾，犹如谪仙临世，又如神王巡天。

　　青帝五式打了一遍之后，楚阳停了下来，仔细品味。

　　“体内的剑气竟然被压缩了几分，也稍微精纯了一些，肝脏的气机也开始旺盛，令气血沸腾，果然不愧是皇家绝学。”

　　楚阳是真的震撼了。

　　这还只是开始修炼，就有了略微的提升，若是继续修炼下去，又有何等效果？以前本以为达到了先天圆满，再也难以提升，而且剑气被打磨的精纯无比，再难以压缩，可今天却打破了他的认知。

　　“天武大陆的武道，底蕴之深，之玄，还真是可怕。”

　　深吸一口气，压下心头的震惊，继续修炼拳法。

　　转眼就是一个月过去。

　　唰……！

　　楚阳收拳而立，小院中升腾的劲气也开始平缓下来。

　　“五帝拳第一层终于修炼圆满了。”

　　他没有高兴，反而苦笑不已，修炼十余年的剑气被彻底的转换成了五帝真气，而且从先天圆满退到了先天后期。

　　这不是真的退步，而是真气更加强大，更加精纯，战力不退反胜，至少提升了近倍。

　　“修炼第二层时，恐怕还会退步……！”楚阳摇了摇头，接过张小梅递过来的毛巾擦了把脸，笑道，“给我冲一杯茶！”

　　“是，公子！”

　　张小梅随身侍候，一直很安静。

　　这是一个独立的院落，和三十六个修罗卫分开了，不然他修炼时，闹出的动静就会让修罗卫无法修炼。

　　张小梅放下茶杯后，就盘坐旁边的青石上，修炼静功。

　　楚阳坐在石凳上，拿出了一张牛皮纸，认真的看着，不时的喝一口香茶。

　　“枯木心经，还真是玄奥，到了现在，我也只是有些头绪而已！”

　　修炼五帝拳时他也没有放下这一部让他家破人亡的功法，只是太过玄奥，难以明悟，到了现在都还没有入门。

　　楚阳心中一动，想到了楚云飞所说：楚太祖批言非生生死死，死而后生，心灵寂灭，不能成功。

　　“生生死死，死而后生，心灵寂灭！”

　　楚阳仔细品味，想到了穿越天武大陆的“楚阳”身上，面临死亡危局，绝望之下的无助。激发青铜门，穿梭到风云世界的转生，之后回归，身体溃散然后又重聚。

　　这岂不是生生死死，死而后生？

　　他恍然大悟！

　　至于心灵寂灭？

　　楚阳闭上了眼睛，让心灵陷入了初入天武大陆时，家族遭灭，深受重伤，追杀在即，死亡来临，绝望之下的无奈悲哀。

　　排除一切杂念，整个心神都沉浸到了当时的绝望之中。

　　绝望，无助，悲哀。

　　心灵陷入了黑暗。

　　整个人归于死寂之中。

　　旁边盘坐的张小梅忽然看了过来，露出疑惑不解之色，在她的感应中，楚阳竟然没有了任何生机。

　　她想要站起来去看看，却又怕打扰了楚阳，露出犹豫之色，还有些着急，只能静静的看着。

　　唰……！

　　死寂的心灵中，点燃了一盏明灯。

　　“春夏秋冬，花开花落，枯木逢春，秋收冬藏，生死轮回，寂灭新生，不过如此！”

　　楚阳嘴角露出了笑容，真正的明悟了枯木心经的真意，也顺势进入了第一层，点燃了心灯，打开了心门，心灵映照之下，周围一米范围内的一切，尽皆出现心海之中，犹如一面镜子，事无巨细。


第三十六章 碧血双蛇

　　一朝悟道，迷雾尽去，豁然开朗。

　　枯木心经在天武大陆上属于一本奇书，古往今来，入门者少之又少，几乎没有几个，更别说大成了。

　　若不是经历之玄奇，楚阳也难以明悟。

　　到了现在，他也才终于明白，枯木心经不是修炼精神，也不是修炼真气，更不是淬炼身体，而是修炼更加奇妙，只可意会不可言传的心灵之力。

　　心灵之力，无质无形，无相无常，如风，似云，是天地自然，心灵倒影之下，范围之内，尽皆反应在心海之中，可又让人难以察觉。

　　“美中不足的是，除了这一点功能，却没有任何威势！”

　　楚阳笑了笑，能够修炼成功，就已经是邀天之幸了，还有什么不满足的呢。入门之后，枯木心经虽玄奇，却也已经能够看懂，不在云里雾里。

　　这时，张铁柱走了进来，冲楚阳行了一礼，恭敬道：“帮主，人参、黄精等物已经收集上来不少，您要不要去看看？”

　　“哦，去看看吧！”

　　楚阳眼睛大亮。

　　这段时间，四位堂主，八位副堂主给他奉上来不少，他都没有理会，如今修炼上也算暂且告一段落，不如去看看，也顺便查看一下帮内事物。

　　说着，就走了出去。

　　“帮主，修罗府已经竣工，现在正在装修，要想入住，至少还需要一个月的时间。”

　　张铁柱捡重要的事情进行禀报。

　　所谓的修罗府，是楚阳要求修建的一座庄园，好用于居住。如今他是地下的王者，调动大批资源进行修建，自然快速，要不是要求精致，恐怕早已修建好了。

　　“不错！”

　　楚阳点点头。

　　“帮主……！”

　　张铁柱有些犹豫。

　　“说！”

　　楚阳何等人物，自然不容隐瞒。

　　“是，帮主！”张铁柱斟酌道，“这两个月来，咱们改变了行事风格，收入大增，特别是联合商铺，收入更加喜人，日日攀升，让知府眼红，似乎想打我们的主意。”

　　楚阳脚步一顿，道：“不是上下打点了吗？”

　　“人心不足蛇吞象！”张铁柱道。

　　“既然如此，那就让他老老实实，规规矩矩，然后城内上下，全部换上我们的人，让他成为一个傀儡就是了！”楚阳冷酷道。

　　张铁柱一哆嗦，“帮主，知府衙内，有两位高手镇守，不易行事。”

　　“我去一趟！”

　　楚阳挥挥手，随意道。

　　张铁柱顿时心中大定。

　　片刻后，他们来到了储藏室，对于这里的金银，楚阳丝毫不在乎，而是看向了一株株灵药。

　　“帮主，千年人参收集到了五支，五百年以上的十三支，百年以上的二十九支！”

　　张铁柱给楚阳讲说。

　　“这么多？”

　　楚阳颇为意外。

　　“这是以前的珍藏，还有近些时日的收集，若是放眼天下，就不足为道了。”

　　张铁柱点头道。

　　“非常好！”楚阳很满意，“有了人参这味主药，我就可以熬制大药了。待会儿我给写个条目，按照上面的要求去收集。”

　　“是，帮主！”

　　张铁柱应命。

　　日常事情，都是他在传达。

　　当天夜里，楚阳出门而去，径直朝着城主府而来。以他的轻功身法，轻易的就走入了内宅，仔细感应，确实发现了两个实力不俗的强者。

　　“只是后天圆满罢了，也耗尽了潜能，一生都无法突破到先天！”

　　楚阳不以为意，可对现在的修罗帮而言，除了他之外，还真没人能够对付，除非仗着人多势众，强势击杀。

　　走到近前，就听到房间中传来靡靡之音。

　　手掌按在门上，劲力一吐，便将房门推开，走了进去。扫了一眼，楚阳就眉头大皱，这是一个很大的卧室，有一张很大的床，上面凌乱。

　　他们不但瘦，而且丑陋，一个面色苍白，一个面如锅底。

　　此时，也惊动了他们。

　　“竟敢进我们的房间，活腻歪了不成？”白面男子直接走下床，也不穿衣服，大大咧咧的走向了楚阳，“谁让你来的，不懂规矩吗？”

　　他眼睛如蛇，阴森可怖。

　　“你们是碧血双蛇？”

　　楚阳看了一眼床上的几位少女，心脏狠狠一跳，连忙压下了心头的躁动，淡漠说道。

　　看到这两人的样子，让他不禁想起了原著中，开篇时小李返回，在客栈中碰到截杀金狮镖局的碧血双蛇，他们当时为了夺取押送的金丝甲，可惜刚刚出现，就被杀了。

　　“竟然知道我们？”

　　白蛇舔了舔嘴唇，他也感觉到了楚阳的不正常，若是府中人，根本不会不懂规矩，也不会如此镇定。

　　“果然是你们！碧血双蛇，纵横黄河两岸，无恶不作，歹毒异常，竟然庇护在知府衙内，城主府中。”

　　楚阳摇了摇头，手指一弹，便是两道剑气喷出，轻易的洞穿了两人的眉心，当即脑浆混合着鲜血流了出来，仰身倒了下去。

　　他们的眸子中，还有着难以置信的惊恐。

　　原著中，两人出场时便震慑住了急风剑诸葛雷，可距离楚阳就差的太远了。至于杀了他们会对今后形成何种扰乱，他根本不在意，更不在乎。

　　唰……！

　　大袖一甩，劲力喷出，便震晕了床榻上的少女，省的他们叫唤，惹来麻烦，吐出一口热气，连忙转身而去。

　　“气血躁动，口干舌燥，几难自禁，我是不是也该摆脱处男身了？”

　　不由得，楚阳想起了风云世界中的明月。

　　他们两个算是青梅竹马，明月身系他身，他也不是冷漠无情，自然有着懵懂情愫，只是如今两界相隔，下次相见，还不知如何。

　　压下了旖念，朝着知府的卧室走去，没有惊动侍卫，轻松的就走进了卧室中。房间中，充斥刺鼻的香味，昏暗的弱光，却挡不住他的目光。

　　挑起床上的帘子，在床上躺着一个肥头大耳的中年男子，脸上挂着猥琐之极的笑容，嘴角流着哈喇子，在他怀中躺着一个二十出头的美貌少妇。

　　楚阳嘴角抽了抽，念头一转，便来了恶趣味，并指如剑，剑气喷吐，须臾之间，便悄无声息的将两人的头发全部削去，成了个光头。

　　“这次只是警告，若是不识时务，下次就该见阎王了。”

　　楚阳嘀咕一声，转身而去。

　　第二天，知府房间里传出了一声惊天地泣鬼神的哀嚎，也是从这一天开始，知府整天神经兮兮，侍卫不离身，他再也没有去找阎罗帮的麻烦。

　　匆匆三个月而去。

　　楚阳身形闪动，在院落中留下一连串的身影，猛然间，他脚步一顿，有动转静，突兀之极，下一刻，双拳展开，风声呼啸，雷鸣阵阵，让张小梅都不敢站在院中，只能呆在房间里，否则就可能被震成内伤。

　　“五帝拳的第二层刚刚修炼成功，修为竟然下降到了先天初期！”

　　楚阳不知是该哭还是该笑了，这只能说明一点，以前的基础远远没有达到极限，才有这种转变。

　　等再次修炼到先天圆满后，他相信自己的战力绝对不输于追杀他的破军。

　　“进来吧！”

　　收拳而立，楚阳淡淡说道。

　　“帮主，修罗府已经修建完成！”

　　等在门外的张铁柱走了进来，行了一礼，然后说道。

　　“那好，今天就搬家。其余的也就算了，但要将收集而来的灵药全部运过去。对了，可准备了药鼎？”

　　楚阳满意道。

　　“都已经准备妥当！”

　　张铁柱道。

　　“那就去安排吧，我先去看看！”

　　楚阳冲张小梅招了招手，两人走出了小院，离开了住处，朝着东边而去，那里有一座巨大的庄园。

　　“熬制大药，可以加速我的修炼。反正时间充足，可以好好的研究一番炼药之法。”

　　熬药炼丹，这是天武大陆十分兴盛的职业，在暗卫总部时他就听说过奇闻，有些神丹妙药，不但能生死人肉白骨，而且能够大幅度的提升修为。甚至有些神丹，可以直接让没有修炼之人达到先天境界，更甚者，达到宗师之境的妙药都有。

　　楚阳也稍微研究过，就用楚家剩余的资材购买了不少炼丹方面的书籍，也在暗卫之处，找到了几种丹方，就是为了穿越世界后准备。

　　很快，他们便来到了一座庄园前。

　　前有溪流，河水潺潺，两岸垂柳摇摆，黄鹂啼鸣。

　　庄园宽阔却朴素，外饰低调，内里却奢华，假山溪水，荷塘凉亭，竹林花园，三进三出，雕梁画栋，占地整整三百六十亩。

　　“这就是权力的妙处，金钱的神通！”

　　楚阳感慨一声，坐在了正堂首座之上。


第三十七章 天机老人

　　“一年了！”

　　荷塘中，凉亭内，楚阳面朝东方，吐出一口匹练白气，凝练如剑气，直达数米开外，才开始消散。

　　自从来到小李飞刀的世界，整整一年时间了。

　　“五帝拳第二层圆满，重回先天巅峰！”

　　扬身站起，负手而立，望着东方天际大日如火，楚阳默默想着。五帝拳给他带来太多的意外，修炼时凝练真气，让修为飞速下降，特别刚开始第二层时直接降落到先天初期，如今重新修炼到圆满之境。

　　曾经的剑气，也彻底的转变成了五帝真气，相比以前，真气的质至少精纯了五倍，真气的量也至少提升了五倍。

　　战力相较以前，何止提升十倍！

　　“只是枯木心经？”

　　楚阳摇了摇头，他依然在第一层徘徊，没有进入第二层，修炼十分缓慢。让他意外的还是丹道方面的成就，修炼之余，熬药炼丹，提升非常快，如今已经可以成丹了。

　　“公子，这是江南的细雨柔香茶，您尝尝？”

　　张小梅轻轻的走了过来，她依然慢声细语，脸上挂着微微笑容，短短一年时间，她气质大变，出落的花容月貌。

　　楚阳端起茶杯，抿了一小口，细细品尝，点头道：“淡雅清香，如雨中荷花，朦胧中飘来一缕幽香。”

　　“公子喜欢就好，那我就每天给公子泡一杯！”

　　张小梅笑道。

　　“嗯！”

　　楚阳应了一声，吩咐道：“将铁柱叫来。”

　　“是，公子！”

　　小梅退去，不一会功夫，张铁柱走了过来。

　　“拜见帮主！”

　　张铁柱很恭敬。

　　“说说帮内近来的事情。”

　　楚阳手指着石凳子，让铁柱坐下。

　　铁柱没有动，回禀道：“最近帮内正在筹备，先将醉仙楼的分店开到临城，然后推广大江南北。”

　　醉仙楼，乃是楚阳出的点子，有着先进的管理经验和他稍微编写的一部食谱，刚刚开张，就风靡全城，非常红火，日入斗金。

　　如今感觉已经成熟，就开始往外扩张。

　　楚阳没有说话，只是看着东方耀阳万里，白云悠悠，静静的听着。

　　“帮内事物一如既往，只是年青一代竞争非常激烈，若是几位堂主还没有进步，恐怕就会被挤下去了。”

　　铁柱又道。

　　“帮内已经彻底稳定，那些老人若是没有进取心思，迟早会被取代。毕竟这个天下，一直滚滚向前，大浪卷来，不前进就会被淘汰。”楚阳道，“还有其它的事情吧？”

　　“是，帮主！”张铁柱深吸一口气道，“联合商铺早已扩张出去，但遭到各地势力抵制，甚至打压，十分不顺。有些地方，也出现了相同的大商铺，抢占我们的生意。”

　　“帮内暂时没有拿出手的强者！”

　　张铁柱低下了头，感到羞愧。

　　“利益之争，意料之中，暂且压下吧，等你们彻底的长成起来后，再席卷天下也不迟！”楚阳丝毫不意外。

　　“可要等几年？”

　　张铁柱不忿道。

　　“要不了几年！”楚阳笑道，“昨天我炼制了一炉丹药，能提升不少功力，待会让小梅给你取来，你分发下去。”

　　“是，帮主！”

　　铁柱大为激动。

　　“可惜啊，暂时只能对后天境界有用。”楚阳淡淡道，“继续收集灵药，可以不惜本钱。”

　　张铁柱两眼陡然闪亮，激动道：“帮主放心。”

　　楚阳挥挥手，这对兄妹缓缓退走。

　　第二天，楚阳静极思动，带着张小梅，在城内逛了一圈，就来到了城外的河流岸上。

　　此时正是四月份，春花烂漫，翠鸟啼鸣，万物勃勃生机。踏春郊游者不少，来往嬉戏，颇为热闹，特别偶尔一座画船，脂粉之气飘雪十里远，让春天的男儿嗷嗷嚎叫。

　　两人一前一后缓缓前行，欣赏春光美景，心中格外开朗。

　　“小梅，你可有什么梦想？”

　　看着河水潺潺而流，望着蜜蜂花中飞舞，聆听虫儿低低鸣叫，楚阳忽然问道。

　　“梦想？小梅的梦想就是伺候公子一辈子！”

　　小梅低下头道。

　　楚阳轻笑一声，摇头道：“我迟早会离开的！”

　　“公子，你要走？”

　　小梅心头一紧，猛地抬起了头，两拳攥紧了衣角。

　　楚阳没有回答，而是道：“小梅，你喜欢什么？安静的生活？强大的实力？掌管势力？还是游山玩水？”

　　“小梅只喜欢侍候公子！”

　　小梅认真道。

　　“好吧！”

　　楚阳低低一叹，这是一个好姑娘，温柔可人，心思细腻，也有着懵懂的幻想，却不争不抢，永远安安静静，将一切事物打理的井井有条。

　　哪怕是他，有时都心中悸动。

　　正在这时，对面走来一老一少，老者健硕，步行如飞，少者机灵，内蕴灵秀。

　　这个老者十分奇特，满头华发如雪飞，一把长须胸前飘，身穿蓝衫，右手拿着一个长长的旱烟，后背着上背着一个条形布袋，左手牵着七八岁的小女孩。

　　一看就是爷孙两个，当老者看到楚阳时，不禁惊讶出声，又看看张小梅，露出吃惊之色。

　　“好一个灵秀的小女娃儿，小小年纪，修为不俗，江湖罕见！”

　　老头儿对着张小梅露出赞叹之色。

　　“爷爷，她很强吗？”

　　小女孩天真的问道。

　　“放在江湖上，也算一流好手了！”

　　老头认真道。

　　“这么厉害啊！”小女孩惊讶道，“爷爷，咱们走南闯北，见过的所谓天才也不少，还从来没听过你老人家这么夸赞一个人呢？这位姐姐，可以告诉人家你的名字吗？”

　　小女孩最后冲着张小梅问道。

　　张小梅善意的笑了笑，却退后一步，站到了楚阳身后。

　　楚阳颇为无语，两人都将他忽视了，嘴角一弯，笑道：“老头儿，你可是天机老人孙老头？”

　　“咦，小娃娃，你认识我？”

　　天机老人孙老头大吃一惊，他刚开始看到楚阳时，第一眼感觉此人气质不俗，第二眼没有发现武学在身，第三眼也就忽视了。

　　此刻听到楚阳所言，他知道，这一次眼拙了。

　　“你气息飘渺，似与天地合，这是宗师之境，可你年老体衰，气血衰退，生机不旺，却难以真正的突破到宗师，修为只是先天巅峰，甚至连巅峰都难以维持了。”楚阳侃侃而谈，“在加上你的铁杆旱烟，行走江湖的风尘满面，显然就是百晓生兵器谱上排名第一的天机老人。”

　　“好一个少年郎，竟有如此眼力！”

　　这一次，天机老人不是吃惊了，而是震惊。

　　“可惜了，若不是百晓生，你或许有希望达到宗师之境，只是现在，几乎无望了。”

　　楚阳颇为惋惜。


第三十八章 东海玉箫

　　平生说尽江湖事，兵器谱上第一流，一把银须申正义，誓死为把英雄留。

　　说的就是天机老人。

　　他本有着进入宗师修为的可能，却毁在了百晓生手里。兵器谱将他排在第一名，从此以后，为名所累，丢不下，舍不去，失了锐气，最终死在排名第二的上官金红手里，让人惋惜。

　　带着孙女，半生漂泊，流浪江湖，以说书为生，也算平安，只是受名所累，一生战战兢兢，害怕挑战，逃避半生。

　　他点评天下，说尽古人，似阅尽沧桑的智者，然而轮到自己身上，却被名所束缚，看不透。

　　“宗师？”听到楚阳所言，天机老人露出迷茫之色，低喃道，“前路已断，徒之奈何？只想着保一份名声罢了。”

　　“前路已断？怎么说？”

　　楚阳皱眉。

　　对于这个世界的武道，他只知道相比风云世界差的远了，自从来到以后，也没有碰到相应的高手，对于现今江湖还真不是太了解。

　　“你也是一位武者？”

　　天机老人定了定神，再次仔细的打量楚阳，眼前的少年，气质飘渺出尘，却没有武者特有的锋芒，双手亦没有老茧，不像武者反而更像一个书生。

　　可对方知道他，一个侍女却修为不俗，这就令他疑惑不解了。

　　“大哥哥，你真的是一个武者吗？”

　　小女孩显然是天机老人的孙女孙小红。

　　楚阳笑了笑，抬起右臂，食指和中指并拢如剑，真气喷吐，化作剑气，凝聚成实质化的剑意喷薄而出，让天机老人脸色狂变，拉着孙小红急退，停在了十米开外，神色震撼。

　　“怎么会？怎么会这么强的剑意？”

　　天机老人彻底的震惊了，他有种感觉，对方刚才要是出手，大意之下，他都有可能被对方一招斩杀。

　　“大哥哥，你真厉害！”

　　孙小红却脸色红扑扑的，她还是首次见到爷爷这么失态，不由得对楚阳刮目相看，露出好奇之色。

　　唯有张小梅静静的站着，十分平静。

　　“如何？”

　　楚阳散了剑意，笑道。

　　“江湖上竟还有你这等强者。”天机老人凝重道，“只是我不解，你年岁最多不过双十罢了，怎么会有这等修为？就连我……！”

　　说到这里，他浑身哆嗦，脸色苍白，双眼中流露出痛苦之色，挣扎许久，才长长的叹息一声，“就连我，都不是你的对手。对上你，恐怕我连逃走都做不到。”

　　他有着宗师的境界，自然感应的清楚，刚才一瞬间，楚阳体内爆发的威势，让他胆战心惊，骇然不已。

　　然而此刻，说了这一番话后，他猛地一阵放松，精神隐隐有种升华的感觉。

　　“你终于放下了？”

　　楚阳微笑。

　　“被你打击到了，也认清了现实，我还是不解，你到底是如何修来的？”

　　天机老人一直囿于百晓生的排名，走不来，如今面对楚阳，明显不是对手，心中剧烈波动之下，不由得颓废，继而看清了现实。

　　“机缘罢了。”楚阳没有多说，“百晓生弄个兵器谱排名，不过是为了引起江湖纷争罢了，以达到某些不可告人的目的，用心歹毒。还有一点，他的排名，不包括女人和魔教强者。另外，天下强者何其多也，他又见过几个？如沈浪、熊猫儿等等，这些强者恐怕就不输于你吧！”

　　“你竟然知道沈浪？小小年纪，见识还真可怕！”天机老人说着，他眼中精芒一闪，恍然大悟道，“这里是山西大同地界，我听说，一年前城内黑道势力被一位修罗王一统，建立了修罗帮。其人强大狠辣，一夜屠杀数百人，令那些亡命之徒个个胆战心惊，臣服归心。然修罗王十分神秘，无人知道他的底细，也无人知他的来历，应该就是你吧。”

　　楚阳点点头，“正是我，闲着无聊，就随便玩了玩。”

　　“那还叫做随便？”天机老人苦笑摇头，“你搞出来的联合商铺，不知引出了多少偷腥的猫儿，不过遇到你，注定他们没有好下场。”

　　“希望他们有自知之明。”楚阳说道，“天机老人，刚才你还没回答我，什么叫做前路已断？”

　　“你不知道？”天机老人疑惑，“以你的修为，不应该不知道啊！”

　　“怎么说？”

　　楚阳皱眉。

　　“宗师之法修炼之隐秘，已经断绝！”

　　天机老人悲哀道。

　　“断绝？”

　　楚阳惊讶。

　　“嗯，不然我又怎么会一直在乎名声？前路已断，没有了追求，只能囿于名利，不可自拔，一步步丧失了锐气。”

　　天机老人叹息，这是武者的悲哀。

　　“竟然没有了修炼之法？”楚阳感觉好笑，“前人呢？什么时候开始断绝的？”

　　“传言达摩祖师，三丰真人都曾破入过宗师之境，除此之外，似乎没有记载！”天机老人露出迷茫之色，“只是一代代相传，说灵气不足，天机禁锢，宗师路已绝！”

　　“灵气不足或许是一个原因，修炼之法是另外一个原因，至于天机禁锢则不然！”楚阳摇摇头，他心里有所猜测，这毕竟是低武世界，对人体的认识不足，挖掘有限，再加上天地元气衰减，达到宗师之境困难重重，久而久之就失去了宗师之境的修炼之法，也就断绝了前路。

　　如高武世界的风云，又有多少知道宗师的修炼之法？然而，相比天武大陆，风云世界又什么都不是了。

　　楚阳又道，“我能感应到宗师的桎梏，有把握破开。”

　　天机老人大为震骇，“你能感应道？还能破开？”

　　“最多一年罢了，我就能达到宗师之境！”这是楚阳的自信，转修五帝拳，重铸根基，更加细致的梳理自身，没有了缺陷，对他而言，想要突破并不难。

　　“你有修炼之法？”天机老人眼睛一眯，说话都哆嗦了。

　　楚阳笑了笑。

　　这时，河流正中，有一条楼船缓缓而来，上面丝竹之声不绝，莺莺燕燕，香气流淌，好一个儿女情长之地。

　　在楼船正前方，有一道人，手拿玉箫，对风吹奏，在他身边有着几位衣衫暴露的女子，嬉笑玩闹。

　　这个道人怡然自得，眸子一转，忽然看到了岸边的张小梅，眼睛陡然一亮。

　　“好一个标志的人儿！”

　　唰……！

　　这个道人将手中玉箫挽了个花儿，腾空而起，在水面上接连点动，就落到了岸边，来到了楚阳等人身前。

　　“小姑娘，我乃东海玉箫真人，我观你头顶紫光闪现，眼中神芒流淌，是天上白玉京中的仙女转世，可随我前去东海，破开你胎中迷障，今后随我遨游四海，得道长生，岂不美哉。”

　　这个道人衣衫猎猎，长发飘飘，颇有出尘的谪仙味道。

　　对于楚阳和天机老人，他连看都没有多看一眼。

　　“装神弄鬼！”

　　孙小红撇撇嘴，不屑的嘀咕，她随爷爷行走江湖，什么样的人没有见过，当即将这个道人归类到了神棍一列。

　　天机老人盯着道人的玉箫看了片刻，眉头一凝，随之露出玩味之色。

　　楚阳倒背着双手，眼睛一眯，闪现出了冷色。

　　张小梅一愣，随之抿嘴，站在楚阳身边没有动弹。

　　“你本仙人，怎能在俗世沉沦？走、走、走，随我到东海龙宫一趟。”

　　说着，道人探手就抓向张小梅。

　　楚阳身子一动，挡在了小梅身前，冷然道：“你可是东海玉箫道人？”


第三十九章 铁剑郭嵩阳

　　百晓生兵器谱排名第十位的是东海玉箫，又称为玉箫道人，在原著中几乎没有出场，其人善使一支玉箫，可以打穴，又能作剑，内藏暗器。

　　能被排到第十名，也可见这位的强大。

　　可有一点，这位好色如命，就是色中恶鬼，看到张小梅长的貌美如花，灵秀内蕴，就忍不住前来掠夺。

　　“小家伙，莫非你是这位仙子的俗尘家人？也罢，我就带你一起离开，享受享受仙家的乐趣！”

　　玉箫道人停了下来，大袖一甩，飘飘欲仙。

　　“不羞！”

　　孙小红拌了个鬼脸。

　　“嘿嘿，小妹妹，你岂知仙家妙趣，要不我收你为弟子，跟随老仙我，四海修仙，俯瞰尘世？”

　　玉箫道人看向了孙小红，不禁眼前一亮，这个女孩虽小，却已经有了绝世美人的雏形，若是调教好了，将来就是一个美妾香姬。

　　这次出来游玩，还真是天公作美，送上来两个小美人，值了。

　　天机老人摇了摇头，叹道：“天作孽犹可畏，自作孽不可活啊，死到临头还不自知，当真可悲！”

　　“老头儿，我有仙家手段，可令你返老还童，待会儿也随我去吧！”

　　玉箫道人眼中充斥着冷意。

　　“玉箫道人！”楚阳笑了，看着这位玉箫道人，他不禁想起了另外一位，号称星宿老仙的主儿，这位比那位还可恶，毕竟星宿老仙不爱美色，眼前这位却在大白天公然诱骗，可以想象到，他用这种手段定然骗了不少。

　　那些被诱骗的少女，下场定然不会好。

　　“敢将主意打到我头上，也别说我欺负你，你先出手吧！”

　　楚阳冷冷笑道。

　　“咦，小家伙，你竟然知道我？”玉箫道人愣了，“我虽是天上仙君，可久已不履尘世，世人怎知？哦，我明白了，定然是我道人之身打扮，又有玉箫在手，这样明显的标志，才被你认了出来。”

　　“再不出手，你就没机会了！”

　　楚阳抿了抿嘴，对这位还真是无语了。

　　“看来是同道中人了！”玉箫道人神色一凝，冷然道，“既然知道我是玉箫道人，那就乖乖的跟我走吧，省的受罪。”

　　楚阳摇头，指着身边的天机老人道：“你可知他是谁？”

　　玉箫道人不傻，既然知道他的名声，竟然还如此淡定，定然来历不俗，扭头看去，这才仔细的打量天机老人，上上下下，仔仔细细，刚开始露出恍惚之色，随之瞳孔一缩，脚下一动，就退后了五六米。

　　“两尺长的旱烟，蓝衫白发，莫非你是天机老人？”

　　这一惊非同小可，简直震惊到了极点。

　　“玉箫道人，没想到你还能认出我老人家！”

　　天机老人吧嗒一口旱烟，吐出一圈白雾，乐呵呵笑道。

　　“天机老人，别人怕你，我可不怕！”玉箫道人说着，飞身爆退朝着河上的楼船而去。对天机老人，他还真是犯怵，若是平时也就罢了，刚才他竟然打到了对方孙女的头上，自然知道不能善了。

　　“我说过，你不出手就没机会了。”楚阳说着，手指一点，断脉剑气呼啸而出，快若闪电，直取玉箫道人的后脑勺，此人也确实了得，不愧是兵器谱排名第十的强者，感应到危机，他身子凌空一扭，硬生生的倒转回来，玉箫一点，正中剑气。

　　砰……！

　　剑气炸开，玉箫粉碎，里面藏着的零碎一股脑的跌落下来。

　　“不！”

　　然而下一个瞬间，玉箫道人就惊恐大叫。

　　又一道剑气已经凌空而来，没入了他的眉心，洞穿一个窟窿，鲜血流出，也从空中跌落，进入了河流中，刚刚泛起血花，就被大浪一卷，消失的无踪无影。

　　“竟然还能挡住一剑！”

　　楚阳甩了甩手，没有当回事，却将天机老人骇的差点咬破了舌头，他瞪着眼睛，再次望向楚阳，心中万分惊骇：“无形剑气，凌空飞出十余米，击杀玉箫道人，你这种手段，还真是惊世骇俗。”

　　这一次，他是真的服气了。

　　“小手段罢了，若是李寻·欢出手，只要一刀，就能将他击杀！”

　　楚阳不以为意道。

　　天机老人却摇头，“小李飞刀，例不虚发，可他每出一刀，必然全力以赴，定会耗费大量心神，可你不同，随意一指，夺人生命，反而更胜一筹。真是江山代有才人出，各领风骚数百年，不服老不行啊！”

　　“天机老儿，你确实老了！”

　　一道人影从远处疾驰而来，声音刚刚出现时，此人还在数百米开外，等最后一个字落下，已经来到了几人身前。

　　来人是一个黑布黑袍，黑袜黑鞋，背后斜背着黑铁长剑的黑衣人。他身材高大魁梧，双眉斜飞入鬓，目光睥睨，傲气凌人。

　　“兵器谱排名第四，郭嵩阳，你怎么来到了这里？”

　　天机老人略显凝重。

　　“天机老儿，你能来我就不能来？”郭嵩阳道，“游历天下，剑会群豪，我倒要看看，排名第三的小李飞刀，排名第二的龙凤双环还有天机老儿你的天机棒如何比我强？”

　　“天下之大，能人辈出，我这个快入黄土的老儿又何德何能排在第一？不过是百晓生的鬼伎俩而已，让我们为争夺排名而相互争锋，掀起一场场江湖纷争。”

　　如今看破名利，加上楚阳所说，天机老人也真正的洞悉了百晓生的险恶用心。

　　“纷争又如何？我等江湖中人，不就是争个名声？”郭嵩阳道，“我之武道，只为第一。”

　　顿了顿，他不解道：“刚才我感应到一股无坚不摧的剑意，一闪而逝，将我引来，可惜如今却感应不到了。天机老儿，那明显不是你，刚才这里还有谁？那种剑意，让我热血沸腾。”

　　“你恐怕比不了，就不怕出手而亡？”

　　天机老人露出怪异之色。

　　“见证强者，以证我剑道，死又如何？”

　　郭嵩阳铿锵道。

　　“值得吗？”天机老人叹息道，“以前我被第一名所束缚，因年老体衰，害怕跌下神坛，这才长久游走江湖，以说书为生，漂泊不定，实际上也是在逃避你们的挑战，心中不安，神难安宁。郭嵩阳，争得第一又如何？”

　　“又如何？”郭嵩阳闪过一抹迷茫，随之被坚定取代，无不向往道，“我要攀登剑道巅峰，看一看，那璀璨的光芒。”

　　“证剑道，攀巅峰，就要有这样的执着。”楚阳忽然插言道，“昔年有一人，自幼好剑，常习之，行路握剑，吃饭背剑，五谷轮回时剑亦不离身，哪怕睡卧之时，也要怀抱在胸。人不离剑，剑不离身。待成年，白衣如雪，风流潇洒，却依然剑不离身。红尘俗世，传宗接代，他终于找到了一生的挚爱，沉浸在温柔美好之中，忽一天，大敌来临，他发现握剑的手竟然有些不稳。他猛然醒悟，离开妻子，剑斩俗尘，寄情于剑，极情于剑，除剑之外，再无他物。甚至他每次杀人时，都要沐浴斋戒，诚于心，诚于剑。最终，他成就一代剑神。”

　　“郭嵩阳，你可做到这些？”

　　楚阳目光一凝，逼视道。


第四十章 震慑

　　郭嵩阳，百晓生兵器谱排名第四，有着一身正气，有情有义，也有着对武的执着，不服排名。

　　后与李寻·欢交好，亲身为李寻·欢赴上官金红之约，与荆无命一战，明知胜算渺茫却抱着必死的决心以身试剑而亡。死亡之前，将自己与嵩阳铁剑一同插在了瀑布之上，只是为了让李寻·欢看清他身上的伤痕，也既是荆无命的剑招，足见其人之情谊。

　　输得惨烈，死的悲壮，有情有义，让人感慨。

　　如今却被楚阳击杀玉箫道人一闪而逝的剑意吸引而来。

　　每听一句剑神的事迹，郭嵩阳就震惊一分，脸色苍白一分。

　　特别是人不离剑，剑不离身时，他猛然一震；后一句剑斩俗尘，寄情于剑，极情于剑，他身形一阵摇晃，额头上冒出了冷汗；当听到诚于心，诚于剑时，他“蹬蹬蹬”倒退三步，脸色惨白如纸。

　　“世间真有这样的人？”

　　郭嵩阳喃喃而语。

　　他执着于武，执着于剑，自认天下绝顶，然而相比楚阳所说的剑神却差的太远太远了。他的执着，不过是天下第一罢了，囿于名利，可剑神呢，却唯有剑。

　　这才是纯粹的剑客。

　　他忽然发现，自身对剑的理解，对道的理解，根本还没有入门。

　　“真有这样的人？”

　　天机老人脸色也白了，十分震惊。

　　不过他见多识广，江湖中事，往前横推五百年，几乎没有他不知道的事情，却没有听说过这个剑神。

　　“有又如何，没有又如何？”郭嵩阳长长的吐出一口浊气，“人不离剑，剑不离身；寄情于剑，极情于剑；诚于心，诚于剑；若能做到这些，岂能不是剑神？”说着，郭嵩阳冲楚阳躬身施礼，“这本就是剑道的无上至理，今天得此一言，茅塞顿开，郭某必然会在剑道上迈出一大步。”

　　楚阳大袖一甩，倒背双手，转过身来，望着滔滔江水，又道：“还有一人，名独孤求败，号剑魔，为求一败而不可得！”

　　听到这一言，天机老人身形一晃，差点跌倒。

　　他这半生，为了不败，四处瓢泼，躲避挑战，而楚阳倒好，弄出来一个为求一败而不可得的剑魔。

　　他听的刺耳，却也叹息，亦被吸引了心神。

　　郭嵩阳却浑身一震，微微躬身而聆听。

　　孙小红早就入迷了，她蹲在地上，托着下巴，盯着楚阳，越听眼睛迷的越小，嘴角的弧度也越大，似乎，要流出哈喇子了。

　　张小梅抿嘴而笑，一直呆在楚阳身边，很安静。

　　春风轻柔，偶尔送来一缕清香，将河中的鱼儿诱了上来，泛起一朵浪花，继而没入水中，消失不见。

　　“独孤求败曾在葬身之处留下三剑，同时书平生之事：余纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一败而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　楚阳声音低沉，充满了磁性，缓缓说道，“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠之前以之与河溯群雄争锋。紫薇软剑，三十岁之前所用，吴伤义士不详，乃弃之深谷。”

　　“重剑无锋，大巧不工，四十岁之前持之横行天下。四十岁之后，不滞于物，草木竹石均可为剑。至此静修，渐进至无剑胜有剑之境。”

　　“即无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼，群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　说到这里，楚阳愣愣出神，亦为剑魔而赞叹，生平求一败而不可得，是何等的寂寞，他又是何等的才情。

　　只是可惜，生不逢时，若是在天武世界，又会绽放何等精彩？

　　天机老人和郭嵩阳早已呆了。

　　“这就是他的利剑之境，重剑之境，木剑之境，还有无剑之境，剑道四境，不同于剑神，却又是另一种剑道，如何？”

　　楚阳转过身来，询问道。

　　“拜谢赐教！”

　　郭嵩阳一揖到地，心悦诚服。

　　两种剑道，给他指明了两种方向，不管事情真假，确实真真实实的对他进行传授。此种剑理，得其一，就可以造就一位无上剑道高手，纵横天下。

　　如今却都被他听到了，何其幸也！

　　他毫不怀疑，若是将这两种剑理放在江湖上，定然会掀起腥风血雨。

　　“天下真有这样的人，这样的剑？”

　　天机老人痴痴道。

　　“不管有没有，这样的人，让人神往。这样的剑道，绝对不假！”

　　郭嵩阳是一个剑客，自然明白真假，就是这片刻功夫，他就感觉到自己的剑法有了进步。

　　楚阳再次道：“剑魔前辈晚年创造出一部剑法，名为独孤九剑。分为总决式，总共有三百六式。又分破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式，后发先至，无招胜有招，可破尽天下一切绝学。特别是破气式，专门对付身有上乘内功之人，神而明之，存乎一心！可惜啊，只是记载了，却没有具体的修炼之法，令人遗憾。”

　　“真有这样的剑法？”天机老人惊骇问道。

　　“不可能吧！”郭嵩阳再次呆滞了。

　　破尽天下万法，简直是神话一般。

　　今天楚阳所说，已经超出了他们的认知。

　　楚阳没有理会两人，望着江水滔滔，继续道：“有一前辈，自号无名，领悟一种意境，名为天剑。剑意一出，万剑臣服。无人敢在他面前出剑，因为他就是剑中皇者，若是强行出剑，剑必折断。我虽明悟了几分剑理，却还是没有悟透。”

　　“我有一师尊，名为剑圣。”楚阳顿了顿，略微出神，想到了风云世界，想到了那里的人和事，微微摇头，就压下了怀念，继续道，“他参悟的圣灵剑法，可与天剑抗衡，最后一剑，名为剑二十三，哪怕领悟出了，他也不敢祭出这一剑。”

　　“因为那一剑一旦催动……！”

　　他没有说下去，剑二十三，已经彻底的超出了两人的认知，对这方世界而言，犹如神话一般。

　　“你说的这些？”许久，天机老人才消耗完楚阳说的信息，不过他又皱眉了，“这些人，这些剑，我怎么都没听说过？还有你师父剑圣？”

　　郭嵩阳早就没有了傲气，看向楚阳带着感激和复杂之色，只是也疑惑不解。

　　楚阳没有多说，背后的无双剑长吟一声，跳跃到了手中，看向了郭嵩阳，“我最先步入武道时，也是习剑，今天既然碰到了你这个天下绝顶的剑者，自然要比试一番。”

　　“亮出你的铁剑吧，让我看看，你究竟达到了什么程度？是否能让我尽兴？”

　　手指弹剑，吟鸣如龙。

　　楚阳身子一挺，剑意喷薄而出，将从头顶上刚好飞过的一只麻雀直接震成了血雾。

　　“好惊人的剑意！”

　　郭嵩阳瞳孔一缩，心脏骤紧，感觉遇到了平生大敌，却也热血沸腾，战意喷发。“铿锵”一声，他的铁剑也出现手中。

　　他早已不将楚阳当做一个少年看待了，而是平生对手。


第四十一章 飞剑客阿飞

　　天机老人牵着孙小红已经退到了远处，张小梅也远远的站开。

　　楚阳静静的站着，剑尖斜指地面，另一手负在身后，很随意，可周身气机却浑圆如一，没有一丝破绽。

　　“我要出手了，全力出手！”

　　郭嵩阳感觉到了压力，非常大的压力，犹如面对一座不可撼动的大山，可他体内的热血却奔流咆哮，战意冲霄。

　　踏步出剑，犹如流星一闪。

　　“好快的剑，好凌厉的攻击。”

　　楚阳眼睛一眯，这一剑之快，让他都多多少少感觉到了压力，脚步一动，却轻易的躲开。

　　郭嵩阳的剑法彻底展开，剑意凌厉，无坚不摧，还特别快，一剑快似一剑，密密麻麻，有如雨点，还有种磅礴的气势，如神山降临，摧毁一切。

　　可怕的人，可怕的剑。

　　然而楚阳却左摇右晃，脚步转动，将一剑剑全部躲开。

　　唰……！

　　刺出最后一剑，郭嵩阳退后，眼光渐冷：“为什么不还手？”

　　“我只想看看你的剑法，非常了不得！”

　　楚阳平静道。

　　郭嵩阳嘴角抽搐，目光垂下，看向了楚阳的双脚，惊叹道：“在我的攻击下，你脚步移动，竟然没有离开一米方圆。你之反应，让我惊叹，接下来，希望你全力出手，哪怕我被你所杀，我也不会怨恨。我只希望，能够见到惊艳绝伦的剑法，让我开开眼界。”

　　“如你所愿！”

　　唰……！

　　楚阳点头，抬起无双剑，便是漫天剑影，萧瑟的杀意，快如闪电的锋芒，侵入神魂的剑气，让郭嵩阳脸色狂变，有种面临狂风暴雨的感觉，不可抵挡，不可撼动。

　　“退、退、退！”

　　他身形暴退，想要躲开剑网。

　　剑二！

　　剑三！

　　剑五！

　　剑九！

　　剑十三！

　　剑十八！

　　剑二十二！

　　楚阳一剑快似一剑，将圣灵剑法从头到尾施展了一遍，也将郭嵩阳逼退了整整千米远，没有丝毫还手之力，甚至连抵挡都做不到。

　　唰……！

　　楚阳收剑而立，笑道：“我这圣灵剑法如何？”

　　呼呼呼……！

　　郭嵩阳这才站定，就大口大口的喘气，头顶上冒着白雾，额头上尽是冷汗，后背都湿透了，脸色潮红，眼神惊悸，骇然到了极点。

　　“这、这就是圣灵剑法？世间竟然真的存在这等鬼神辟易的剑法？”

　　他真的是惊骇到了。

　　自从楚阳出剑，他就不由自主的随着对方的剑意旋转，一步步的被操纵着，被往后逼退，就像一个牵线木偶一样。

　　大海浪涛，一叶扁舟。

　　心神都有种撕裂的感觉。

　　“圣灵剑法本来只有二十二式，后来师父悟出剑二十三，威能太强，只能隐藏锋芒。”楚阳剑指苍穹，淡然说道，“然后根据剑二十三之剑理，总结圣灵剑法，又成三剑，为修罗剑法。此剑法不如剑二十三，却胜过圣灵剑法，你要不要试试？”

　　郭嵩阳眼睛猛然大亮，衰弱的气息忽然暴涨，也挺直了身子，不假思索道：“得见剑之真颜，死而无憾，请出手！”

　　说着，他行了个大礼。

　　“好！”

　　楚阳话不多说，剑势一起，煞气如滔天骇浪般弥漫而出，让郭嵩阳的瞳孔缩成了针尖大小，脸色惨白，浑身颤抖。

　　他似看到了万物崩溃，人间惨烈，心神战栗，难以动弹。

　　“此为人间沉沦！”

　　楚阳的声音，犹如从九幽地狱中传来，声音幽幽，剑光冷冽，须臾之间，已在郭嵩阳身上留下了十八道剑痕。

　　衣衫裂开，却没有伤到肌肤。

　　几乎麻木的郭嵩阳，狠狠战栗。

　　“此为血海飘香！”

　　楚阳剑光一转，气息再变，森然可怖，竟然影响到了周围，将这一片地域化成了森罗地狱，隐隐出现了一片血海，尸骨如山，浮浮沉沉。

　　郭嵩阳依然站着不动，气息萎靡，神情呆滞，颤颤巍巍，几要跌倒。

　　就连远处观战的天机老人都瞳孔缩小，脸色狂变，震惊不已。

　　“这是什么剑法？好强大的杀机，别说抵挡了，就是看上一眼，心神都被夺，神志都被镇压，如何反抗？”

　　天机老人额头上也冒出了冷汗。

　　唰……！

　　楚阳收剑而立，第三剑没有施展出来，“第三剑名为修罗地狱，一旦催动，必然损伤你的精神，带来难以磨灭的创伤。那时你这一生也就毁了。”

　　郭嵩阳久久无声，他的气息萎靡到了极点，宛若风中的烛火，随时都会熄灭。慢慢的，他开始恢复，眼中也有了灵动。

　　“得见此剑，此生无憾！”郭嵩阳长长的叹息一声，“我才发现，以前练的自以为是的剑法，狗屁不如。”

　　“不！”楚阳摇头，“万丈高楼平地起，没有简单的根基，哪有参天的高楼？再说，不是你不行，而是你的见识不足，若是有这样的绝学，你也不一定输于我。”

　　“不！”郭嵩阳道，“同样的剑法，领悟不同，结果也会千差万别。”

　　天机老人缓缓的走了过来，赞叹道：“圣灵剑法，修罗剑法，此两种剑法一出，江湖无剑，当属你第一。”

　　“这一点毋庸置疑，就是小李飞刀当面，恐怕也难以撼动这等剑法！”郭嵩阳说着，冲楚阳行了个大礼，“先生，我有个不情之请，还望答应。”

　　称呼变了，他也是彻底的服了楚阳，当做前辈高人，表示敬仰。

　　“说！”

　　一年的修炼，也压抑了许多戾气，刚才和郭嵩阳较量就是存了发泄的心思，如今郁闷之气尽泄，楚阳的心情也好了很多。

　　“我想跟随先生，修炼剑法！”

　　郭嵩阳很恭敬。

　　“当然可以！”楚阳笑了，“你有你的剑道，我有我的剑法，相互交流，可以促进成长，何乐而不为！”

　　“多谢了！”

　　郭嵩阳也笑了，可脸色依然潮红，显然刚才精气神消耗过大，一时间难以恢复。

　　“欢不欢迎小老儿我们爷孙两个？”

　　去了心结，又见识到了楚阳的恐怖，亦猜出了楚阳的身份，不由得生出了几分心思，借着郭嵩阳的东风，提出了想法。

　　“正所谓家有一老，如有一宝，当然求之不得！”

　　楚阳大笑。

　　天机老人和郭嵩阳也笑了。

　　正当几人要离开时，楚阳目光一凝，看向了河流对岸。

　　“怎么？有什么发现？”天机老人为之一愣，扭头看去，眼睛一眯，精光爆闪，惊叹道，“好一块璞玉，好一副剑骨。”

　　“不过八九岁年纪，就眼神坚毅，凌厉如鹰，将来必成大器。”郭嵩阳看过之后，也惊叹，“若是好好培养，假以时日，必将名动江湖。”

　　“既然发现了，就不能让他明珠蒙尘！”

　　楚阳说着，纵身而起，白衣飘飘，踏波而行，犹如仙人，眨眼间就到了对岸，来到了一棵大树旁边，看向了依着槐树的小男孩。

　　这个小男孩，手里提着用草绳穿着的两条鱼，除了腰间围着一个简陋的兽皮裙之外，就连鞋子都没有。

　　显然，这是个穷苦人家的孩子，可他眼神明亮，犹如夜间星辰，看上一眼就难以忘怀。

　　“你叫什么名字？”

　　楚阳看着小男孩，温和问道。

　　“别人都叫我阿飞！”

　　小男孩声音很清脆，带着警惕。

　　“阿飞？你还有家人吗？”

　　楚阳眉头一跳，露出意外之色，随之又道。

　　阿飞摇头，可看着楚阳的目光，除了警惕之外，还有一抹热切的渴望。

　　刚才他看到了对岸的比斗，一直流连不去。

　　“那就跟我走吧！”

　　楚阳露出了笑容，伸出了手。

　　小男孩犹豫，可看到楚阳真挚的眼神，就伸出了小手。


第四十二章 收徒之演武

　　修罗府中，正厅内。

　　楚阳高坐首位，满面笑容，看着下面跪着的两人，脸色一沉道：“要拜入我门下，成为我之弟子，就要尊师重道，爱护同门。我不要你们有一身浩然正气，守护天下，但不能为非作歹，欺压良善，可做到？”

　　“能做到！”

　　两道稚嫩的声音同时响起。

　　当日带回阿飞之后，几人就返回了庄内，他表示要收阿飞为徒后，让人意外的是，孙小红也吵着闹着要拜他为师，甚至发出了豪言，要是不收她为徒，就长跪门外。

　　当时楚阳一笑，看向了天机老人，这个老儿见识到了楚阳的能耐，怎会不答应，当即乐呵道：“这可是小红的福分！”

　　楚阳也就将孙小红一起收在了门下。

　　调查了一番，又经种种推测，基本上已经确定这个阿飞就是那个飞剑客。

　　阿飞重情重义，坚持原则，在原著中他的光芒有时甚至超越了李寻·欢，机灵细心，坚持原则，遵守荒野的一套理论，只是缺少人情世故，如今归于楚阳门下，未来会成长到什么样子，让楚阳都期待不已。

　　至于孙小红，机灵俏皮，天资非俗，却被天机老人给浪费了。

　　“那好，现在拜师吧！”

　　楚阳坐直，庄重严肃。

　　在两旁，有郭嵩阳和天机老人，还有张小梅兄妹，此刻，他们的目光全部投放到了两个小家伙身上。

　　阿飞两人早知道拜师的程序，立即三跪九叩，然后端起了拜师茶奉到了身前，楚阳颔首，接过之后，各喝了一口，算是拜师成功。

　　“师父，你传我们什么武功？是那种令天地变色的剑法吗？”

　　孙小红可不怯生，当即眨着大眼睛，脆生问道。

　　阿飞也露出向往之色，他在河对岸看到了楚阳的强大，还有最后踏水而行，犹如仙人御空，何其震撼。

　　楚阳摇头，“我有另外一种功法，为拳、掌、腿三绝，不输圣灵剑法多少，也没有弊端，是直达宗师的修炼功法。”

　　“我还是想修炼圣灵剑法！”

　　孙小红嘟嘴。

　　楚阳笑了，站起身，走向了门外，“跟我来！”

　　众人疑惑不解，纷纷起身，跟上楚阳的脚步。

　　不一会儿功夫，他们来到了荷塘边。

　　“你们看好！”

　　楚阳说着，力量涌动，周身冒起了寒雾，他朝着池塘打出了一拳，当即寒流翻涌，将池塘打出一个空洞，大浪席卷，溅起的水花却顷刻间冻成了冰块，不等水洞愈合，整个池塘已经被冰封。

　　正是春暖时节，可几人无不一个冷战，骇然失色。

　　“竟然能发出此等寒力？若是中招，岂不被冰封？谁能抵挡住？”

　　天机老人脸色都白了。

　　“我是挡不住！”

　　郭嵩阳本以为楚阳只是剑法厉害，现在看来，是大错特错。不过他不明白，楚阳看起来不过十七八岁，怎么会有这等深厚的功力，有这等可敬可畏的绝学？莫非是哪个老怪物修炼到了返老还童阶段？

　　“这是三绝之一的天霜拳，如何？”

　　楚阳收拳而立，笑着问道。

　　“真是太厉害了，学会这种拳法，夏天就不怕热了！”

　　孙小红眼睛闪亮，小脸红扑扑着说道，却让几人无不翻白眼，这等绝学，只是为了降温？

　　“我要学！”

　　阿飞却狠狠点头，两眼热切。

　　“好，你们在看！”楚阳翻手化掌，陡然喝道，“云来！”

　　头顶之上，顿时水汽弥漫，乌云汇聚，短短呼吸之间，已经乌云盖顶，与此同时，楚阳也一掌拍出，顿时风起云涌，席卷天际，形成了可怕的景象。

　　“这是天威啊！”

　　天机老人颤抖了。

　　“已非凡间武学！”

　　郭嵩阳更加坚定了向楚阳学艺的念头。

　　“如何？”

　　楚阳再问。

　　“很棒呢，天热了可以招来白云阻挡阳光，也可以吹飞蚊子。”

　　孙小红天真地说道。

　　楚阳翻了翻白眼，却也看出了，孙小红这是有意而言，别看她还不到十岁的年纪，却比张小梅都成熟，甚至不输成人。

　　“这就是排云掌！”楚阳道，“接下来就是风神腿了！”

　　话音落下，他身影已经消失不见，就见整个院落中都是他的身影，分不清真假，不知位于何方，让人眼花缭乱。

　　最后，楚阳陡然停住，却已经回到了原处，不过却离地十余米高，缓缓落下。

　　“如何？”

　　楚阳再问。

　　“飘渺惊鸿，犹如仙人御空，此等身法，惊世骇俗！”

　　天机老人已经震惊的够多了，此刻，依然给出了惊艳绝伦的评价。

　　“此等身法在身，犹如风中之神，先天立于不败之地！”

　　郭嵩阳彻底的服了。

　　“师父，人家要学，一定要学！”

　　孙小红终于不搞怪了，拉着楚阳的手臂不停的摇晃。

　　阿飞依然狠狠点头。

　　“这就是三绝，当三绝合一，可为三分归元气，直达宗师之境。”

　　楚阳再次爆料。

　　“真的可以修炼到宗师？”

　　哪怕早已知道，天机老人依然颤抖着询问。

　　“宗师啊，开宗立派，镇压一个时代，亦可千年不败！”

　　郭嵩阳复杂道。

　　“那是当然！”楚阳说着，伸手一抓，掌心之中，出现了一个光团，凝聚旋转，光滑缭绕，可天机老人和郭嵩阳看到之后，无不毛骨悚然，瞳孔缩成了针尖大小。

　　“这就是三分归元气的力量，将天霜拳、排云掌和风神腿的力量融合为一，可惜，我还没有彻底的参透，掌握不完美！”

　　楚阳朝上空打出了一掌，光团飞到了几十米高空，陡然炸开，爆发了一圈气劲，席卷数百米之远，随后就是狂风汹涌，树叶乱卷。

　　这一刻，众人再次震撼。

　　久久没有出声，哪怕孙小红也彻底的呆了。

　　“楚阳，我能拜你为师吗？”

　　郭嵩阳回过神来，做出了一个艰难的决定，红着脸说道。

　　他是彻底的放下了架子。

　　“你年纪已大，修为定型，再想转修别的功法，困难重重，也难有成就，只能在剑法上下苦功了。”楚阳说道，“三绝不能传你，可圣灵剑法却可以！”

　　郭嵩阳神色一暗，听到最后，两眼立即亮了。

　　“不过！”楚阳犹豫，让郭嵩阳心脏狠狠一跳，忐忑不安，“我可不会收你为徒，毕竟你年龄太大了，但我能代师收徒，不知你意下如何？”

　　“当然可以！”

　　郭嵩阳狂喜。

　　“一旦你拜师，就要遵守门规，这一点我必须提前说好。”

　　楚阳脸色一沉，肃穆道。

　　所谓的门规，不过是他制定的而已。

　　“这个明白！”

　　郭嵩阳保证。

　　“恭喜了！”

　　天机老人复杂的拱拱手。

　　楚阳神秘一笑，从怀中取出一本书籍，扔给了天机老人，“这种东西，你应该喜欢，若是有所成就，你突破到宗师之境也未尝不可？”

　　“真的？”

　　天机老人神情大震。

　　楚阳却露出一个怪异的笑容。


第四十三章 宗师之反叛

　　两年后，楚阳安排妥当，吩咐一声，就来到了东院，坐在了荷塘中的凉亭内。

　　这个小院，也立即被化为禁地，周围密布着楚阳调教的血卫，还有天机老人和郭嵩阳守护，蚊虫难进。

　　楚阳站在凉亭中，望着荷叶随风舞动，看着鱼儿戏水，心情渐渐的趋于平静，最终古井不波。

　　他已经来到这个世界整整三年了。

　　修罗帮随着联合商铺和醉仙楼一起往外扩张，期间种种腥风血雨，不足为外人道也。不过有一点，但凡阻挡在前的势力，尽皆被粉碎，修罗帮虽行事低调，却也慢慢的将名声传了出去。

　　修罗卫和血卫已经彻底的成长起来。

　　自从收孙小红和阿飞为徒后，修炼之余，调教调教两个徒儿，和郭嵩阳论剑，与天机老人谈论丹道之术，城内逛逛，城外走走，过的潇洒自在。

　　楚阳给天机老人一本丹道基础详解，彻底的将这个漂泊了半生的老家伙给迷住了，从两年前就开始沉迷其中，如今已经可以炼制成丹，进步非俗。

　　在一年前，他本有了突破宗师的把握，可想到楚云飞曾经的交代，根基越稳越好，越深越好，最好突破时自然而然，水到渠成，千万不要刻意，他就有意的压制。

　　又经历一年打磨，无论是五帝拳，还是修罗剑法，三分归元气，都达到了现有阶段的极致，再难以寸进丝毫，他也压制不住修为了。

　　唯一的可惜就是枯木心经，依然在第一层徘徊，明明看到了第二层的门槛，就是无法找到契机，难以突破。

　　楚阳撩起衣衫，正对东方，盘膝坐下，心神沉入体内，没有丝毫波澜，开始运转五帝拳的心法。

　　五帝拳，已是他的主修功法，传承完整，潜能强大。

　　嗡嗡嗡！

　　威势散发，气势腾起，楚阳周围卷起了一股旋风，吹皱了池塘平静的水面，荷叶翻滚，荷花飘香，红鱼跳跃而起。

　　整个院落，都被他的气机弥漫。

　　东院门前，有一张桌子，天机老人和郭嵩阳静静的坐着，桌子上摆满了酒菜。此刻，两人举杯对饮。

　　“宗师之境啊，令人向往，你说他能够突破吗？”

　　天机老人感叹说道。

　　“一定可以的！”

　　相比两年前，郭嵩阳的气息强大了几倍不止，更加凌厉，更加锋芒毕露，一旦出剑，定然风云变色。

　　“宗师之法，他都可随手赐予，真不知他是什么来历？如此深不可测。”

　　天机老人再次感叹。

　　“何必理会那么多？我们已经得到了天大的机缘，跟随他往前走就是。”郭嵩阳斜了他一眼，“我现在已经是修罗帮的大帮主，对帮主不利，对帮中不利，就是我之大敌，必将让我之剑而饮血。”

　　“你放心，我已经和修罗帮连接一起，还不至于起什么歹心思。”天机老人苦笑，“他赐我一卷丹道详解，让我看到了另一条大道坦途，如今炼丹有成，几次服用，让我以前留下的暗伤不但尽数恢复，而且修为亦有了精进，气血旺盛，感觉年轻了十来岁。现在想想，真若梦中一样。”

　　“是啊，恍若南柯一梦，不过这是我们的幸运。”郭嵩阳露出敬意，“有了帮主镇压，谁敢冒犯？有了修罗帮搜罗天下资源，你的丹道之术定然突飞猛进，我们也能得到不少便宜，未来……！”

　　“未来？”

　　天机老人一颤。

　　他活了大半辈子，阅历何等丰富，这两年时间，他是真正的见识到了修罗帮发展的恐怖，若是照这个势头发展下去，要不了几年，定然能席卷天下。

　　“那不是好事吗？”郭嵩阳挑挑眉，“帮主犹如天人下凡，不但修为惊天动地，随便指点几句，便令商贸繁荣，衣食改善，农具改良，特别那种规模养殖，大棚蔬菜等等，若是能够推行天下，天机老儿，你说，是不是天下人之福？”

　　“可是？”

　　天机老人露出复杂之色。

　　“看帮主的意思吧！”

　　郭嵩阳笑道。

　　天机老人默然点头。

　　却在这时，一股磅礴似海潮，厚重若星空的气息陡然传了出来，让两人神情大震，扭头看去，就见东院上空，隐隐有青龙啸空，朱雀啼鸣，白虎咆哮，玄武摇摆，麒麟张狂。

　　郭嵩阳就感觉心神一紧，胸口发闷，压抑之极，几乎难以喘息，他豁然站起身：“竟然有天地异象显现，定然是帮主突破了。”

　　“宗师之境，竟有天地异象？当真不属凡俗，令人向往！”

　　天机老人也站了起来，震惊道。

　　凉亭中，楚阳猛然睁开双眼，五色光华一闪而逝。

　　“宗师之境，脱胎换骨，举手投足，威能莫测！”

　　楚阳露出了喜色，终于迈入了这个层次，修为增强，力量暴涨，他感觉现在的自己，能轻易镇压一切的自己。

　　“修炼五帝拳，突破时，脑海中竟然出现了五圣兽的异象，怪哉！”据他所知，五帝拳可是根据上古五位大帝衍变而来的拳法，高深莫测，玄奥异常，没想到突破时脑海中出现了青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟的朦胧异象。

　　“五圣兽代表着五行，五帝拳凝练五脏，莫非有着什么关系？”

　　楚阳不解，暂时压下了念头，他眸光闪了闪，“刚才突破时触动心神，似乎，枯木心经有了突破的可能。”

　　紧接着，他再次闭目，收敛气息，心神沉浸自我天地，对外界不管不顾。

　　外面，东院门前。

　　“突破了吧？”

　　郭嵩阳神色发紧。

　　“应该突破了！”

　　天机老人神色也凝重。

　　可惜，他们左等右等，就不见院门打开，一直到了第三天，依然如此。

　　“爷爷，长老，师父怎么还不出关？”

　　孙小红已经急了，若不是两人拦住，她早已进入了东院看看情况。

　　“是啊，闭关修炼，也不能不吃不喝三天之久啊！”

　　阿飞也十分着急。

　　自从母亲去世后，他就没有人关心，与天争命，悲苦之极，自从被楚阳收为弟子后，上有师父教导，中有郭嵩阳和天机老人调教，下有师妹玩耍，让他体会到前所未有的幸福。

　　如今师父闭关不出，他最是担心不过。

　　“等！”

　　这一刻，天机老人坚决无比。

　　“等！”

　　郭嵩阳长剑吟鸣。

　　无论如何，他们都不允许任何人打扰楚阳闭关。

　　这时，张铁柱走了过来，他脸上露出一抹焦急之色。

　　“怎么了？”

　　郭嵩阳心头一沉。

　　早已吩咐过，若是没有大事，绝不能接近此地。张铁柱自然明白其中的重要性，近年来，都是他在打理帮内事物，如今过来，神色不渝，定然有事情发生。

　　张铁柱稍微犹豫，还是道：“四大堂主，想要造反！”

　　“嗯？”郭嵩阳眼眉一挑，闪过一抹厉色，“具体情况？”

　　张铁柱深吸一口气道：“四大堂主分别掌控东、西、南、北四方事物，他们也是帮中老人，手底下亲信众多，又盘根错节，交游广阔。然而近两年来，下面的弟子突飞猛进，大有取而代之的趋势，他们的地位已经岌岌可危。可四大堂主久居高位，不甘被挤下去，就聚集大量帮中，准备造反。”

　　“他们想要造反，帮主应该知道吧？”

　　天机老人忽然道。

　　“早已知道，可每次提起，帮主他老人家只是笑笑，让我不必理会，只是监视即可。”张铁柱苦笑，“这几日帮中忽然戒备，大为紧张，也让他们不安，就准备背水一战，围攻帮主。”

　　“他们好大的胆子！”

　　郭嵩阳戾气腾起。

　　“确实好大的胆子！”

　　天机老人冷笑。

　　“这两年来，在丹药的资助下，他们都达到了后天圆满，放在江湖上，也算超一流的好手。实力强大，自然就会膨胀！”张铁柱苦笑，“本来帮主威严深重，谁敢冒犯？然而近两年来，帮主几乎不露面，让他们升起了侥幸的心思。”

　　“那我就去灭了他们！”

　　阿飞露出冷酷之色。

　　“还有我！”

　　孙小红跃跃欲试。

　　天机老人十分稳重，他敲了敲桌子，问道：“修罗卫和血卫如何？可有参加者？”

　　“一个没有！”

　　张铁柱摇头。

　　“他们若是造反，我这个帮主做的也就太失败了！”

　　却在这时，东院之门打开，楚阳走了出来，脸上挂着笑容，丝毫没有紧张之色。


第四十四章 生动一课

　　正厅，楚阳端坐首位。

　　“师父，他们都要杀过来了，你还不担心？”

　　孙小红看着楚阳若无其事的品着茶，一副轻松模样，她反而急了。

　　“担心？”楚阳笑了，“你看看他们几个，有谁担心了？”

　　孙小红这才发现，无论是爷爷还是郭嵩阳，亦或者师兄阿飞，以及张铁柱和张小梅，全都神色平静，不解道：“莫非师父你已经有了安排？”

　　“没有，我静等他们过来！”

　　楚阳成竹在胸，对所谓的反叛，丝毫不在意。

　　“可是、可是……！”

　　孙小红着急，却不知该怎么办才好。

　　“你记着！”楚阳忽然严肃道，“任何阴谋诡计，歹毒伎俩，在绝对的实力面前，都如土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“既然这样，为什么不将他们擒住？”

　　孙小红又道。

　　这也是几人不解的地方。

　　“莫非是为了立威？”

　　天机老人试探道。

　　“算是吧！”

　　楚阳点了点头。

　　半夜时分，万籁俱寂，街上偶尔有一条野狗狂吠两声，谁家野猫东蹿西跳，有一两个醉汉动摇西晃，让夜色平添了几分躁动。

　　忽然，一条条火把燃了起来，形成长龙，从四个方向将修罗府包围起来。每一个方向，至少都有上百人，个个十分精壮，都是一把好手。

　　他们将修罗府围住之后，一个个飞身上房，或站在院墙上，或趴在房顶，他们都腰插厚背砍刀，手握强弩，拉开弓箭。

　　弩已开，对准院中。

　　箭上玄，锋芒凝聚。

　　这些弓弩，赫然只有军中才有。

　　正门外，当先二十余人大步流星的走了过来，为首的赫然是修罗帮的四大堂主。四位堂主，都是当初被楚阳所灭的黑虎帮四大势力遗留下来的老人，个个年岁半百，却精神矍铄，眸孕野心。

　　他们来到修罗府门前，却陡然停住，纷纷露出犹豫之色，还有一抹恐惧。

　　三年前那一夜的血色，他们至今都没有忘记。

　　“打开！”

　　想到这两年的准备，犹豫之色变成了坚定，城南分部的堂主赤天野拳头握了几握，最后大手一挥，坚定了最后的决心。

　　砰……！

　　当即走上来一位身高近两米的魁梧青年，抡起大锤，将府门一锤砸碎，大门洞开。

　　里面幽深一片，不见火光，不见人来。

　　“这么大的动静，不应该听不到啊！”

　　城东分部的堂主柳渊谨慎道。

　　“莫非早已发现了？设下了陷阱？”

　　城北分部的堂主墨应城惊惧道。

　　“恐怕是这样！”

　　城西分部的堂主白客腿肚子都在打转。

　　他们一个个看向府内，却不敢进去。

　　“诸位，都到了这个地步，我们还有退路吗？”赤天野定了定神，大声说道，“他准备好又如何？我们有四五百人，又有强弓硬弩，再加上我们这些人，还有请来的那位在，何须怕他！”

　　“退路已绝，覆水难收，既然走到了这个地步，就要一往直前，否则我们必死无疑，走吧！”

　　柳渊也道。

　　不等他们进去，府中却陡然升起了亮光，一排排火把，照亮了府内，也照亮了半边天穹，让四位堂主一个哆嗦，纷纷后退了几步。

　　对楚阳，他们依然畏惧甚深。

　　哒哒哒……！

　　楚阳走了出来，在他身后，跟着孙小红、张铁柱、张小梅，至于阿飞、郭嵩阳、天机老人则不知去向何处。

　　“帮主！”

　　赤天野脸色当即白了。

　　楚阳扫视他们一眼，淡淡道：“我可曾亏待过你们？”

　　“没有！”

　　赤天野四人同时摇头。

　　“我可曾打压过你们？”

　　楚阳再问。

　　“没有！”

　　赤天野再次摇头。

　　“我可曾让你们做过违心的事情？”

　　楚阳继续问道。

　　“没有！”

　　同样还是摇头。

　　“那你们为何要反？”楚阳不解道，“想当初，你们只是街上的混混头儿而已，我虽灭了你们所在的帮派势力，可不但没有打压你们几个，还给了你们更大的势力，甚至让你们现在成为有头有脸的人物，哪怕知府座前，都有你们一个位置。另外，我还传你们绝学，以及灵丹，让你们修为大进。相比当初，可谓天壤之别，你们为何要这么做？”

　　他身后的阿飞和孙小红同时露出疑惑不解之色，还有张小梅，也是如此，唯有张铁柱，嘴角动了动，别看他年纪轻轻，却已经极其成熟，很多事情都能看的透彻。

　　四大堂主的反叛，别人不清楚，他如何不明白。

　　不过利欲熏心罢了。

　　赤天野深吸一口气，压下了心中的不安，目视楚阳，咬牙道：“当初你灭了黑虎帮，杀了我多少弟兄？我就眼睁睁的看着你将他们杀死在我眼前，看着他们的头颅离开脖子，看着鲜血喷涌，看着他们无助的眸子，我心如刀绞，现在也时常做噩梦，他们的冤魂向我质问，为什么不替他们报仇？”

　　“还有，你虽创建了修罗帮，可管理者是我们。”柳渊接着道，“为了你吞并天下的野心，我们就成了你的屠刀，昧着良心杀了多少无辜者？我们受够了，不想继续当你的手中刀。”

　　“整个修罗帮，你高高在上，却让我们拼命的给你收集千年人参，百年黄精，奇珍异果。倾一帮之力为你服务，可你何曾想过帮中兄弟？”

　　墨应城满脸愤恨道。

　　“最重要的一点，你勾结蛮夷，架空知府，想要谋朝篡位，我们岂能答应？”白客更狠，冷冰冰道，“像你这样无情无义，无君无父之辈，人人得而诛之。”

　　啪啪啪……！

　　楚阳不但不怒，反而鼓掌笑道：“好一个反客为主，好一个堂皇大义的借口，好一个颠倒黑白胡编乱造，打着道德的幌子，挥舞着正义的大棒，捏造事实，想要将我打入地底深渊。大义，道德，我又岂能不知道？只是不屑为之罢了！”

　　说着，他从怀中拿出一卷纸朝四人扔了出去，“这里面，记录了你们所有的事情！”

　　“赤天野，你私下了包养了三十二个小妾，贪污帮中兄弟月饷，真当我不知？”

　　“柳渊，你私自蓄养死士，排除异己，以莫须有的罪名杀了十八位帮中兄弟，可是事实？”

　　“墨应城，我定下的规矩，是人不犯我我不犯人，可你呢？为了往北扩张，暗杀，陷害，无所不用其极，当真罪大恶极。”

　　“白客，你倒是用了巧妙心思，勾结权贵，以武力灭人家族，抢劫财富，可是你所为？”

　　楚阳掷地有声，“你们的所作所为，我都一一的给你们记着呢。”

　　赤天野四人当即脸色惨白如纸，如见了鬼一般瞪着楚阳，哆嗦道：“这些、这些，你又是怎么知道的？”

　　“我是修罗帮的帮主！”

　　楚阳倒背着双手，理所当然道。

　　“好，好，好，帮主果然不愧是帮主，本以为你不理帮中事物，什么也不知道，到今天我们才知，都小觑了你！”

　　赤天野恨声道，“可那又如何，今天你必死无疑。”

　　“就那些弓弩手吗？”楚阳嗤笑，“我既然知道，又岂能放任不管？城内总共有三千多兄弟，你们所掌管调度的，也不过五六百而已，其余等人，尽皆对我忠心耿耿。”

　　“可、可……！”

　　赤天野惊恐了。

　　“你是要问，为什么我知道了这些，还掌握着绝对的力量，为何不早早的将你们一网打尽？”楚阳笑了，转过身，看向了阿飞和孙小红，“你们可见识到了世间黑暗？可领悟到了什么道理？”

　　“正义，可以随口胡诌；道德，既是所谓的权势；罪恶，若你掌握大势可以随意定下；借口，不过是利益驱使下的产物罢了；至于人心，可以任意扭曲；所谓的善恶，仅此而已。”楚阳又道，“他们之所以反叛，不过是为了利益，为了继续掌权，为了彻底的掌控修罗帮，为了高高在上，享受生杀予夺的权利！之所以一直留着他们，就是想给你们上一课，让你们亲眼看看，什么是黑暗？什么是善恶？什么是颠倒黑白？”

　　说罢，他又摆了摆手，继续道：“实际上，我最想告诉你们的是，什么阴谋诡计，什么鬼魅伎俩，什么谋定后动，什么大义道理，什么罪恶正义，在绝对的力量下，通通可以踩在脚下。这才是武道世界，力量为尊的真理。”


第四十五章 青魔手伊哭

　　楚阳创建修罗帮，虽不怎么管理，可下面发生的事情，又怎能不知？只是不想理会罢了，浪费时间。

　　如今收了阿飞为徒，对这个徒儿，他期望很高，自然要好好的调教一番，这才顺势将赤天野引出来，大张旗鼓的弄这样一出。

　　“在以武为尊的世界，实力才是王道。”楚阳笑道，“你看他们，人数虽多，却也不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　“修罗王，到了这个时候你还大言不惭，就别怪我们不讲情面了。”赤天野脸色更加难看，他却深吸一口气，压下了忐忑，“修罗王，再给你个机会，只要你自废修为，我们就饶你一命。”

　　哈哈哈……！

　　楚阳仰天大笑，好似听到了世上最好听的笑话：“就你们，让我自废修为？是你心中不安，在试探我的底细吧。”

　　“既然如此，那就算了。”赤天野举起了手。

　　楚阳嘴角一弯，“我劝你还是不要下令为好。”

　　“你怕了？”赤天野冷冷道。

　　“你试试就知道了！”楚阳不置可否。

　　“还有什么和他啰嗦的，动手！”

　　柳渊不耐烦了，当即一声令下，传出百米远。

　　可他们却站着没动，等待远处的动静，下一刻，就有惨叫响起，此起彼伏，连成一片，一连串的不绝于耳。

　　“这声音？不对！”

　　赤天野等人脸色狂变。

　　他们听到的只有惨叫声，却没有弓弩射出的声音。

　　“你果然早有准备！”赤天野咬牙切齿，大手一挥，喝道，“给我将他们射杀了。”

　　在他身后，还有一百多位弓弩，早已对准了府门前。

　　“谁敢！”

　　楚阳一声暴喝，犹如雷霆，震的空气都瑟瑟发抖。

　　一百多位弓弩手当即犹豫了。

　　“杀了他，你们便有无尽的荣华富贵，况且到了这个时候，你们还有回头的机会吗？赶快，给我射杀了他！”

　　赤天野咆哮。

　　“不服令者，杀！”

　　柳渊暴喝道。

　　嗖嗖嗖……！

　　一个个目光当即坚定了，射出了弩箭。

　　“这本是我给你们的最后一个机会，既然你们选好了，也就别怪我了。”

　　楚阳丝毫不惧，看着一百多支弩箭射来，一拳轰出，冷风呼啸，寒气冷冽，将飞来的弩箭全部凝滞空中，冰封起来，继而粉碎。

　　没有一根弩箭能够到达近前。

　　“冰封？粉碎？”

　　赤天野等人脸色狂变，充满了骇然之色，露出了恐惧的目光。

　　他们知道楚阳很强，非常强，但最多也不过是百晓生兵器谱上的排名强者罢了，然而今天一见，却彻底的惊骇了。

　　至于郭嵩阳和天机老人一直处于隐居状态，又不认识，始终不知，否则也不就会发动这次大变了。

　　“你等还有何手段，让我见识见识吧！”

　　楚阳一步步往前走去。

　　赤天野等人纷纷后退。

　　唰……！

　　却在这时，一道人影从队伍中疾驰而去，要逃离此地。他速度非常快，一闪身便是十余米开外，正要继续逃离，却发现前方有一道人影挡住了去路。

　　“我让你走了吗？”

　　楚阳早就锁定了此人，在这些人之中，也只有这位的气息最强，不比以前的郭嵩阳弱多少，显然就是赤天野等人的底气所在。

　　“好快的速度！”

　　此人一身黑衣，有一双魔手为兵器，看到楚阳挡在身前，瞳孔缩成了针尖大小。他离去时对方还远远的在身后，这时却挡在了身前，这是何等可怕的速度。

　　“你就是青魔手伊哭吧？”

　　楚阳淡淡的看了一眼那双魔手，说道。

　　青魔手伊哭长的丑陋，却有一双武林中最霸道的兵器之一，就是黑铁手套。这是以金铁之英，淬以百毒，冶炼七年方成的青魔手，伊哭也丈之横行天下，被百晓生排名兵器谱第九。

　　他的青魔手乃是标志。

　　在原著中，他的弟子也就是私生子被被李寻·欢所杀，他前去寻仇，结果死在了阿飞手里。

　　楚阳也想不到，他会出现这里，被赤天野等人邀请而来。

　　“他们给了你什么好处，让你出手？”

　　楚阳又道。

　　这个时候，周围涌来大批的帮中，为首的赫然是阿飞、郭嵩阳和天机老人，在他们身后是三十六个修罗卫，以及八十一个血卫，还有两千余帮众，押送着那些被擒住的弓弩手。

　　到了这一刻，赤天野等人彻底的绝望了。

　　“他们给我增气丹的丹方！”

　　青魔手伊哭沙哑道。

　　“增气丹？”

　　楚阳哑然失笑。

　　这是他最先炼制的一种丹药，能够壮大真气，提升几分修为，当时炼制出后，除了赐下给帮众也就没有在意。

　　他却不知，这种丹药流出之后，被奉为圣药，可比肩少林的小还丹，一旦能大批炼制，会造就多少高手。

　　青魔手点头，他身上开始冒出淡淡的黑烟，“有了这种丹方，我就可以培养一批无敌铁军，到时候什么武当，什么少林，我通通能够横扫。”

　　“不错的想法，可你以为，用毒对我有效吗？”楚阳淡淡道，“既然你出手了，也就没有留你的必要了！”

　　话音还没有落下，他就打出了一拳。

　　青魔手伊哭也骤然暴退，可哪里能够逃脱。

　　寒潮汹涌，冻住了黑烟，也将刚刚退后两米的青魔手伊哭一拳打成了血雾，血雾还没有散开，就立即被冰封，跌落地上摔成了千万碎粒。

　　甚至连青魔手都被震碎。

　　如魔如神的一拳，将修罗帮众人全部震慑住了。

　　赤天野身后的弓弩手，一个个哆嗦着跪下，认罪祈求。

　　“你们还要反抗吗？”

　　楚阳重新返回府门前，看着赤天野四人淡漠道。

　　“你、你怎么会这么强？那可是青魔手伊哭啊，被百晓生名列兵器谱第九的青魔手。”赤天野癫狂了，“你才不过二十左右岁罢了，修为已经强大这种地步，莫非你是仙人临世不成？”

　　楚阳没有回答，反而淡淡道：“不管如何，你们也为修罗帮出过力，我就不折磨你们了，给你们个痛快！”

　　说着，他凌空五掌，在近三千名修罗帮弟子面前，将五位堂主拍死。掌力凝聚，没有泄漏，对周围没有影响。

　　“至于你们，虽是被胁迫，却也有了即成事实。死罪可免，活罪难逃，自然要受到重罚，铁柱何在？”楚阳高声喝道。

　　“属下在！”

　　铁柱躬身应命。

　　“将他们压下去，打入矿场，让他们去挖矿吧，若是表现后，五年后可以归还自由身！若是追杀到天涯海角，也将他们处死。”

　　楚阳吩咐道。

　　“是，帮主！”

　　铁柱再次一礼。

　　“多谢帮主不杀之恩，我们一定老老实实的改造！”

　　赤天野带来的弟子纷纷拜谢。

　　这一夜，楚阳立威，彻底奠定了他的至尊地位，他如魔如神的威势，也深入了每一位核心帮众子弟心中，再无人敢挑战他的威严。

　　阿飞和孙小红，也真正的上了人生第一堂课。

　　第二天，楚阳重新颁下了帮规。

　　郭嵩阳为长老，掌管戒律院，惩戒一切帮中犯规弟子。

　　天机老人为长老，坐镇功德殿，掌管弟子的晋升和考评。

　　又有战堂，掌管对外一切战事，由郭嵩阳暂代，阿飞协助。

　　还有外事殿，掌管钱袋子，经营产业，由张铁柱为大执事，进行统筹管理。

　　将事物划分之后，楚阳就做了甩手掌柜，安心修炼，提升实力，这才是他的根本。

　　将近一月的忙碌，修罗帮算是彻底的安定下来。

　　“我们忙前忙后，打生打死，都快累倒了，你可倒好，看看书，品品茶，悠闲自在啊！”天机老人满腹牢骚的走来，一屁股坐下。

　　“这不是能者多劳嘛！”楚阳笑道。

　　“哼！”天机老人撇撇嘴，好奇道，“宗师之境，修炼起来容易吗？”

　　“要是容易，我也不用发愁了！”楚阳皱眉道，“后天、先天都是蓄养真气，到了宗师之境，需要开辟窍穴，没有足够的精气转化成真气，根本难以更进一步。这一月来，我除了巩固修为，就开辟了一个窍穴，然而想要将这个窍穴填满，就太困难了，我正愁怎么修炼呢。”

　　“这么麻烦？”

　　天机老人哑然。

　　“何止麻烦，简直要人命，若是没有外力辅助，想要修炼到宗师圆满，我估计没有个一二十年根本就做不到！”

　　楚阳没有隐瞒，这是他发愁的原因。

　　“所以你要收集天下灵物，炼制丹药，辅助修炼？”

　　天机老人目光闪了闪。

　　“就是这个原因，不过一般的丹药效果已经不足了，还有丹毒，用的多了，容易留下隐患。接下来我会用食补和药浴进行修炼，效果虽慢，却没有隐患。”

　　楚阳无奈道。

　　他带来的丹方，对于后天和先天效果不错，可对于宗师强者而言，却有些不足了。

　　宗师之境，已经迈入了另外一个天地，需要的精气太多，一般丹药已经无法满足。

　　接下来的时间，楚阳开始发出一道道命令，让醉仙楼开遍各个各地，让联合商铺遍地开花，又有新式酿酒术，琉璃制造法等等新奇的东西支撑，也让修罗帮快速的蔓延到全国各处。

　　同时，一种种奇珍大药被秘密的送回来，成了他的食物，或者药浴。

　　时间一晃，便是数年过去。


第四十六章 初见小李探花

　　冬日雪飘，万里银装，覆盖了一切黑暗，万物却凋零潜藏。

　　有人说，雪是天地间最纯洁的物质，因为从天而降，乃是无根之水凝聚而成，又洁白无瑕，代表着纯洁，代表着无私。

　　也有人说，雪是虚伪的戎装，是污浊的遮羞布，因为它掩盖了一切的黑暗，却不是净化，一旦大日当空，一切将会恢复从前。

　　不管寓意如何，雪不争不抢，该落时照样落下，该融化时照样消失。

　　楚阳坐在凉亭中，北风瑟瑟，卷起一两片雪花落在身上，他也毫不在意。身边放着一盏茶，手中握着一卷书，偶尔抬头看看雪飘，怡然自得。

　　这样的日子，他非常喜欢。

　　远离杀戮，沉浸平静。

　　“帮主！”

　　铁柱走了过来，他身穿貂裘大氅，头戴雪冒，满身的雪花，他站在凉亭外，轻轻呼唤。

　　他已经真正的成年了，身材伟岸，英姿勃发，特别是因为管理着十分庞大的修罗帮，威严甚重，然而在楚阳面前，他依然保持着当初的卑谦，不曾改变。

　　“何事？”

　　楚阳将书卷放下，端起茶杯喝了一口，他穿的十分单薄，如盛夏一般清爽，白衣似雪，却不觉冷意。

　　这是寒暑不侵的标志。

　　“他回来了！”

　　铁柱回道。

　　“回来了？”

　　楚阳一愣，恍然大悟，站起身，望着厅外白雪皑皑，心神泛起了涟漪。

　　因为关注的人已经出现了。

　　他知道，自从来到小李飞刀的世界，已经整整十年了。

　　十年时间啊，让他都心神略微恍惚。

　　“备车，去会一会他！”

　　楚阳吩咐道。

　　片刻后，他来到了庄外，坐上了马车。这辆马车，两马驾驭，十分宽大，看起来十分笨拙，然而却不见颠簸。内里犹如小半间房子大小，中间有个小火炉，温着天下第一等的佳酿。

　　一边是个精致的床榻，两侧是包着虎皮的矮凳。

　　这种马车，是楚阳召集很多工匠，研制两年最终而成。

　　手工打造的减震系统，精致到了极点。

　　“公子，要喝一杯吗？”

　　张小梅轻柔问道。

　　她已经出落成了一个美人儿，特别修为有成，达到了先天之境后，真气温养，更加灵秀。她性格内敛，温婉轻柔，让人一见都升起喜爱的感觉。

　　她望向楚阳的眸子，蕴含着难以花开的暖意。

　　“继续温着，等一个人过来，再饮才有滋味。”

　　楚阳坐在床榻上，手里依然拿着一卷书，这是道德经，每次读过一遍，他都有种拨开云日见天明的豁然开朗，常常书不离手。他抬眼看了看小梅，问道，“有什么麻烦吗？”

　　“没有！”小梅摇头，知道楚阳问的什么，这是他们之间十年如一日的默契，却幽幽道，“打理内务，掌管帮内财务，也就是个管家的角色，我已经习惯了。”

　　楚阳沉默，他如何不知小梅的心思，又如何不心动，叹了一声道：“我终究会离开的。”

　　“公子，这都是你第二次说了，不管你去什么地方，我都跟着你，哪怕刀山火海，哪怕森罗地狱。”小梅动情道，“即使最终无法跟你离开，我也想、也想留个念想。”

　　她脸红了，眼睛更红。

　　赶着马车的铁柱无声的叹息，露出复杂之色。

　　对楚阳，他既敬又佩，想他当初，只是一个狗腿子罢了，可能第二天就会死亡，就是因为碰到了楚阳，他的命运才彻底的改变。

　　以他现在的身份，跺一跺脚，江湖都会颤上三颤，然而关系到妹妹的幸福，难免心思复杂。

　　他也早就有了感觉，特别是近些年来，本就不怎么管帮中事物的楚阳，更加不理会，将权利几乎全部下放给了他，他就知道，帮主迟早有一天会离开。

　　只是去向什么地方，哪怕打破他的脑袋也想不到。

　　“帮主啊，您真是天上的仙君下凡吗？”

　　铁柱默默的想着。

　　马车一直驶向了城外。

　　天地一片洁白，偶尔路过一间客栈，可以闻到淡淡的酒香。

　　终于，前方出现了一辆破旧的马车，风中，隐隐约约传来咳嗽之声。

　　两车相遇，都停了下来。

　　对面马车上，是一个高达壮硕的汉子，抱了抱拳，谨慎的盯着铁柱。

　　“对面，可是铁甲金刚铁传甲？”

　　铁柱抱拳问道，却充满了肯定的意味。

　　“你怎么认识我？又怎么知道我们路过此地？”

　　铁传甲大惊失色，飞身下了马车，摆出了架势。

　　“我家公子，想要见探花郎一面，还请通禀！”

　　铁柱也下了马车，没有近前，只是说道。他中气十足，气宇非凡，震的两侧树枝摇晃，雪花飘落，让铁传甲更加小心。

　　“既然要见人，就要亲自去请，才显得真诚。”

　　话音落下，楚阳已经下了马车，一步步的走向了对面，让铁传甲惊骇的是，楚阳所过之处，柔软的雪上，竟然没有留下痕迹。

　　踏雪无痕。

　　“你们到底是什么人？”

　　铁传甲颤抖了。

　　“铁甲金刚铁传甲！”楚阳看着身形彪悍，满面虬须的铁传甲，不无复杂道，“想当年，你也纵横江湖响当当的一号人物，修炼金钟罩铁布衫，十三横练功夫，人送绰号铁甲金刚。这些年来，你忍辱负重，背负黑锅，逃亡关外，生不如死，可曾后悔？”

　　“你、你……！”

　　铁传甲如见鬼了一般的盯着楚阳，脸色苍白，浑身颤抖。他如何也想不到，对方怎么会知道这些。

　　“你不曾后悔，只是活的太苦，若不是被小李探花的父亲所救，若不是照顾着小李探花有个依托，或许，你早就自杀了吧！”

　　楚阳平静地说道。

　　此时，小李探花已经下了马车，他身披柔软的貂裘大衣，玉树临风，可脸色苍白，不时的捂嘴咳嗽几声，显得落寞萧索。

　　楚阳冲他微笑点点头，又看向了铁传甲，“想当年，你们八人结拜，号称中原八义，也个个都是义气为先之辈，令人敬佩。”

　　“不要说了！”

　　铁传甲嘶吼，双目通红。

　　李寻欢皱眉，手中出现了一柄飞刀，立即让楚阳有种锋芒在背之感，立即运转功力，这种危险的感觉才稍微降低。

　　唰……！

　　铁柱立即横身挡在了楚阳身前，眼光凌厉的盯着小李探花。

　　“小李飞刀不愧是小李飞刀！”楚阳拉开铁柱，笑道，“竟然让我有种危险的感觉，真想试一试锋芒。”

　　小李探花一挺身子，颓废之气瞬间消失，伟岸之气临身，卓尔不群，却凝重道：“你也是我第一个，没有把握的对手！”


第四十七章 铁传甲之往事如烟

　　风声很轻，雪花很柔。

　　林子边缘，大道中央，却充斥着肃杀之气。

　　“为什么挡住我们的去路？”

　　李探花没有出手，也不可能出手，只是看到铁传甲难受，这才取出了飞刀。

　　“为了见你，可看到他之后，我就忍不住要多说几句，毕竟像他这样重情重义，忍辱负重之辈太少太少了。我要是不点醒他，将来不但会害了他自己，也会害了另外七人。”

　　楚阳依然满面笑容。

　　曾经的曾经，眼前的李探花可是他的偶像，小李飞刀，例不虚发，何等的令人神往，如今见到，也难以压制激动的心情，不过片刻后也就平静了下来。

　　“会害了他们？”铁传甲神情大震，“为什么？”

　　“因为你义在情先，为了义气，可以放弃一切。”楚阳道，“这是美德，可有时候也是愚蠢。想当年，你们八人结义，号称中原八义，老大翁天杰号称义薄云天，可他一无营生，二无势力，却要维持惊人的开销，那些钱财从哪里获得？只有做无本买卖，杀人越货，你发现了端倪，却无法阻止，结果被官府盯上，一夜之间遭到血洗，误会之下，另外几人当你杀了大哥。为了维护老大的清誉，你就背负黑锅，如丧家之犬一般四处逃窜，要不是被探花郎的父亲所救，你恐怕早就死了。”

　　铁传甲颤抖，几乎无法站立，他眼睛蕴含着水雾，是委屈？是悲哀？

　　李探花十分意外，他知道铁传甲有心思，却不知道具体的事情，如今听到，微微一叹，拍了拍铁传甲的肩膀。

　　铁传甲再也忍不住，捂着脸蹲下呜咽。

　　铁打的汉子，几十年的压抑，如今被点明，又有小李探花无言的支持，他再也无法坚持。

　　“这是义！”楚阳继续道，“可你有没有想过，为了义气，你忍辱负重而背黑锅，遭到无尽的追杀，这是对你大哥的义气，但你的家人呢？你父母生了你，为了义气，你可以不管不顾？你娶了妻子，为了义气，可以弃之不顾？你生了儿女，为了义气，可以弃之敝履？”

　　“忠孝仁义。”楚阳铿锵道，“对国家尽忠，对父母尽孝，对儿女为仁，对朋友为义，忠孝仁在义前，可你呢？”

　　“父母生了你，是天恩；妻子伴你一生，是忠诚；为了朋友可以两肋插刀，可你对父母妻儿又该如何？”楚阳话语不停，有感而发，“或许你父母已经不在，或许你还没有娶妻，但这也不是你为了义气逃避的理由。不孝有三，无后为大，你爷爷有儿子，你父亲有儿子，为铁家传宗接代。可你呢？你有儿子吗？铁甲到了你这一代，是不是就要绝后？”

　　楚阳言辞如刀，让铁传甲颤抖，脸无血色，就连李探花也双腿哆嗦，咳嗽声声。

　　“义气很重要，但这并不是人生的全部。”楚阳吐出一口浊气，接着道，“你如今返回，定然被你的结拜兄弟找到，被你的大嫂得知，以你的秉性，也定然甘愿赴死。可到了那个时候，唯一知道真相的老四金风白会如何？眼睁睁的看着你被兄弟们误会所杀，他定痛如刀绞，说不定就会自杀，然后将实情说出来。你那些结拜兄弟，个个义气为先，会如何？肯定会陪你一起死。结果呢？你隐瞒了实情，会全部死亡，这就是你想要的结果？”

　　他知道原剧情，正是刚才所说，真相大白时，随着铁传甲被杀而全部自裁，可悲可叹。他说的虽有些牵强，却也合情合理，因为他们都重义气，轻生死。

　　义在情先，这就是这个世界的主要价值观。

　　铁传甲一屁股蹲在地上，脸色惨白如纸，汗如雨下。

　　李探花也呆滞了。

　　若真的发生那样的事情，绝对是人间惨剧。

　　“唉！”楚阳幽幽一叹，这样的情怀，在他前世别说见到，就连听都没听说过，物欲横流的时代，一切都淡漠了。看着铁传甲，他又道，“你忍辱负重，可那几位呢？为了追杀你，舍弃了父母，舍弃了妻儿，舍弃了一切啊，他们也许不会在乎，可他们的家人呢？隐瞒的代价太大太大了，铁传甲，为了翁天杰的名声，付出这么大的代价，你真的能够承受？”

　　噗……！

　　铁传甲一口鲜血喷了出来，倒了下去。

　　“老甲！”

　　李探花大惊，连忙将铁传甲扶了起来。

　　“放心，他没事，只是太过憋闷，一口逆血而已。”

　　说着，楚阳从怀中拿出了一个药瓶，扔给了李探花，“这是疗伤圣药，给他服下一颗，立马就会没事。对了，还能将你的肺疾医治好，也不用戒酒。”

　　李探花神情大动，取出一粒丹药，香气扑鼻，他知道这绝对是上世上最顶尖的圣药，当即给铁传甲服下，运功化开，不过十来个呼吸，铁传甲就幽幽的睁开了眼睛。

　　“少爷，我错了，我真的错了！我只想着，想着维护我大哥的名声，不让他死去之后，还遭到唾骂。我没有想那么多！”

　　铁传甲委屈之极，痛哭失声。

　　“现在还不晚，真的还不晚。”

　　李探花安慰道。

　　又过了一会，铁传甲再次龙精虎猛，恢复了平静。

　　显然，他已经做出了决定。

　　“探花郎，我车上有至尊酒，要不要尝一尝？”

　　终于，楚阳再次发出了邀请。

　　“至尊酒？可是传言中，天下第一绝顶之酒，就连宫中想要而都不可得的当世佳酿？”

　　李探花眼睛猛然亮了。

　　他因情殇而酗酒，因为醉了，就可以忘记一切。如今，他生命中根本无法少了酒，否则，会生不如死。

　　好酒，对于酒鬼来说，不下于绝世美人的吸引力。

　　“正是此酒！”

　　楚阳点头。

　　“既遇美酒，当然要品尝，否则，人生就太没意思了！”

　　李探花洒脱道。

　　他又看了看铁传甲，发现对方没事，就打开了刚才楚阳给他的药瓶，倒出一粒丹药，将瓶子随手扔给了楚阳。

　　然后毫不犹豫的将丹药吞了下去。

　　楚阳接过药瓶后，笑了笑，重新放在怀里，说道：“还是探花郎做事大气。”

　　“你若有心害我，恐怕我也抵挡不住，根本不用这么麻烦。”

　　李探花说着，开始运功炼化药力，片刻功夫，他头顶上就升起了一圈白雾。

　　铁传甲谨慎的守护他身边，警惕着楚阳两人。

　　一盏茶时间后，李探花大嘴一张，喷出一口黑血，带着腥臭之气，又咳嗽几声，清了清嗓子，高兴道：“我感觉，前所未有的轻松，真乃神药也。”

　　“药瓶里面总共有十粒，本来我都送给你了，可惜啊，你又还给了我，以后再想要就不会这么轻松了。”

　　楚阳笑道。

　　“这么说，我还真是后悔！”

　　李探花露出疼惜之色。

　　两人相视一笑，走向了楚阳的马车。

　　打开门帘，看到里面还有一位倾国倾城，气质温婉的少女，李探花当即一愣，眼前一亮，不由笑道：“红袖添香，美酒佳人，兄台，好福气！”

　　“这个我承认！”楚阳点头，“我姓楚名阳，请！”

　　“请！”

　　两人落座之后，小梅将早已温好的酒倒在了碗中。酒清不浊，清香浓烈。

　　“好酒！”

　　李探花深吸一口气，赞叹一声，二话不说，端起一碗就一饮而尽，点滴不剩。

　　久久，长长的吐出一口酒气。

　　“当真是绝世佳酿，醇香绵软，没有辛辣之气，喝下之后，化作一股暖流，融入四肢百骸，驱散寒气，增长体质。说是酒，不如说一碗滋补大药，难能可贵的是，没有药味，只有醇酒之香！”

　　李探花挑起了大拇指，心悦诚服道：“佩服！”

　　“以后想喝，我管够！”

　　楚阳满眼的笑意。

　　“你这样说，我却不敢喝了！”

　　李探花放下酒碗，抿了抿嘴，盯着楚阳，眼神清洌。


第四十八章 小李飞刀的秘密

　　雪打窗花，素手调酒。

　　小梅静静的坐着，不言不语，脸上带着温和的笑容，看到李探花的酒碗已经空了，立马斟满。

　　“李探花最怕人情，可你刚才已经承了我的情，还怕几碗酒吗？”

　　楚阳似没感受到李探花的气息变化，淡笑着说道。

　　李探花耸耸肩，端起酒碗再次一饮而尽，他发现自从见了对方之后，一直被左右着情绪，处于被动之中，可又让他生不起恶感。

　　“我不相信你特意等我就是为了请我喝酒，我们毕竟没有见过，年龄上也差上一二十岁，谈不上任何交集，你肯定有什么事情，说说吧，不然我喝酒都不舒坦！”

　　李探花放下酒碗，认真道。

　　楚阳笑了，直言道：“我想向你学习飞刀之术。”

　　“是这个！”

　　李探花长长的松了口气，彻底的放松下来，端起被斟满的酒碗，一口喝完，大手一挥道，“继续倒满。”

　　“你不在意？”

　　楚阳为之一愣。

　　李探花的飞刀之术，可谓这个世界的终极攻杀之法，犹如神通，一旦出手，必然见血，强大的可怕，哪怕比他强不少的上官金红在最后的比试中，就因为想试试小李飞刀，结果被杀。

　　小李飞刀，例不虚发。

　　犹如神话。

　　神乎其技！

　　“我并不敝帚自珍，甚至有很多人知道飞刀的修炼之法，可结果，只有我一个人能够发挥他的威能。”李探花笑了，“怎么说呢，这需要天赋，若是没有天赋，修炼到老，也只是一般的飞刀之法罢了，永远达不到我那种程度。”

　　“需要博爱的力量？伟大的情感？包容万物，气吞八荒的气概？”

　　楚阳探问。

　　咳咳咳……！

　　李探花差点将喝在嘴里的酒给喷出来，“术就是术，哪有那么多道道。你且听好，修炼之法，我只说一遍。”

　　楚阳点头，凝眉细听。

　　修炼之法，只有短短三百言。

　　听完之后，楚阳闭目，细细品味，慢慢琢磨。

　　李探花则微笑喝酒，一碗一碗又一碗，喝的豪情，喝的尽兴，更喝的舒坦。今天楚阳一言，不但点醒了铁传甲，让那个铁打的汉子不在死气沉沉，也让他有种奇怪的感悟。

　　最重要的还是，他的肺疾已经好了，不用咳嗽，也不在担心喝酒的问题了。

　　人生还有什么比这更好的呢？

　　若是？

　　想到那个身影，他手臂一颤，露出一抹苦笑，还有无法抑制的思念。

　　“原来如此！”

　　不过一炷香时间，楚阳豁然睁开紧闭的眸子，露出恍然大悟之色。

　　“你明白了？”

　　李探花吃惊非小，可以用震惊来说都不恰当。

　　“你来看！”

　　楚阳一招手，身前酒碗中的酒水凌空飞出，落在他手掌上，寒气流淌，酒水结冰，成了一柄冰之飞刀。

　　“好一手凝酒成刀之术！”

　　李探花看的眼睛大亮，不禁击节赞叹。

　　楚阳微微一笑，猛地吐出一口气，化作一股风暴，将车帘掀开，也不见如何动作，他手中的冰刀已经飞出。

　　快若流星，刹那永恒。

　　超越了眼睛的极限，追踪不到冰刀的痕迹。

　　也是在这一刻，三百米开外的一棵树猛然一颤，树身上出现了一个薄薄的洞。

　　嘶！

　　李探花惊骇万分，倒抽口凉气，瞪大了眼睛，不可置信的看着楚阳：“你竟然、竟然这么快就会了？”

　　他还注意了一点，冰刀竟然能达到三百米开外，威能不减丝毫，这需要多强的修为？

　　“会者不难，难者不会，不是吗？”楚阳笑道，“正如你所说，小李飞刀，需要天赋，而我，恰恰有这方面的天赋，所以一学就会了。”

　　“天降奇人，不外如是。”李探花摇头苦笑，接受了这个难以接受的现实，“想当年我修炼之时，也是天赋异禀，可整整学了八年，才达到神乎其技的地步，而你……！”

　　他又摇了摇头。

　　飞刀之术，冠绝天下，也是他引以为自豪的地方，更是他的保命绝技，如今却发现另外一人轻易的学会自己的看家本领，哪怕以他的胸怀，心里都隐隐感觉到嫉妒。

　　“不过是心念之力的运用罢了。”

　　楚阳点名了关键。

　　对于小李飞刀，他觊觎许久，甚至刚来到这方世界时就在打小李飞刀的主意。小李飞刀，例不虚发，哪怕是他，都万分心动。

　　不过他始终不明白，为何一位位对手都无法躲过，这很不合常理，直到刚才，他参悟之后，才恍然大悟。

　　这是一种心灵之力的粗浅运用。

　　“心灵之力竟然还有这等妙用？”

　　楚阳修炼枯木心经久已，在七年前就突破到了第二层，心念一动，心海之中便出现以自身为中心，半径十米范围内的一切，事无巨细，尽皆反映心海之上。

　　相比第一层，整整扩大了十倍。

　　心灵之力，无形无质，捉摸不定，除了这一个功能之外，他还没有发现其它的妙用。

　　直至刚才，楚阳才发现小李飞刀竟然运用了心灵之力，才达到莫测的鬼神之境，这才恍然大悟。

　　“心念之力？”李探花疑惑，“我的飞刀之术，发刀之时，精气神合一，力量凝聚一点，每一刀发出，都带着必中的信念。对，就是必中的信念，犹如虔诚的信徒一般，不会出现第二种可能。”

　　“这就是心念，或者说是信念更恰当！”

　　楚阳笑了。

　　精气神合一，必中的信念，也有着意志之力，加上李探花天赋异禀，心灵强大，发出飞刀之时就自然而然的带着心灵之力。

　　只是李探花不明白而已。

　　“确实恰当！”李探花若有所思，“至诚的信念，发出天人一刀。心动，手到，刀中，存乎一心，只在一念。”

　　两人畅聊许久，一个是探花郎，满腹才华，半辈子的经历，举手投足间都带着吸引人的魅力。楚阳经历更加玄奇，奇思妙想层出不穷，又做过城主，当过一帮之主，偶尔流露出一丝霸气，便摄人心魄。

　　“今日事毕，他日再聊，探花郎，这座车架，就赠送与你了。里面的至尊酒足够你喝一段时间，等日后，再给你送一些。”说着，楚阳和小梅撩起门帘，走下了马车。

　　“多谢了！”李探花也不矫情，他看到小梅，忽然心中一动，有感而发，“佳人在侧，切不可辜负，一旦错过，终生悔恨！”

　　小梅身子一颤，抿了抿嘴唇，深深的望着楚阳的背影。

　　楚阳脚步一顿，露出复杂之色，片刻后就压下了心头的涟漪，却心头一动，嘴角一弯，大有深意道：“探花郎，你说，若是一个女人，她并不爱的丈夫被杀了，会如何？”

　　李探花一愣，犹豫道：“或许会伤心一段时间吧？”

　　“若是她唯一心爱的儿子被杀了呢？”

　　楚阳再问。

　　“她会拼了一切去报仇！”

　　李探花毫不犹豫道。

　　“若是仇人不可力敌，不可战胜，永远也无法报仇呢？若是报仇，反而会被杀呢？”

　　楚阳继续问。

　　“她只有一死了之！”

　　李探花叹息，却不明所以。

　　“你说，如何不让她报仇？让她放下一切？”

　　楚阳紧接着发问。

　　“这……！”

　　李探花顿住。

　　楚阳意味深长的笑了，“李探花，将来我会送你一份大礼！但你也要记住，要想一个女人不去为爱子报仇，只有一个办法，就是让她和她心爱的男人再生一个。有了牵绊，就有了继续活下去的动力，只要活着，才会有精彩的未来。”

　　李探花心中咯噔一声，有种不好的预感，却不明所以。

　　小梅却嘟了嘟嘴，眸中闪烁着莫名的光芒。


第四十九章 席卷天下

　　望着三人远去的背影，李探花露出深思之色，他忽然一震，看到了不可思议的一幕。楚阳三人看似走的很慢，可一步就是数米开外，所过之处，竟然没有任何痕迹。

　　“踏雪无痕，他们三个竟然全都可以！”

　　哪怕以他的淡然，也忍不住倒吸口凉气。

　　“少爷，他们究竟是什么来历？”

　　铁传甲已经来到了马车后面，也望着已经朦胧在雪飘中的身影，疑惑不解。

　　“是奇人！”李探花叹道，“他的美酒，至尊无双，他的马车，绝对是世间仅有。如此美酒座驾，如今都送给了我，洒脱痛快，此人绝对有大来头，等返回之后，定然能打听到。调转马车，咱们也走吧。”

　　至于原先的那辆，就挂在这辆之后，亦步亦趋的跟随。

　　返回修罗府后，楚阳就来到了东院的凉亭中，盘坐在青石上，同时吩咐下去，时刻关注着李探花的动静，还有兴云庄的一切。

　　“枯木心经的第三层，我似乎看到了突破的契机。”

　　参悟小李飞刀之法，给楚阳触动很大，回来之后，稍微安排就盘坐这里静静体悟，有了模糊的感觉。

　　枯木心经一层比一层参悟起来困难，七年前他突破到第二层，如今依然是在第二层，没有头绪，也没有任何参考的东西，甚至连询问旁人都做不到。

　　如今得到灵感，自然要抓住。

　　三天之后，楚阳站了起来，微微一叹，虽然灵感在心，可还是难以突破到下一层，需要些时日打磨。

　　“公子，三天没吃东西了，先喝点参茶吧！”

　　一直呆在旁边的小梅，连忙将参茶端了起来，同时真气涌动，片刻之后，微凉的参茶已经冒起了烟雾，“少爷，五百年以上的人参快用完了。”

　　“辛苦了！”楚阳接过之后，一饮而尽，连里面的两片人参也咀嚼了几口吞了下去。这几年，他一直喝参茶，吃药粥，用药浴，以大药之精气来加快修炼速度，效果非俗。

　　“他们还没从长白山返回吗？”

　　楚阳问道。

　　“没有！毕竟那里太远，酷寒难耐，狼虎成群，要寻找人参等大药，十分不易，好在他们都入了先天之境，倒也没多少危险。”

　　小梅接过茶碗，轻声说道。

　　“其它地方有珍藏吗？”

　　楚阳皱眉，这关乎着他的修炼速度，重中之重，不容马虎。

　　“有！”小梅自然知道楚阳问的是什么，“这几年收购天下奇珍大药，市面上基本上没有了，但有些地方肯定有。皇宫之中，世家大族，宗派之内，定然有，而且不少，特别是皇宫中还有宗派之内。”

　　楚阳沉默，心中犹豫，头一抬，望向虚空深处，暗暗想到：“我早已迈入宗师之境，这六七年来一直静修，淬炼大药，开辟窍穴，八十一窍已经开辟了七十二个，功力之深厚，弹指间灭杀先天不在话下，只是开辟窍穴也越来越困难。”

　　“我修炼的速度看似很快，只是放到天武大陆上，绝对不算什么？”

　　他还记得，楚云飞曾经说过，皇家子弟，只要三十岁之前达到大宗师之境，皆有机会成为太子。

　　在风云和此方世界中，他已经修炼了二十余年，尽管这些时间没有停留在自己身上，可两相比较，他就有些不满足。

　　甚至相对来说，十分缓慢了。

　　“主要还是这个世界太过贫瘠，没有真正的灵物，还有最关键的一点，没有相应的丹方，只以药浴和食补，吸收效率太差！”

　　楚阳转着念头，忽然说道：“我们修罗帮，一直没有出现在明面上吧！”

　　“没有！”小梅看着楚阳十年如一日而没有任何变化的脸庞，眸光迷离，却没有任何犹豫地回道，“我们修罗帮，只是暗中发展，辅助醉仙楼和联合商铺，以及几大养殖基地和种植基地，没有出现明面上，世人虽知道有这个帮派存在，却绝不知道我们的底蕴。”

　　“那就让他出现在明面上，修罗卫和血卫也已经调教了几批，也该是他们亮剑的时候了！”

　　楚阳最终做了决定。

　　“是！”

　　小梅一颤，瞳孔就是一缩，抿了抿嘴，欲言又止。

　　“我只要大药，顺我者昌，逆我者亡！”

　　楚阳神色平静，却放眼天下，“通知铁柱他们，立即返回！”

　　“是，公子！”

　　小梅退了下去。

　　修罗府，正厅中，楚阳端坐正中，小梅站在他身侧。

　　两旁坐着郭嵩阳，天机老人，阿飞，孙小红，铁柱，除了他们之外，还有六个年轻人。这六人，正是从一批批修罗卫中跳出来的最优秀人才，被楚阳分别以楚姓赐名。

　　“帮主，一旦出手，就没有回头路了，你真的决定了？”

　　天机老人稳重，想的很多，他知道，一旦动手，将会引起何等可怕的局面。不过他看着楚阳没有一丝变化的容貌，感觉分外别扭。

　　“决定了！”楚阳点头，不容违逆，“以我们的势力，不惧怕当今任何宗派，我准备就从这里开始，往外扩散。”

　　“要四面作战？”

　　郭嵩阳大吃一惊。

　　“这样一来，我们很可能面对天下围攻！”

　　天机老人皱眉。

　　“楚南请战，横扫南边，扫清一切障碍！”

　　“楚北请战，破山寨，灭宗门。”

　　“楚西请战，为宗主征战四方，血染天下！”

　　“楚东请战，横扫天下，定鼎乾坤！”

　　四个血卫当即走了出来，单膝跪下，声音铿锵，进行请战，坚定异常。

　　楚阳笑了，站起身，意气风发道：“很好，正是用你们之时！”

　　他一言而决，定下了基调，接下来就是开始商讨要如何行事，才能避免伤亡，取得成效。

　　最终商议，先去山寨，破小宗门，其余徐徐图之，待大势已定，切断江湖连接，分化区域，继而席卷整个武林。

　　“你真的放心他们？”

　　天机老人看着六个离去的身影，担忧道。

　　“他们都有先天中期的修为，功力虽不太深，可真气精纯，不输当时百晓生兵器谱排名的强者，再加上三绝功法，战力非同小可，就是当年的你，也不一定稳胜他们。再说，他们也各自率领一部分修罗卫和血卫，再加上楚乾和楚坤随时策应，即使遇到强敌，不是还有阿飞、小红和你们两个吗？”

　　楚阳不以为意道。

　　他的策略很简单，就是以楚南四人，往四个方向席卷而去，另外两个血卫楚乾可楚坤，随时进行支援。

　　“师父，让我也去吧！”

　　阿飞早已急不可耐，这次却没他什么事，不免失望。

　　“不，还不是你出手的时候！”

　　楚阳当即否决。

　　阿飞乃是习武天才，在原著中，哪怕自己独自成长，也达到了郭嵩阳的高度，何等可怕。如今经过楚阳十年的调教，已经踏入了宗师门槛，可随时突破。

　　更可怕的还是他的战力，一旦出手，必将石破天惊。

　　“师父，那我呢？”

　　孙小红也问，她性格跳脱，大大咧咧，却不失精明，修炼上虽不是太专心，成长也十分可怕。

　　“你就打理帮中事情吧！”

　　楚阳笑道。

　　“太没趣了！”

　　孙小红不满道。

　　也是从这一天开始，修罗帮庞大的机器开始运转，以势不可挡之威，席卷天下。

　　当天夜里，楚阳得到一条信息，当即叫来了郭嵩阳、阿飞和铁柱。

　　“帮主，这是去哪里？”

　　三人不明所以，只是跟着楚阳前行。

　　“我让你们看一场人生大戏！”

　　楚阳大有深意地说道，特别看了看阿飞。

　　不久之后，他们来到了一个树林中，站在了一棵高大的古树上，隐匿身形，望着前方的房屋。

　　“这，才是你们成长的第一步，看清之后，好好的想想，什么是才是真实？看待事物，绝对不能从一个方面。”

　　楚阳说的很认真，笑的却十分古怪。


第五十章 林仙儿

　　这是树林深处，荒无人烟，却有这样一栋房子。

　　窗户开着，散发着淡淡的脂粉香气，轻轻嗅上一口，心中就莫名的涌出热流。在里面有两道人影，男子英俊潇洒，卓尔不群，女子倾国倾城，绝代芳华。

　　对于男子，阿飞几人不在意，可当看到那位少女时，他们无不一个激灵，两眼放光。

　　太美了。

　　美的惨绝人寰。

　　美的没有一点瑕疵。

　　这是他们见到的最美的女子。

　　哪怕楚阳，也稍微呆愣了片刻。

　　“那位青年是游龙生！”楚阳压下了心头的躁动，声音一分，化成三条线，传至三人耳中，“他乃是藏剑山庄藏龙老人的儿子，家世惊人，年少有为，在江湖上颇有名声，乃是新一代的杰出佼佼者。”

　　“帮主，你带我们来究竟是为了什么？”

　　郭嵩阳干涩道。

　　“继续看下去！”

　　楚阳看了他一眼，记得，在原著中，郭嵩阳就是那位少女的入幕之宾，也就是江湖第一美人林仙儿。

　　此刻的林仙儿，温柔可人，犹如大家闺秀，一言一语，颇有教养，然而低眉抬眼，诱人万分。

　　铁柱眼睛都直了，不过经历的多，见的也多，定力非常，渐渐的只剩下欣赏之色，而阿飞则好的很多，在他眼中，只有武道。

　　房间中，游龙生取出了一件神兵，正是藏剑山庄的至宝鱼肠剑，送给了林仙儿。

　　不久之后，就关上了窗户，熄灭了灯。

　　“那是林仙儿，江湖第一美女，你们对她的印象如何？”

　　楚阳忽然问道。

　　“天仙下凡，大家闺秀！”

　　铁柱率先答道。

　　“温柔可人，贤妻良母！”

　　阿飞说道。

　　“沉鱼落雁，绝代芳华，温柔典雅，娇媚温顺！”

　　郭嵩阳评价。

　　楚阳不置可否，只是笑了笑，特别对阿飞的评价，刚才差点要笑出声了。他转身而去，低低道：“走吧！”

　　三人跟着楚阳返回了修罗府，他们自始至终都不明白，为何楚阳带他们看这样一出，虽美人令人心动，但已是他人之物，看上一眼，也只是令心头遗憾罢了。

　　第二天，楚阳再次将他们换来，站在了同样的树上，看向了同样的窗户，闻着略显浓烈的香味，看着同样完美的人儿，只是男主人却已经变了。

　　“她怎能这样？”

　　铁柱露出气愤的样子。

　　“果然，漂亮的女人都不可信！”

　　阿飞淡漠道。

　　“我竟然看走了眼，可、可那可是铁面无私的赵正义，他竟然是这副嘴脸，当真是人不貌相。嘿嘿，好一个铁面无私，正直侠义的赵正义！”

　　郭嵩阳嗤笑一声，闭上了眼睛，也不知是失望、还是失落，或者说有些男人的其它心思。

　　楚阳只是笑了笑，不置一言。

　　窗户内，铁面无私赵大爷翘着二郎腿，眯着眼睛，一手敲打着桌面唱着小曲，另一只手端着酒杯，不时的品一口，有这样的人生，他赵正义这一生也值了。

　　又一天，他们依然来到了同一棵树上，站在了同样的地方，望向了同样的人儿。

　　然而今天，他们却看到了令他们瞠目结舌的一面。

　　房间中出现了四个侏儒，四个孩童的身高，粗犷的面容，分别穿着黄衣、黑衣、绿衣、红衣的童子。

　　在原著中，这四个侏儒本被阿飞所杀，结果引来五毒童子报复李探花。

　　“他们四个，是苗疆极乐洞五毒童子门下，最不是东西……！”

　　郭嵩阳忽然发现，和楚阳来到这里是个错误，非常非常大的错误，在这里，他看到了人间最美的容颜，也看到了最纯真的笑容，可、可结果却令人叹息。

　　“惟妙惟肖，叹为观止！”

　　楚阳道。

　　铁柱三人无语的看着楚阳。

　　“咳咳咳！”楚阳有些不好意思，“这是给你们上的最为生动的一课，你们都学到了什么？”

　　“我、我要找个丑媳妇！”

　　铁柱幽幽道。

　　“越是漂亮的女人越不可信！”

　　阿飞淡淡说道。

　　“我都这把年纪了，无所谓了！”

　　郭嵩阳耸耸肩。

　　“老当益壮，依然可以开枝散叶，老郭，莫非你想绝后不成？至少也要有个儿子，将你一身的本事传下去啊！”楚阳劝道，“再说，传宗接代，延续血脉，这是我们的责任。”

　　“那你呢？”

　　郭嵩阳怪异道。

　　铁柱和阿飞立即看了过来，特别是铁柱，张了张嘴，最终没有说什么。

　　“我吗？”楚阳苦笑一声，转移话题道，“这几次带你们前来，是要告诉你们，将来找媳妇，一定要知根知底，否则别等着满头绿帽子，给别人养了儿子，还整天傻乐呵。特别是漂亮的女人，一定要打听清楚对方的底细。”

　　“帮主，别转移话题。”郭嵩阳严肃道，“我们修罗帮，如今家大业大，而身为帮主的你，虽有众多神异，也能将帮众压下。可你若是没有子嗣，没有接班人，就会让帮中弟子不安心。传承，是安稳人心，大于一切的事情，否则一旦你有什么事情离开，他们就会失去主心骨。”

　　“我会考虑的！”楚阳沉默片刻，苦笑一声，他没想到，结果会把自己给饶了进去，摇了摇头，凝重道，“若是我没有带你们来见识林仙儿的真面目，她若有意接近你们，你们会如何？”

　　阿飞脸色微变，随之摇了摇头，“我不会犯类似的错误！”

　　“但愿吧！”

　　楚阳可是知道，在原著中，阿飞差点被林仙儿给玩废了。如今经过他的调教，又提前见识到了对方的真面目，若是阿飞还如原著一般，说不得他就会将这个弟子亲手杀了，省的丢的他人。

　　可他相信，如今的阿飞绝对不会。

　　“大家闺秀，姿态优雅，家世清白，有意接近，露出好感，若是如此？”铁柱立即满头冷汗，“我还真不一定能够抵挡住。”

　　“别说你，就是我，都难！”郭嵩阳叹道，“然而如今，我看到她只想吐！”

　　楚阳点头，“能有这样的觉悟，已经很不错了。今后要记住，人心最是捉摸不透，若是事关重大，一定弄的清清楚楚，明明白白，否则，如林仙儿这般，一旦被对方掌控住弱点，你们就可以想想后果会有多么可怕！”

　　“是，帮主！”

　　三人同时躬身一礼，也明白楚阳的用心。

　　返回之后，楚阳意外的接到了兴云庄的消息。

　　兴云庄，曾经是李探花的家，也就是李园，一门七进士，父子三探花，何等荣耀，如今被改成了兴云庄。

　　“李探花啊李探花，我提前杀了黑白双蛇，让你没有遇见阿飞，也治好你的肺病，可你倒好，还是一步步犹如命运的安排，走上了老路！”楚阳叹道，“你名声在外，可一生坎坷，最终黯然凋零。原先就佩服你，如今又得你传小李飞刀，自然不能让你一步步的走向深渊！”


第五十一章 兴云庄

　　入夜，星河笼苍穹，明月照天涯。

　　楚阳如一阵风轻飘飘的来到了兴云庄，也就是曾经的李园，心灵倒影下，方圆十米尽皆出现心海之中。

　　半径十米范围，太小了，没有多大用处。

　　在他身后跟着阿飞，如影随形。

　　“好在我已熟悉李探花的气息，不然还要一番寻找！”

　　楚阳的灵觉何等敏锐，而李探花的气息也十分深厚，不难察觉，让他意外的是，李探花竟然在正厅中。

　　距离很远，就听到了里面的议论声，正在审判李探花。

　　楚阳没有丝毫掩饰，大摇大摆的走了进去。

　　“你是谁？怎么来到了我家中？”

　　龙啸云当即站了起来，质问道。

　　在客厅中，除了龙啸云之外，还有号称“铁面无私”的赵正义，一条棍棒压天下，三颗铁胆镇乾坤的田七。

　　另外还有龙啸云的结拜三哥秦孝仪，巴英，金狮镖局的总镖头查猛，铁笛先生，游龙生，四个童子，还有少林护法心眉大师及几个弟子，摩云叟公孙摩云等等十几号江湖上名望颇重的好手。

　　在一侧，坐着被点住穴位的李探花和铁传甲。

　　楚阳两人一走进来，就吸引了所有人的主意，他扫了一眼，露出了笑容，心中暗道：“该死的不该死的都来了！”

　　在原著中，金狮镖局的查猛在李探花进城之前就被杀了，还有四个童子也死了，如今都安然无恙，出现这里。

　　营救李探花的不是阿飞，换成了铁传甲，却被擒住。

　　楚阳没理会龙啸云，而是看向了李探花，笑道：“再次见面，没想到你会这么狼狈？”

　　“见笑了！”

　　李探花露出了笑容，可神色间，满是忧郁之色。也难怪他如此，想当初，为了大哥龙啸云，不惜自污将林诗音逼走，相当于亲手将亲爱的女人送到了龙啸云手中，最后在两人完婚时，亦将家园都送了出去。

　　这次回来，发现两人有了儿子，心中黯然，这也就罢了，让他难受的是，这个亲爱的大哥，竟然诬陷他，欲将他置于死地而后快。

　　为了林诗音，他还不能说出来，好在她已经知道。

　　铁传甲嘴角动了动，扫视一眼周围众人，神色黯然。他身上有很多伤口，若不是修炼硬功，可能已经死掉了。

　　“和李探花认识，莫非是同党？”

　　绿衣童子说着，一爪抓向楚阳的咽喉，又凶又狠。

　　“阿弥陀佛，施主手下留情！”

　　心眉和尚比较慈善，当即就要出手阻挡，至于其余等人，坐着根本没动，就连李探花都保持着微笑，没有出言提醒。

　　可惜终究晚了。

　　绿衣童子距离楚阳的咽喉还有一尺远时，就无法前进一毫。

　　一柄银光闪闪的剑尖，刺入了他的咽喉。

　　出手之人，正是跟随楚阳而来的阿飞。

　　使用的正是阿飞将三绝修炼好之后，得传的圣灵剑法。

　　对剑法，他有种偏执的爱好。

　　“五毒童子门下，全部当杀！”

　　阿飞抽出了长剑，冷冷说道。

　　“找死！”

　　“竟敢杀我兄弟，放肆！”

　　“给我死来！”

　　另外的黄衣童子，红衣童子和黑衣童子，当即暴怒，朝着阿飞杀了过来，却见剑光一闪，三个童子同时捂住了咽喉，瞪着阿飞，倒在地上，没有了气息。

　　一剑三杀，让在场众人无不瞳孔一缩，骇然变色。

　　四个童子实力非凡，谁想杀他们也不容易，却轻易的死在了一个不知名人手里，他们看向阿飞的目光，带着深深的警惕。

　　“阿弥陀佛，施主，太过了！”

　　心眉大师沉声道。

　　“过了？”楚阳笑道，“五毒童子杀过多少无辜之人，也没见你说过了。他们四个童子，又杀过多少人，你可知道？反而能坐在这里和你这个有道高僧一起商量事情。”

　　“我佛慈悲，放下屠刀立地成佛！”

　　心眉大师道。

　　哈哈哈……！

　　楚阳大笑，狂笑肆意，他一转身，盯着心眉道：“我若杀了少林方丈心湖，然后放下屠刀，你可愿意？”

　　“这、施主，此乃妄言！”

　　心眉强辩道。

　　“佛家最是虚伪！”楚阳嗤笑一声，走向了李探花，“我来给你解开穴道！”

　　唰……！

　　赵正义、田七、秦孝仪、心眉大师等人当即挡住了去路，将楚阳包围中间，一个个露出凶狠之色。

　　“施主，李探花关系重大，不能放。”

　　心眉大师说道。

　　“他是梅花盗，身背重案，不能放！”

　　秦孝仪义正言辞道。

　　“你到底是何人？莫非真是李探花的同党不成？”

　　赵正义满脸的正气。

　　“当众杀人，还要解救李探花，看样子你是居心叵测！”

　　田七冷哼道。

　　“江湖上没有听说过有你们这一号人物，你们到底是什么来历？”游龙生皱眉，盯着阿飞，“你的剑法很强，非常强，这么强的剑法，我怎么会没见过？甚至没听说过！”

　　阿飞根本不理会，只是眼睛不停的扫视周围之人的咽喉，但凡被他看过的人，无不汗毛倒竖，犹如被凶兽盯住了一般，毛骨悚然。

　　“就他？是梅花盗？”楚阳指着李探花大笑，“你们会不会太搞笑了。李探花文武双全，世间俊杰，高风亮节，卓卓风骨，天下少有，他会是梅花盗？”

　　“假如他是梅花盗，他为何要杀人？”楚阳继续道，“为财？他当初将整个李家都送给了龙啸云，这可是几代人的财富，明显不成立；为名？以他的名声，还用吗？小李飞刀，例不虚发，问天下谁人不识君？报仇？死在他刀下的人不少，却没有一个不该杀！”

　　“他为什么要成为梅花盗？”

　　楚阳最后冷声喝问。

　　“嘿，我们亲眼所见，亲手所抓，难道还有假？”赵正义冷声道，“我们在场的都是人证。反倒是你，十分可疑，莫不是李探花的同党？”

　　“赵老大铁面无私，为人公义，他说的能有假？”

　　游龙生道。

　　楚阳看着两人，古怪的笑了，“游龙生，你可知道？你所爱慕的那个林仙儿，在你离开后的第二个夜晚和赵正义发生的事情？”

　　“住口！”

　　游龙生两眼当即红了。

　　“血口喷人！”

　　赵正义一哆嗦，连忙喝道。

　　“是吗？”楚阳继续道，“游龙生啊，就在前一个晚上，你和林仙儿私会，还将鱼肠剑送给了对方，是也不是？”

　　游龙生当即呆住，“你、你怎么知道？”

　　“我就远处看着，怎能不知道？另一晚上就换成了赵正义！”

　　楚阳讥笑道。

　　“你、你血口喷人！”赵正义心慌了，怒喝一声，一拳打向了楚阳的面门。

　　噗嗤……！

　　剑光一闪之间，阿飞的剑尖已经从赵正义的咽喉中拔了出来。

　　太快了，快的超出了众人的反应。

　　“公正无私，铁面无情的赵老大，德高望重，被奉为公义，放出来的屁都是香的，说出来的话必然是真理，嘿嘿！”楚阳嘲讽道，“谁又能想到，他一肚子男盗女娼，虚伪之极。”

　　“阿弥陀佛，施主，这些都是你自己说的，谁能为证？”

　　心眉大师叹息道。

　　此时，田七、秦孝仪等人已经做好了出手的准备，阿飞给他们的压力太大了。

　　“证不证的已经不重要了！”楚阳颇感无趣，这些人都名声在外，家大业大，被捧在天上，奉为武林公义，可惜啊，都是一群伪君子，私底下最是狠毒不过。

　　楚阳看向了一直很安静的龙啸云，“龙庄主，你结拜大哥死了，你想不想报仇？”

　　“想，当然想了！”龙啸云咬牙道，“我知道不是你们的对手，但杀了我结拜大哥，我迟早会报仇。”

　　“这个样子，看起来颇像一条响当当的汉子，你们说是不是？”楚阳笑问，却没人回答，他耸了耸肩继续道，“所谓的梅花盗，杀人夺财，你们谁见到了真人？没有，一个也没有，因为见到的都死了。”

　　“李探花是在哪里被发现是梅花盗呢？是这里，是兴云庄，曾经的李园。发现他的都是什么人？赵正义，秦孝仪，田七，公孙摩云等，这些人都有一个什么特点？就是和龙啸云交好。”楚阳扫视一眼众人，侃侃而谈，最后看向了探花郎，“李探花，当初龙啸云救过你，你当他是条汉子，就和他结拜为兄弟。你们相交莫逆，相处过很长一段时间，他又岂不知你和林诗音的关系？”

　　李探花嘴唇一抖。

　　“他知道，作为大哥，明明知道你们之间的关系，还假装不知，让你为他说媒，嘿嘿，当真是个好大哥！李探花，你为了这个大哥，甘愿自污，伤了林诗音的心。你又可知，他为了得到美人心，曾设下英雄救美之局，在对你绝望之下，就接受了你这个好大哥！”

　　楚阳每说一句，龙啸云脸色就白一分。

　　李探花也脸色微变。

　　周围众人，却都听的入神。

　　“他枪你妻，占你房，还信誓旦旦说是你最好的大哥！”楚阳怪笑一声，“你出关不回也就罢了，他可以心安理得。可惜啊，你回来了，他就十分不安，怕你李探花抢走他的妻子，夺走他的房子，就以梅花盗之名设下了这个局，将你置于死地！田七、秦孝仪，是也不是？”

　　“还真会胡编乱造，捏造事实！”角落处响起一声稚嫩的声音，打破了僵局，却是身穿红衣的龙小云，他走了出来，义正词严道，“假如你说的是真的，当年的事情，你又是怎么知道的？显然，你是为了救李探花而故意抹黑我父亲和几位前辈。诸位，他们就是梅花盗的同党，一起出手，将他们全部杀了，为武林除害！”

　　众人纷纷响应。


第五十二章 龙啸云之死

　　厅外的角落处，站着一个美艳的少妇，正是林诗音。

　　容貌清秀，虽说算不上沉鱼落雁，但也是世间少有，特别是她的气质，让人一见，就心生疼爱。

　　她已经知道龙啸云陷害李探花，可惜，她无法阻止。

　　今天又听到楚阳一番言论，本就愁苦的眉心，更加忧郁了，让人疼惜。

　　“我的命，怎么就那么苦？”

　　林诗音泪眼双流，愣愣出神。

　　爱她的和她爱的人，为了所谓的义气，将自己拱手让人，而结果，那个英雄救美，响当当的汉子却是一个伪君子，小人一个。

　　相爱不能相守，相对不能相拥。

　　无言的悲哀，流淌心间。

　　厅内，龙啸云的儿子龙小云忽然走了出来，别看他年岁不大，却有着成人的心思，聪明伶俐，狡诈如狐，却又十分狠辣，歹毒异常，杀人都不带眨眼的，就是一个小恶魔。

　　如原著一样，依然被李探花废了修为，断了前程，他可谓恨极了李探花。

　　如今见楚阳出现，一言一语就要置父亲和几位叔叔于死地，当即脑筋一转，进行反驳，同时鼓动众人。

　　这些人，哪个心里没有鬼，立即出手。

　　他们一拥而上，让李探花看的都大惊失色，面对这些人，哪怕是他，也有死无生，毕竟这些都是江湖好手。

　　楚阳却毫不在意，手掌一拨，使上了五帝拳中的劲力轮转之法，将田七的铁棍引到了一边，正好落在了龙小云头顶。

　　“不好！”

　　田七大惊失色，想要收回棍棒，却发现已经收不住了。

　　“田大叔，你要杀我？”

　　龙小云当即惊恐叫道，他武功被废，根本躲不开！

　　“不要！”

　　李探花看的一清二楚，当即大叫。

　　一切都晚了！

　　砰……！

　　龙小云的脑袋如万朵桃花开，被一棍打成了粉碎，跌倒在地。

　　与此同时，楚阳双手一拨，龙啸云的拳头印在了田七胸口，将这位一条棍棒压天下的强者打碎了心脏。另一侧，游龙生的长剑却被引到了龙啸云身上，刺入了心口，这位兴云庄的庄主，不甘的闭上了眼睛。

　　啪……！

　　楚阳抬腿，一脚将摩云叟踢飞出去，在空中接连喷血，不等落地，已经没了声息。

　　唰唰唰……！

　　身后的阿飞，剑光连闪，当即杀了数人。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，还不住手？”

　　并没有出手的心眉大师看着惨状，发出一声狮子吼，如雷鸣一般在厅内回响，剩余的几人立即收手。

　　除了游龙生，铁笛先生之外，就是心眉大师和他带来的四个和尚还活着，其余等人，尽皆倒在血泊中。

　　看着此种情景，几人纷纷无言。

　　“楚、楚阳，为、为什么？”

　　李探花呆呆的看着被杀的龙啸云，哆嗦着问道。

　　“李探花，咱们之间，虽有一面之缘，但你也不能诬陷我！大家看的清清楚楚，是他们先围攻我，而田七也不知发了什么疯，竟然将龙小云失手杀了，而龙啸云却死在了游龙生手中！大师，是不是这个样子？”

　　楚阳目光一转，森然的看着心眉大师。

　　“阿弥陀佛，这确实是贫僧亲眼所见！”

　　心眉大师口舌发干道。

　　“事实就是事实，我也看到了！”

　　铁笛先生嘴角抽搐。

　　一旁的游龙生却呆呆的看着自己手中的剑，就是弄不明白，剑尖怎么会突然转弯？最后将目光投向了楚阳，忽然身子一抖，转身就走，三两步已经窜入了林中，消失不见。

　　“唉！何必如此呢？我只是为李探花鸣不平而已，这些所谓的德高望重的武林前辈，也太心急了，结果如何？自相残杀！这就告诉我们一个道理，心急吃不了热豆腐，反而会烫伤嘴！”楚阳说着，凌空一点，将李探花和铁传甲的穴道解开，就转身而去，“李探花，下次相见，希望不是飞刀相向！”

　　李探花苦笑，看着楚阳离去的背影，猛然想到了当初见面之后楚阳说过的话：“李探花，将来我会送你一份大礼！但你也要记住，要想一个女人不去为爱子报仇，只有一个办法，就是让她和她心爱的男人再生一个。有了牵绊，就有了继续活下去的动力，只要活着，才会有精彩的未来。”

　　他当即一个哆嗦，看向楚阳离去的方向，复杂无比。

　　是悲哀，还是庆幸？

　　铁传甲却恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　不久之后，厅内传来了林诗音撕心裂肺的哭声。

　　“师父，为什么帮助李探花？”

　　出了兴云庄，阿飞忍不住询问。

　　“他值得帮，若是有机会，你可以和他相处相处，你就发现为师为何帮他了。”

　　楚阳没有过多解释。

　　阿飞若有所思。

　　两人看似年岁一般大，可在阿飞眼里，师父就是一个披着年轻人外皮的老怪物。

　　街上很静，在这样冰冷的夜晚，甚至连野狗都没有一头。

　　抬头望，星野辽阔，浩瀚无垠。

　　“李探花啊李探花，我治好了你的病，不用早死，又将林诗音送到你手里，若是还不能把握住，那就活该你打一辈子光棍！”

　　楚阳恶狠狠的想着，可脚步却轻快了几分。

　　回到修罗府，打发阿飞离开，小梅就迎了出来。

　　“公子，热水已经准备好了。”

　　小梅轻声道，脸色有些红。

　　“怎么了？莫非受凉了？”

　　楚阳关切的询问。

　　“没、没有！”

　　小梅的脸色更红了。

　　“待会让侍女给你煮点姜茶，暖暖身子。天气很凉，也注意点！”

　　楚阳说了两句，就走进了浴房，里面放着一个大澡盆，蒸腾着热气，有股子冲鼻的药味。闭上眼睛，躺了水中。

　　可过了一会儿，他就感觉到了不对劲。

　　小梅走了进来。

　　一夜无话。

　　年轻真好。

　　正如东方喷薄而出的大日，一刹那间，灿烂了山河。


第五十三章 林仙儿的下场

　　平常时候，楚阳休息两三个时辰就足够了，这一次直睡到中午才悠悠醒来。看着怀中的人儿，莫名的一阵满足。

　　“枯木心经也突破到了第三层，这算不算双喜临门？”

　　楚阳无声的笑了。

　　心念一动，倒影出现心海，范围又扩大了十倍，直接笼罩方圆百米范围，三百六十度无死角的观察，可谓上帝视角。唯一的缺点就是没有声音，不过以他的听力，百米范围之内根本逃不过他的耳朵。

　　“似乎？”

　　楚阳感觉到了不同，心念收缩，内视体内，经脉，血管，筋骨，脏腑等等尽皆出现心海之中，身体宛若一方天地。

　　最显眼的是已经开辟而出的七十二个窍穴，犹如大星，悬挂周身各处，又有九个十分黯淡，等待着开辟。

　　“不对！”

　　楚阳猛地坐了起来，眉头一凝，心念凝聚到了极点，探查体内。除了七十二个已经开辟的窍穴如星辰闪耀，九个等待开辟的窍穴稍微黯淡之外，仔细感应，又发现了二百七十九个十分晦暗的窍穴，若不是仔细，若不是心念特殊，根本难以察觉。

　　他们根本不在五帝拳心法运行的范围之内。

　　“加起来整好三百六十个窍穴！”

　　楚阳呼吸都急促了。

　　到了宗师之境，他才知道，每多开辟一个窍穴会增长多少功力，简直可怕。随着开辟窍穴的增多，体内的真气也会越加精纯，两项叠加，便将潜力提升到一个恐怖的地步。

　　“若是不修炼枯木心经，我绝对不知道人体会有这么多窍穴。”

　　楚阳嘴角抽搐，在天武大陆的天火郡暗卫的总部中，他查阅了不少介绍武道的典籍，在对宗师之境的修炼功法分析中，最多只能开辟二百四十个窍穴罢了，这些秘法，分别掌握在当今最大的势力中。

　　如今却被他发现了整整三百六十个窍穴。

　　若是没有发现也就罢了，尽管有着野望，却也没办法开辟五帝拳之外的其余窍穴，因为根本不知在什么地方？如何寻找？如何丈量？如何开辟等等。

　　如今被发现了，也就有了将他们全部开辟的可能。

　　“开辟的窍穴越多，同级之间，战力越强，这只是细枝末节，关键的是对潜能的提升，决定着未来能够走多远！”

　　楚阳压下了狂跳的心脏，吐出一口浊气，睁开双眼，精光爆闪，野心蠢蠢欲动。

　　这几天，修罗府中的众人都发现了一件奇特的事情，沉静的帮主，整天乐呵呵的笑着，容光焕发，精神抖擞。

　　紧跟在楚阳身边的小梅，更加娇艳，如晨光中的莲花，就是武林公认第一美人的林仙儿，气质都差了一筹。

　　“帮主，什么时候举办典礼？”

　　郭嵩阳看出了端倪，不住的和楚阳开玩笑。

　　“是啊，这可是大事！”

　　天机老人捋着胡子怪笑道。

　　只有这个时候，他们才发现楚阳也是个食人间烟火的凡夫俗子。

　　“待大业成时！”

　　楚阳意气风发道。

　　端起茶杯，喝了两口，放在了桌子上，随意问道：“兴云庄如何了？”

　　“那日后，消停了一段时间，就连梅花盗都没有再出现。”郭嵩阳抱怨道，“当日怎么不带我去，也让我尽尽兴。”

　　“一群土鸡瓦狗罢了，何须劳烦你的大驾！”

　　楚阳摆摆手，他去有他的目的，为了成全李探花罢了，要是郭嵩阳去了，可能会大开杀戒，然后将李探花救出，却不能成全对方。

　　“唉，偌大的兴云庄，曾经宾客成群，五天一大宴，三天一小宴，如今却门可罗雀，李探花操办丧事，都没有几个上门吊唁，可惜，可叹！”

　　天机老人阅尽了世事沧桑，依然感叹连连。

　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”楚阳道，“要自身硬，才能永远兴盛！”

　　几人无不点头。

　　“说起来，当日我和阿飞去吊唁，碰到了一个妙人儿！”

　　说到这里，郭嵩阳露出古怪之色。

　　“赶紧说，你不知道吊人胃口特厌烦吗？”在这几个人面前，楚阳没有丝毫架子，“能被你说成妙人儿的，定然不同凡俗。”

　　“那是当然！”郭嵩阳抿嘴而笑，“她也偶尔在兴云庄住，是林诗音认的妹妹，据说两人一见如故，就成了知音。一个端庄典雅，一个绝美无双，两人站在一起，让星月失色，百花闭合。”

　　楚阳已经知道他说的是谁了，古怪道：“林仙儿？莫非缠上你们两个了？”

　　“帮主就是帮主，厉害！”郭嵩阳挑起大拇指，拍了个马屁，继续道，“正当我们返回时，有人前来找阿飞，带他去一个地方，我不放心也就跟去了，你们猜怎么着？”

　　“莫非上演一段天仙配？”

　　天机老人吧嗒一口旱烟，来了兴趣。

　　显然，他还不知道林仙儿的真面目。

　　楚阳去无声的笑了。

　　“也算差不多吧！”郭嵩阳满脸笑意，“阁楼上，推开门，阿飞见到是林仙儿，当即扭头就走。可那位武林第一美人儿却拉住她的手臂，哭哭啼啼，哀怨凄婉，讲了一个凄楚的故事。却被阿飞一把给推开了，你们猜接下来又如何？”

　　他卖起了关子。

　　“她见过阿飞？怎么知道他的不同凡俗？”

　　天机老人抓住了重点。

　　“我曾经带他去过兴云庄，应该被她暗中看到了。”

　　楚阳插言道。

　　当日杀龙啸云的夜晚，不但林诗音在外面，林仙儿也在外面。

　　这个林仙儿，可不是弱女子。

　　“也难怪，我说她怎么不找我这个兵器谱排名第四的强者，反而去招惹阿飞，这也是她的不幸啊，换成谁，都不会有那样的结果，毕竟男人嘛，谁不怜香惜玉。”郭嵩阳露出怜悯之色，还有一抹难以言说的不舍。

　　“到底怎么了？”

　　天机老人催促。

　　楚阳却有了几分猜测，但也不敢肯定，示意郭嵩阳继续说下去。

　　“林仙儿见阿飞冷漠，对她不理不睬，终于出了终极绝招。”郭嵩阳怪异道，“她要诱惑阿飞。”

　　“结果！”郭嵩阳叹息，“阿飞一剑刺入了她的心脏！”

　　阿噗……！

　　楚阳一口茶水喷了出去。

　　天机老人的烟袋掉在了地上。


第五十四章 乾坤独断

　　阁楼内，阿飞冷漠的将剑尖插入了林仙儿心脏中。

　　林仙儿做梦也不会想到，会有男人能狠心杀她？若是以前有人会对她这样说，打死她也不会相信。

　　“为什么？”

　　林仙儿抓住长剑，难以置信的询问。

　　“你太肮脏！”

　　阿飞首次回应。

　　“我肮脏？”

　　林仙儿露出迷茫之色。

　　“若是我不知道你的本来面目，还真有可能被你欺骗，继而蛊惑，到时候很可能带来毁灭性的灾难。”阿飞为人执着，一旦认定，很难改变，“你不打扰我也就罢了，我自当不知，可你偏偏将注意打到了我身上，也说明你盯上了我们的修罗府，那你只有去死！”

　　说着，他拔出长剑，扭头就走。

　　对他而言，修罗府就是他的家，里面是他的亲人，不容许任何人觊觎。

　　“我还不想死！”

　　带着这样的不甘，林仙儿倒下了，没了气息。

　　说着当日的情况，郭嵩阳不无唏嘘。

　　“那样的女子，也许只有阿飞才能面无表情的将她杀了。”

　　天机老人摇了摇头，对阿飞的性情，他太了解了。

　　楚阳嘴角扯了扯。

　　回到书房，站在书桌前，拿起毛笔，久久没有落下。

　　“若是按照五帝拳的修炼之法，还差九个窍穴，我就宗师圆满，可以为突破到大宗师做准备了。”楚阳心中思量，“可我怎么会甘心？若是探查不到也就罢了，如今三百六十个窍穴尽在心念的观察之下，若是不谋划一番，那就是浪费青铜门穿越不同世界的资源。”

　　“如何开辟？”楚阳吐出一口浊气，念头飞速转动，“修炼之法？哪怕回到天武大陆，短时间内也可不能得到，毕竟那些开辟窍穴之法，都是一方势力的真正底蕴，怎么会轻易的拿出来？即使拿出来，也不过一百多个窍穴之法罢了，满足不了我的要求。”

　　“唯一的办法！”

　　“自创功法，开辟窍穴！”

　　“在这之前，就需要海量的积累，无数的沉淀，摩擦出智慧火花。”

　　“怎么样积累？需要知识，放眼天下！”

　　“天下！”

　　最终，楚阳写下了两个大字。

　　随后，他再次将天机老人，郭嵩阳，铁柱，孙小红，阿飞召集而来，另外还请来了李探花。

　　“好一个修罗府！”

　　来到这里之后，李探花彻底的震惊了，在他的感应中，这座看似普通的庄园内，竟然有着几十股先天之境的气息。

　　先天啊，放在江湖上就是绝顶强者，百晓生兵器谱排名靠后的那些强者，也不过这样的修为罢了。

　　“李探花大驾光临，当真蓬荜生辉！”

　　楚阳迎了出来。

　　“我早就该想到，你是修罗帮的帮主，也只有修罗帮，才有至尊酒，才将那样的马车弃之如敝屣。只是我想不到，你会这样年轻，根据我的情报，修罗帮似乎创建于十年前，那时我刚刚离开罢了。”

　　李探花拱拱手。

　　“正是那个时候，我整合城内的帮派，统合一起，就成了现在的修罗帮！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　李探花瞳孔一缩，骇然异常，这些天他打听了不少有关修罗帮的事情，这个帮派，帮众很多，势力很大，简直用恐怖来形容都不为过。

　　然而就是这样一个帮派，却行事公正，不争不抢，甚至维护市面稳定，将这座城打理的井井有条，没有乱象。

　　还有一点让他难以置信，酿造出了一系列烈酒，还有至尊酒这等绝世仙酿，这也就罢了，与民并没有多少用处。可修罗帮却屡次改良农具，大棚种植，规模养殖，繁荣商业，不知带动了多少农户富裕起来。

　　无论是城内还是城外，亦不知有多少民众对修罗帮歌功颂德，敬服不已。

　　这只是十年时间做到的。

　　也只是他所能了解到的一些事实。

　　“难以置信！”李探花深吸一口气，压下心头的波澜，却疑惑道，“十年前，你才几岁？现在不过二十左右吧？”

　　“我修炼了长春不老功！”

　　楚阳笑了笑，一抬头，正好看到上空飘来一片白云，他抬手就是一掌，将高空的白云拍出一个大洞。

　　大手一抓，眼看就要散开的白云忽然凝聚一起，成了一个弹丸，急速的落在了楚阳的手掌心，手指捻动，便飞灰湮灭。

　　李探花骇然变色，“你竟然达到了这种恐怖的地步？”

　　“请！”

　　楚阳示意，露出一手，是震慑李探花，能够引起他的重视。

　　客厅内，众人坐定，奉上茶点，楚阳挥了挥手，侍女当即离开。

　　“帮主，到底发生了什么事？这么正式！”

　　天机老人坐在左侧首位，不禁询问道。

　　楚阳扫视一眼几人，沉声道：“我想要创建一个武道盛世，你们说说，要怎么做？”

　　他一言落下，当即死寂一般的沉默。

　　“帮主，武道盛世啊，不太可能！”天机老人苦笑道，“想要习武，必须家资颇丰，否则吃都吃不饱，还如何练武？放眼天下，穷人太多太多了。”

　　郭嵩阳点点头，显然赞同天机老人所说，“帮主，你想要的盛世，到底是一个什么概念？是培养强者，还是？”

　　“全民习武！”

　　楚阳不动声色道。

　　李探花当即摇头，“无法做到，也根本做不到。自古皆言，穷文富武，不是没有道理。想要全民习武，首先要让他们吃饱，然后就是有空闲时间，这样才能练武。即使这些条件都达成了，可要如何普及？依靠宗派？还是直接发放秘籍？又有几个认字的？”

　　“还有两点最为关键！”李探花深思道，“若是推广武道，定然会引起宗派的忌惮，继而打压。推广武道，也犯了朝廷的忌讳，定然会引来毁灭性的打击。”

　　众人你一言，我一语，尽皆否定全民习武的论断。

　　最终，楚阳站起身，认真道：“我想的还是太简单了，但创建武道盛世，全民习武，也不过只有三个难点！一是朝廷打压，二是宗派忌惮，二是民众接受。”

　　“总而言之，就是这三点，看似简单，要想做到，不亚于开天辟地，重塑乾坤！”

　　李探花点头道。

　　楚阳却笑了，伸出了三根手指和。

　　“民众富裕了，自然有办法让他们接受！”

　　“宗派忌惮，那就灭了！”

　　“朝廷打压，那就推翻！”

　　“挡我武道，尽皆灭之！”

　　楚阳大手一抓，乾坤独断。


第五十五章 上官金红

　　楚阳忽然发现一个错误，哪怕天机老人阅尽世事沧桑，依然有着忠君思想，更何况曾经做过官的李探花。

　　这个天下，毕竟是朝廷的。

　　这个武林，是宗派维持的。

　　推翻他们，就是造反。

　　想要他们造反，不是一般的困难，更何况他们的观念也不是一般的陈旧，哪怕郭嵩阳也是如此。既然这样，那只有强势决定，做一个独裁者。

　　那一夜和小梅负距离接触，他就有了责任，短时间内不会离开；枯木心经的突破，让他探查到了体内三百六十个窍穴，就有了大野心，准备收集天下武学，同时普及武道，以天下之智慧为他服务，触类旁通，推演功法。

　　这才有了这番思量。

　　“你真的要造反？”李探花豁然变色，站了起来，凝视楚阳，“你可知这样做的后果？必然天下大乱，生灵涂炭，不知多少民众死亡。”

　　天机老人露出忧色。

　　郭嵩阳不以为然。

　　阿飞、孙小红、铁柱则为楚阳马首是瞻，根本不会考虑那么多。

　　“本以为你是一位志同道合之辈，让你来帮我参详一番，看样子是个错误。”楚阳淡淡说道，“郭长老，去带他看看我们的成果，若是他还执意如此，就废了他的修为安享晚年吧！”

　　“你……！”

　　哪怕李探花的心性再好，也忍不住勃然变色，他手腕一翻，指尖出现了一柄飞刀。

　　“你想动手？”

　　楚阳嗤笑一声，目光一凝，气势喷出，直接将李探花震飞出去，接连喷出几口鲜血，差点散了架子。

　　“你怎么会这么强？”

　　李探花惊骇了，他知道楚阳很强，非常强，但强到这种非人的地步，还是远远的超出了他的想象。

　　他可是百晓生兵器谱上排名第三的强者，却犹如婴儿一般不堪一击，放眼天下，谁还能制住他。

　　“看在我们相识一场的份上，去看看吧！”

　　楚阳没了兴趣，此人虽有博大的胸怀，有时候也太过迂腐，不然也不会对朝廷失望而辞官，因为那是逃避；更不会将心爱的女人让出去，因为那是性格的懦弱。

　　纵观李探花的事迹，除了小李飞刀绝世无双之外，还有不滥杀人，其它还真没有什么值得让人敬佩的事情。

　　“李探花，走吧！”

　　郭嵩阳抓住李寻欢的手臂，就往外拉了出去，李寻欢根本挣不脱，让他再次变了脸色，显然，排名第四的郭嵩阳已经远远超过他了。

　　“铁柱！”

　　楚阳忽然喝道。

　　“属下在！”

　　铁柱当即单膝跪下。

　　“传我命令，让楚南、楚北、楚东、楚西加快扩张的速度，另外，收集一切功法，特别是对武道理论阐述的典籍。”

　　“是，帮主！”

　　铁柱领命而去。

　　“孙长老！”

　　“属下在！”

　　“你去安排，收集天下道典！”

　　“是！”

　　“阿飞！”

　　“属下在！”

　　“你去将九个修罗王卫召回来！”

　　“是！”

　　阿飞为之一颤。

　　还没有离开的天机老人变了脸色。

　　修罗王卫，是从修罗卫和血卫中挑选出来的九个资质最好的少年，被全力培养，在他们身上的投入丝毫不下于阿飞。

　　在培养他们的同时，也经常被郭嵩阳带出去，放到天下各处，搏杀江洋大盗，厮杀山寨恶匪。他们中的每一个，杀人的数量都不下于数百，那是真正的修罗。

　　即使阿飞面对他们中的每一个，也会头皮发麻。

　　那是真正杀人不眨眼的魔头。

　　“帮主……！”天机老人欲言又止，终于还是道，“希望帮主，以天下为念。”

　　“你说，这个天下，若是按照我们的管理来运行，你说会如何？”

　　楚阳笑问。

　　“天下太平，盛世繁荣，超越古今，万古第一！”

　　天机老人毫不犹豫道。

　　“那你还担心什么？”

　　楚阳说道。

　　“只是，只是大变之时，会有大难，最苦的还是底层的百姓。”

　　天机老人苦笑道。

　　“我明白！”楚阳认真道，“以我们的势力，横扫江湖不难，难的是掌控天下。毕竟我们培养的人才还不足，所以这个不急，我们有的是时间。就用五年时间吧，足够了。”

　　“五年？”天机老人脸色一阵青紫不定，若是任何人给他说取代天下只要五年时间，还是相对平和的过渡，他非一口吐沫淹死对方不可。

　　不过这样的话从楚阳口中说出，那还真有可能。

　　对楚阳的底细，他再清楚不过，不说已经万人敌的实力，就是那种超越时代的智慧，就可以碾压一切。

　　“十年后，你看看这个天下；百年之后你再看看这个天下；万年后，这个天下会依然存在。”

　　既然打定了主意，楚阳就准备做到最好。

　　天机老人一颤，脸色立即涨红了，“但愿我还能看到百年之后！”

　　“会的，只要你好好的炼丹，练出增加寿元的丹药，或者你武道突破，都能增加些寿命。”楚阳笑道。

　　“但愿如此！”

　　天机老人可没那么乐观。

　　正在这时，一位侍卫急速而来。

　　“帮主，楚南受挫！”

　　侍卫单膝跪下，简单汇报！

　　“说！”

　　楚阳转身坐下，面沉似水。

　　“本来一路很顺利，遇山灭寨，遇城镇帮，却在不久前碰到了大敌。那是金钱帮，帮主是百晓生兵器谱排名第二的上官金红，刚开始还处处压制对方，可就上一次，上官金红率领大批高手对楚南统领进行狙击，结果不敌，楚南统领被重创。”

　　“不敌？以楚南的修为，即使不是上官金红的对手，也能逃掉，再说，我可是传给了修罗卫和血卫合击之法，一旦有几位修罗卫联合起来，实力暴涨，应该能镇压上官金红才对。”楚阳皱眉，“说说上官金红一方，都有什么强者？”

　　“帮主，他们除了上官金红之外，有荆无命，上官金红的儿子上官飞，金钱帮网络的高手唐独，高行空，燕双飞，还有不少强者，因为时间紧急，没有调查出来。”

　　“好家伙，都出来了！”楚阳笑了笑，“若是只有这些，绝对挡不住楚南，肯定还有其它强者。楚乾和楚坤去支援了吗？”

　　“已经去了！”

　　侍卫回答之后，楚阳就挥了挥手，打发他离开了。

　　“帮主，你不着急？那可是上官金红，哪怕以前我对上，都没有把握能够败他。”

　　看着神色淡然的楚阳，天机老人问道。

　　“不过是跳梁小丑罢了，先磨一磨楚南他们，未尝没有好处。”楚阳又道，“去见一见上官金红也不错，看看他到底是何许人物？”

　　“你一去，他就不是人物了。”

　　天机老人低叹一声，开始为上官金红悲哀。


第五十六章 李探花的震撼

　　城外五十里，郭嵩阳停了下来。

　　“你们掌握的势力都距离城内这么远？”

　　李探花十分不解。距离城内越远，就越贫瘠，没什么资源，还怎么发展？

　　“你看看就知道了！”

　　郭嵩阳神秘一笑，转过一个树林，前方出现了一座村庄。红砖蓝瓦，四方小院，红砖铺路，整洁如新，来往村人，衣衫干净。

　　“莫非这是世外桃源？”

　　李探花大吃一惊。

　　他走南闯北，见识不凡，自然知道乡下的苦楚，别说住新房了，就是连一件新衣都没有，甚至一天两顿饭都吃不饱肚子。

　　特别是关外，更穷苦。

　　然而眼前的一切，打破了他的认知，这里整洁如新，比城内还要干净，还要有秩序。

　　“往这边来！”

　　郭嵩阳笑笑，没有解释，在村东头他们停了下来，前方是一排房屋，又用院墙围了起来。站在这里可以听到里面的读书声，声声入耳，稚嫩却充满了朝气。

　　“书院？”

　　李探花抿了抿嘴。

　　乡下穷苦，一个村子也不一定有一个识字的村民，这里却建成了书院，听朗读声，已经取得了很大的成效，“从哪里请来的教书先生？书院看似简单，可花费却也十分巨大，如何支撑？”

　　“他们上午读书认字，学做人的道理，下午就习武，强身健体！”

　　郭嵩阳自豪道。

　　李探花瞳孔一缩，他想到了更深层次的问题：读书认字，培养文官？强身健体，个个皆能杀敌？

　　他们停了一会儿，郭嵩阳就将李探花领到了村西头的山脚下，这里有一条河流，刚刚来到这里，李探花就深吸一口气，露出陶醉之色：“好浓郁的酒香！”

　　“这就是这个村子的营生！”郭嵩阳指着前方的大院落道，“这是其中之一的酿酒厂，村中老少，都在这里工作，赚钱养家，都已经富余起来。你别看酒厂不大，可关联却十分广，酿酒需要粮食，贩卖需要运输等等，你可知这会让多少人能赚钱养家？”

　　“一个酒厂，带动一方富余，可这只是特殊情况罢了。”

　　李探花强行辩解。

　　郭嵩阳挑了挑眉，正在这时，一个二十人的小队，半裸着上身，双腿绑着沙袋从一旁跑了过去，他们都满头大汗，却没有一个停下休息。

　　“这是？”

　　李探花不解。

　　“村中护卫队，现在是训练体能的时候，也训练集体纪律，一般到晚上会修炼内功。”

　　郭嵩阳随意道。

　　李探花再次一震。

　　“走吧，到下一个村子去看看！”

　　郭嵩阳示意李探花继续前行。

　　他们两个的脚步何等快速，不久就来到了下一个村子，然而刚来这里，李探花就不禁皱眉。

　　这里的空气，充斥着一股刺鼻的臭味。

　　郭嵩阳却不在意，他们来到了一个池塘旁边，就看到一排排低矮而整洁的猪圈，村民们在里面忙碌着，用水冲刷猪圈里的肮脏物，排入到一旁挖好的坑中。

　　“这里恐怕有七八百头猪吧？怎么养活的？就不怕发瘟？”

　　李探花再次震惊的询问。

　　“这是帮主提出来的规模养殖，只要保持猪舍内清洁，一般不会生病。夏天稍微麻烦一些，却也有办法。根据帮主的方法，这些猪，大半年就可以出栏了。”郭嵩阳道，“酿酒的酒糟会以便宜的价格卖到这里当猪食，这些猪的排泄物会运到田地里增肥！”

　　在这个村子里，李探花同样看到了一个书院，看到了同样训练的村民。

　　一连走访了十余个村子，每一个村子都有一项经营，每一个村子都十分富余，村名脸上带着自豪的笑容。

　　砖厂，大棚蔬菜种植，养鸭，养鸡，运输，制衣，矿场等等，看的李探花都麻木了。

　　“好大的手笔，好惊人的谋划！”李探花颤抖了，“就不怕官府吗？”

　　“嘿嘿！”

　　郭嵩阳古怪的笑了。

　　“被架空了？”

　　李探花恍然大悟。

　　“给点银子，什么事情办不好？他们又不闹事，税务按时完成，还有额外收入，那些官府老爷就可以上上青楼，听听戏曲，还有比这更美的事情吗？”

　　郭嵩阳道。

　　李探花沉默，又道：“为什么在偏远山村？是为了保守秘密？”

　　“算是一方面！”郭嵩阳道，“帮主说了，以农村包围城市。毕竟，农村是最底层，也是构成这个天下的基础，一旦得到他们的认同，改天换地就不再是难事！”

　　李探花艰难的点点头，“这种村子，很多吗？”

　　“他们都为醉仙楼提供食材，为联合商铺提供货物，你说多不多？”郭嵩阳道。

　　“醉仙楼已经开遍天下，联合商铺处处皆有。”李探花麻木了，“你家帮主，到底是如何做到的？”

　　“他呀，是天上的文曲星和武曲星融合一起下凡而来！”

　　郭嵩阳说了一个冷笑话。

　　李探花沉默。

　　“你说，要是这个天下都是这个样子，会如何？”

　　郭嵩阳问道。

　　“天下太平，开万古盛世！”

　　李探花不假思索道。

　　郭嵩阳笑了，对李探花，他的印象非常不错，能不动手还是不动手的好。

　　他让李探花看的不过冰山一角而已。

　　实际上，哪怕郭嵩阳都不知道，这些只是楚阳来到这方世界后，想要留下一些东西而做出的改变，否则若是全力动作，成效会更加可怕。

　　这一天，楚阳来到了一个庄子内。

　　“拜见帮主！”

　　楚南、楚乾、楚坤率领着一批手下跪在楚阳面前，一个个低着头，露出惭愧之色。特别是楚南，神色萎靡，显然伤势还没有完全好。

　　“起来说话！”

　　楚阳扔出一瓶丹药，就来到了正厅中坐下，“金钱帮到底有多少人？”

　　“在这里聚集了大概八百多人，个个都有不俗的战力。”楚南低着头道，“除了金钱帮的强者外，还有点苍派，少林寺，武当山等等宗派派出来的强者。”

　　“嗯？”楚阳眉头一凝，闪现出了厉色，“终于发现了修罗帮的不对劲吗？现在阻挡，晚了！他们在什么地方？”

　　“在距离此地十里开外的沈家庄呆着，以那为据点，对我们进行阻挡，猎杀我们的弟子。”楚南咬牙切齿，“这十来天，我们损失了很多人手。若不是楚乾和楚坤他们两个率人前来支援，恐怕我们……！整整两个大队被打残了！”

　　修罗帮中有战堂，主管杀伐，有大统领郭嵩阳坐镇，其下有各个副统领，每个副统领掌管十个大队，一个大队十个小分队，一个小分队有十人，这些都是战士。除此之外，战堂还有战卫，这才是高端战力。

　　两个大队被打残了，至少也死亡一百多位战士。

　　“杀我的人，那就要付出代价！”楚阳“噌”的站起身子，前所未有的怒了。

　　如今的修罗帮弟子可不像七年前了，但凡规划到战堂的弟子，都是精英战士，除了修炼搏杀之术外，还修炼内功心法，个个实力不凡。

　　死了这么多人，哪怕是楚阳，也心疼无比。

　　“随我前去！”

　　楚阳大袖一甩，走了出去。

　　跟随而来的小梅，亦步亦趋的跟在身后。


第五十七章 王见王

　　斜阳照阡陌，山野泛金黄。

　　楚阳率领着三百多弟子朝着沈家庄而去，刚走出三里多地，就猛地停住了。

　　这是一个林子，草木茂盛，只有中间一条两米宽的道路通向沈家庄。这里很静，非常非常的静，没有虫鸣，没有鸟叫，静的诡异。

　　可下一个瞬间，伴随着笛声，凌乱的声音一股脑儿的响了起来。

　　沙沙沙！

　　吱吱吱！

　　草丛中，树枝上，爬出一条条五颜六色的毒蛇，还有漆黑发亮的蝎子，半尺长的蜈蚣，巴掌大小的壁虎，满身脓疮的蟾蜍，朝着楚阳等人纷纷爬了过来。

　　让人看的头皮发麻，就连修罗帮的战士都不能免俗，特别是小梅，脸色都白了，紧紧的抓住楚阳的手臂。

　　伴随而来的还有一股股的腥臭气息。

　　“五毒之物，莫非是五毒童子大驾光临？”

　　楚阳没有丝毫惧色，平淡地说道。

　　“嘿嘿，竟然知道老祖我，小辈，也算你有几分见识。”尖锐的声音忽左忽右，让人难以把握具体在哪个方向，“你修罗帮发展迅速，行事低调，可惜却偏偏杀了我的徒儿，那就罪该万死了，正好喂我的小宝贝们。”

　　楚阳目光闪了闪，当日在兴云庄内，阿飞杀死的四个童子就是五毒童子的弟子，他幽幽说道，“传闻你幼时就杀人如麻，令武林中人无不闻风丧胆。也从来没人见过你的真面目，因为见过的人，都已经被你杀了。”

　　“嘿嘿，这可是老夫的光辉事迹，你竟然知道，为了奖赏你，待会定不让你死的快些！”

　　笛声悠悠，本该是动听的曲调，却在这个林子中，犹如死神的呼唤。

　　这是控制毒物之法。

　　“还传闻，你善用毒，可利用一切可利用的东西下毒杀人！”楚阳继续说道，“似乎你长相丑陋，从不以正面目示人，也是一个永远长不大的侏儒，我说的可对？”

　　“找死！”

　　林子中传来五毒童子的大怒之声。

　　“你之所以成为侏儒，好像是因为你母亲被野山猪所奸，所以就生下了你这个怪胎。因而你十分自卑，但凡见过你真面的人，都被你杀了。你收的弟子，也都是侏儒之身，可对？”

　　楚阳讥笑道。

　　“你该死！我要让你尝尽万毒噬心之苦，让你尝尽世间最毒的惩罚。”

　　五毒童子彻底的暴怒了，他吹奏的笛音也陡然高昂，爬过来的五毒之物陡然加快了速度，已经来到了近前。

　　“你不在苗疆呆着，偏要跑来中原，即使你不来，我早晚也要去杀了你，如今反而省事了。”对这样不分善恶，杀人如麻的角色，楚阳一点好感都没有，他手掌一翻，水汽凝聚，成了一个冰刀，手臂一抬，林子中就传来一声惨叫。

　　往前爬的五毒之物，陡然停住，飞快的往回爬去。

　　冒着一头头冷汗的修罗帮弟子，长长的出了口气，要不是纪律严谨，刚才他们就忍不住出手了。

　　“五毒童子，你还是走了老路！”

　　楚阳低喃了一声，在他的心灵倒影之下，三十米开外的一棵树后，五毒童子捂着喉咙倒在地上，周围的毒蛇蝎子立马返回，钻入他的体内，疯狂的撕咬，不一会功夫，五毒童子和他的五毒之物纷纷化作了脓水。

　　这也是原著中他的死法，不过那是被李探花所杀。

　　“走，继续上路！”

　　楚阳一挥手，众人继续前行，刚刚走出林子，就见前面挡着一大群人，铺散开来，形成了半包围之势。

　　显然，这些人也畏惧五毒童子达到毒物。

　　“五毒童子果然被你杀了！”

　　为首之人正是上官金红，声音铿锵，充满了铁血杀伐之意味。

　　“上官帮主！”

　　楚阳微微一笑，拱了拱手。

　　对这位金钱帮的创立者上官金红，他可是如雷贯耳，可谓小李飞刀中第一枭雄。

　　上官金红的龙凤环被百晓生在兵器谱上排名第三，可其人却自命是天下第一高手，一向眼高于顶，目空一切，从来不买任何人的账。

　　在原著中，初始隐于江湖，鲜有听闻，却于一夜之间以枭雄之姿席卷武林。他相信钱能役使鬼神，就以金钱为标志，常将金钱放在别人头顶，金钱落地，人头也就落地，这就是金钱帮的帮规。

　　上官金红虽为帮主，却居住简单质朴，只因心中已无它欲，唯权而已。

　　财物不能动其心，美人不能易其志，与李探花可并称枭雄英雄之绝世枭雄，如金钱之正反两面。

　　他的武功天下无双，野心勃勃，在原著中击杀了兵器谱排名第一的天机老人，成为武林第一人。在与李探花决战时，本可以置李探花于死地，却不相信自己躲不过小李飞刀，最后死在飞刀之下，也算死不瞑目。

　　然其枭雄之姿，令人印象颇为深刻。

　　楚阳都记忆犹新。

　　“修罗帮帮主，号称修罗王，真名楚阳，世人却不知你之来历，你之传承。谁也想不到江湖上会出现你这样的人物，凭空出现，只短短十年时间，就让修罗帮席卷天下，令人敬佩！”

　　上官金红也拱拱手，他说的很真挚，也是真的佩服楚阳，“只是我不明白，你怎么还如此年轻。”

　　他显然对修罗帮和楚阳仔细的调查过。

　　“我修炼的是长春不老功，永葆青春！”

　　楚阳胡诌道，却让上官金红和他身后众人无不骚动。十年前他创建修罗帮，十年后看起来也不到二十岁，这就是明显的证明。

　　当即有很多人两眼放光，盯着楚阳宛若在看一块唐僧肉。

　　“世上真有这样的奇功？”

　　上官金红不太相信。

　　“少见多怪罢了！上官帮主，若是不介意，就给我介绍介绍各位武林前辈，也让我长长见识？”

　　楚阳再次拱了拱手。

　　他早已感应到，在对面有很多强者，先天圆满的就不下于三四位，放在江湖上，都是绝世强者。

　　可惜，他都不认识。

　　“好！”上官金红武功诡诈，行事却不拖泥带水，也算磊落，他指着身边一位淡漠的年轻人道，“这是荆无命，剑法超绝，不弱你的那些弟子。”

　　“荆无命，是个不错的人才！”

　　楚阳点头致意。

　　荆无命就是上官金红的影子，对上官金红来说，比儿子都亲，都值得信任。就是这位，在原著中杀了兵器谱排名第四的铁剑郭松阳，尽管有上官金红在一旁虎视眈眈，分散了注意力，但不能否认荆无命的强大。

　　“这位是金钱帮的护法诸葛刚！”

　　上官金红指着身边的老者介绍。

　　“原来是诸葛前辈，一双金刚铁拐乃江湖上至刚至阳的第一兵器，兵器谱上排名第八，久仰久仰。”

　　楚阳虽说着客气，却没有拱手，显然对这位的印象不好。

　　诸葛刚的拐法至刚至阳，号称横扫千军，可为人却阴险狡诈，让人不齿，在原先的轨迹中死于郭嵩阳之手。

　　“小娃娃，你若是识趣，就赶快臣服上官帮主，免得死无葬身之地！”

　　诸葛刚冷哼道。

　　楚阳没有理会，甚至不在多看他一眼，让诸葛刚更加恼怒。

　　上官金红继续道：“这是护法向松！”

　　这位的流星锤在兵器谱上排名第十九，号称风雨流星，在原先的轨迹中死于荆无命之手。

　　接下来还有护法高行空，他的判官笔排名兵器谱第三十七，死于郭嵩阳铁剑之下。还有燕双飞，善使飞枪，兵器谱上排名第四十六，自傲飞枪之术不输小李飞刀，最终却死在李探花手中。

　　这些都是金钱帮的顶尖强者，十分可怕。

　　“这一位是银戟温候吕凤先！”

　　上官金红介绍时，露出一抹难以察觉的得色。

　　楚阳却为之一惊。


第五十八章 阿飞到来

　　吕凤先，以手中银戟战无不胜，号为银戟温候，位列百晓生兵器谱第五，乃当世之英才，为人却极为自尊自傲，孤高自赏。

　　兵器谱第五的排名，在别人眼中是莫大的荣耀，可在他眼中却是耻辱，就自毁银戟，另辟蹊径，以手为兵，练出了三根铁指绝技。

　　自傲自负，可见一斑。

　　在原先的轨迹中，他应李探花之托，假意败在阿飞手中。又受李探花所托击杀林仙儿让阿飞解脱，可惜，却被林仙儿诱惑，伤了李探花的知己林玲玲，使其死在李探花怀中。后又败于上官金红之手，至此一蹶不振，自暴自弃。

　　此人太过高傲，不服任何人，有股子狠劲，却也经不起大挫折。

　　楚阳念头一转，就收拢目光看了过去，吕凤先白衣如雪，一尘不染，穿的简单，却很华贵，他有种无法形容的傲气，让人不自觉的被吸引过去。

　　站在众人之间，犹如鹤立鸡群。

　　可他眉宇之间，却带着黯然之色。

　　“温侯银戟，兵器谱上排名第五，向来自傲，不服任何人，怎会甘愿屈居他人之下？”

　　楚阳拱了拱手，疑惑问道。

　　吕凤先眉头跳动，却没有应答。

　　“我们两人比斗，他输了我半筹，就答应为我驱使一年！”

　　上官金红铿锵说道。

　　楚阳恍然，这应该是他扰乱剧情所致，也怪不得吕凤先气色不佳，神色颓废，像他这样自傲的人被人驱使，没有自杀已经算好了。

　　“这是西门柔！”

　　上官金红介绍另一位腰间缠着软鞭的高手。

　　“兵器谱上排名第七的西门柔？莫非也是因为和你赌斗，才进入的金钱帮？”

　　楚阳哑然，见上官金红点头，他心中有了猜测，定然是感觉修罗帮难对付，这才四处挑战高手，以赌斗的形式将这些强者为他所用。

　　以吕凤先和西门柔高傲的性格，自然不会拒绝，一旦输了，也会遵守承诺。

　　“好手段！”想通这些，楚阳赞叹一声，他目光一转，看向了一个老熟人，“心眉大师，你又是因为什么原因出现这里？”

　　当日兴云庄中，楚阳就见过这位少林的高僧，刚才也一眼就认了出来，此时才点名。他看的分明，刚才上官金红介绍的人，都是站在金钱帮一方的高手，心眉大师等人却站在另一边，泾渭分明。

　　不言自明，那些是来自宗派的强者。

　　“阿弥陀佛，短短些时日不见，施主更有魄力了。”心眉大师走上前来，质问道，“江湖本平静无波，为何要掀起杀戮？铲除山匪恶霸也就罢了，我们当挑起大拇指赞你一声侠义，为何还要毁宗灭派？”

　　“挡我前行，就要灭绝！”

　　楚阳毫不避讳，果断说道。

　　心眉脸色狂变，周围的强者一个个怒目而视。

　　“楚施主，滥杀无辜，掀起武林浩劫，与天下为敌，你究竟为了什么？以你之才智应该明白，自古以来，邪不胜正，何须掀起杀戮？”心眉大师苦口婆心的劝道，“你对修罗帮管理的井井有条，继续发展下去，有可能成为另一个千年宗派，为何自断前程。”

　　“我的目的，又岂是尔等所能明白？”楚阳淡淡道，“既然你开口了，我在这里可以给你个许诺，只要将你们的所有武学奉上，我可以保留你们的宗门传承，如若不然？”

　　“如何？”

　　心眉大师心头狂跳。

　　“也就没有存在下去的必要了！”

　　楚阳倒背着双手，神色淡漠。

　　“你这是要与天下为敌！”

　　心眉大师忍不住暴怒。

　　“那又如何？”

　　楚阳冷淡道。

　　心眉大师深吸一口气，不解道：“你之武功，不说天下无敌，也差不了多少，为何还要收集天下武学？对你有何用处？”

　　“这就是你们的浅薄了。”楚阳露出一抹嘲讽，“武学之道，在于交流，取长补短，才能层层精进，超越前代。而你们呢？宗派之见，门户之别，敝帚自珍，墨守成规，最终武学凋零，境界不前！”

　　“你们又可知，先天之上乃是宗师之境，宗师之上，为大宗师，你们有达到宗师修为的吗？更别说大宗师了？”楚阳不屑道，“我收集天下武学，融会贯通，重新编撰，然后普及天下，开创一个武道盛世，以亿万民众之智慧，开辟武学前进之道路，寻找先贤破碎虚空之奥秘。”

　　轰……！

　　话音落下，犹如平地升雷，震得众人耳膜生疼，吃惊不已，纷纷望向楚阳，带着不解，带着疑惑，还有继续探寻的味道。

　　武道盛世，普及天下，开辟前路，破碎虚空，让众人听的无不震撼，然而那些老一辈强者却纷纷撇嘴，不以为然。

　　有些事情，说着简单，做起来比登天还难，即使明明知道有这种可能，又有几个能够放下成见？

　　就是执武林之牛耳的少林，都会首先不答应。

　　我看你的可以，但要想看我的秘籍，却不行。

　　这不能说是自私，只能说是本性。

　　“好魄力，大丈夫当如是也！”上官金红听的两眼闪亮，神情大震，“先天之上，真有宗师、大宗师？”

　　“我又何须骗你？”

　　楚阳神情自诺。

　　“好，很好，非常好！我以前自认修为达到绝顶，就是排名第一的天机老人，我都有自信能够胜过，武学已经无路，就想着谋划权利，执天下之权柄。”上官金红大大方方说出了自己的野心，“现在听你所言，我的目标已经改变，就是如你所言，收集天下武学，融会贯通，打破禁锢，破入宗师之境。”

　　心眉大师听到之后，刚才的震撼化作了苦笑。

　　一个修罗帮就极其难惹了，现在倒好，狙击修罗帮的金钱帮反而要倒戈一击，真是雪上加霜。

　　“你想要和我合作？”

　　楚阳笑了，笑的很怪异。

　　“不！”上官金红果断摇头，没有丝毫迟疑，“我上官金红，从不屈居别人之下，要么不做，要做就要以我为尊。我给你个机会，臣服我，追随我的脚步，横扫天下，镇压宗派，收集武学，开创属于我的盛世。”

　　“说你是狂妄好呢，还是无知好呢？”

　　楚阳摇头失笑。

　　“那就要看看谁的手段更高了！”

　　上官金红自信无比。

　　却在这时，众人纷纷扭头看向了一侧，然后露出了震骇之色。

　　嗖嗖嗖……！

　　一行十余人踩着树梢，呼啸而来，犹如凭空御风，风中之神，从天而降，落在了楚阳等人身前。

　　“拜见帮主！”

　　阿飞等人立即单膝跪下，异口同声。

　　在外面，他向来以帮主称呼楚阳。

　　“起来吧！”楚阳看了看阿飞身后的九人，也既是修罗王卫，挥手道，“不错，很不错，没让我失望！”

　　“是，帮主！”

　　阿飞等人纷纷站起，他们看向楚阳的目光都带着火热的崇拜。

　　他们十人一来，却将上官金红等人给吓住了。

　　“好可怕的煞气！”

　　哪怕上官金红感受到九个修罗王卫身上的气息，也脸色大变。


第五十九章 最终结果

　　斜阳挂山头，山风送晚凉。

　　“上官帮主，既然你不肯屈尊，那只有生死相向了。”楚阳的声音中充满了冷意，“是群殴，还是单挑？任你选择！”

　　上官金红瞳孔一缩，他从楚阳身上看到了淡然的绝对自信，不将他们放在眼里的不以为然，“我们身为武林中人，自然不能同村夫一般一拥而上，那就以武论英雄，以血证胜败。”

　　“好！”楚阳当即同意，喝道，“楚九，你先去吧！”

　　“是，帮主！”

　　九个修罗王卫，被楚阳赐姓为楚，从一到九而命名。

　　楚九，也就是最末一位，他应答之后，就朝前走去，丝毫不怯。他身穿紧身黑衣，干净利落，神色如铁块一般平静，眼眸中充斥着看淡生死的冷漠，手中握着一柄利剑。

　　他直直的盯着上官金红，眼中忽然冒出惨烈的血腥之色，舔了舔嘴唇，勾了勾手指。

　　上官金红瞳孔就是一缩。

　　“放肆，竟想挑战上官帮主，不自量力，我来会会你！”金钱帮的一位名叫唐独的护法飞身跳了出来，站在了楚九对面，冷冷笑道，“小娃娃，胎毛还没褪吧，就知道争勇斗狠，你爹娘知道吗？”

　　楚阳撇撇嘴，他知道这是唐独的策略，想瓦解楚九的斗志，可惜他用错了对象，心中一动，他陡然喝道，“楚九，除了上官金红，不杀十人，不能归队！”

　　“是！”

　　楚九转身，从楚阳躬身行了一礼。

　　这个时候，唐独眼中陡然爆发了一团精芒，纵身而上，一掌拍向了楚九的后脑勺。他实力非凡，在这样的近距离下，就连荆无命都不敢背对着他。

　　自信一掌能将对方拍死，还没等手掌落下，他身子就一僵，露出了难以置信之色。

　　“不可能！”

　　艰难的吐出三个字就从空中跌落，倒地而亡。

　　楚九也顺势将剑尖从对方的心脏中抽出，甩了甩鲜血，看向了对面，淡淡道：“下一个！”

　　上官金红等人无不大吃一惊，骇然失色。

　　唐独是何许人也，乃是金钱帮的护法，就是荆无命想杀他都十分困难，可对方还是背对着，一剑灭杀。

　　那一剑之快，超乎了想象。

　　“他剑法太快，还是我来吧！”

　　燕双飞请命。

　　上官金红沉默了片刻，点了点头。

　　燕双飞停在楚九五米开外，大衣一甩，露出了腰间两排短枪，对自己的飞枪之术，他向来自信，自认不输李探花的飞刀。

　　唰……！

　　他抽出了两柄飞枪，正要发出去，却陡然发现没了楚九的身影，正要寻找，就感觉到咽喉一痛，整个身子就失去了知觉。

　　他张了张嘴，就瘫了下去。

　　楚九从他咽喉中抽出了长剑，转过身，往回走去，同时淡淡道：“下一个！”

　　金钱帮的帮众，一个个口舌发干，脸色难看。

　　燕双飞可不是无名小卒，而是兵器谱上排名第四十六的强者，竟然连飞枪都没有发出去，就被一剑刺中咽喉而亡。

　　冷风幽幽，直入骨髓。

　　哪怕上官金红都感觉到了冷意。

　　“你看清了吗？”

　　上官金红低问。

　　“看清了，可……！”

　　荆无命前所未有的迟疑了，若是和燕双飞对换，他没有把握接下那一剑，真的没把握。

　　上官金红嘴角抽搐了一下，又扫视一眼阿飞等九人，心脏不争气的狠狠一跳，深吸一口气，压下心头的不安，“西门柔，你去试一试吧！”

　　“好！”

　　西门柔皱了皱眉，在场的众人，没有比他更合适的了，因为他的兵器是长鞭。鞭长而软，不但能远攻，也能限制速度。

　　唰……！

　　他提前将腰间的鞭子抽了出来，也不说话，凌空一甩，犹如灵活的蛇儿，朝着楚九缠绕而来。

　　楚九依然神色不动，却抬起左臂，凌空打出了一拳。当即寒流汹涌，地结冰霜，温度瞬间下降了几十度，让西门柔脸色大变，侧身躲了过去，却被仍然被寒气袭身，就是一个哆嗦。

　　刹那间的变化，就已经绝顶生死。

　　楚九施展出了风神腿，化作风中之神，须臾之间就穿过了长鞭，到了西门柔身前，剑尖一闪，已经到了咽喉前。

　　“不好！”

　　西门柔惊恐，然而已经躲避不及，被一剑刺穿了喉咙。

　　“下一个！”

　　楚九抽出长剑，缓缓走回，同样的声音再次响起。似乎，他杀的不是当今绝顶强者，而是鸡崽子一般，不能引起他丝毫的兴奋。

　　咕咚……！

　　金钱帮的强者，同时喉头耸动，吞咽了一口吐沫。

　　那可是西门柔啊，兵器谱上排名第七的强者，有着神鞭称号的西门柔，就这样死了？

　　一剑被杀了？

　　不对，还有一拳！

　　能发出冰冻寒霜的一拳！

　　他们都胆寒了。

　　无论是高傲的银戟温候吕凤先，还是少林心眉大师，亦或者其它宗派的长老强者，还有荆无命，甚至上官金红，都震骇不已。

　　金钱帮众人，士气顿时跌落到谷底。

　　“上官帮主，小九的实力如何？”

　　楚阳忽然走了出来，笑着问道。

　　“很强，非常强，哪怕是我，都没有把握战胜他！”

　　上官金红老实地说道。

　　声音落下，更让金钱帮的众人震骇。

　　“他只是小九，前面还有小八、小七，直到小一，你们如何抵挡？”楚阳喝道，“上官帮主，所谓识时务者为俊杰，只要你臣服，我可以给你一个长老的位置，辅助我开创武道盛世，定然名传千秋，如何？”

　　上官金红心动了，可也就是一刹那，便被他掐灭了这个念头，他陡然仰天大笑，“我可以吃糙食，可以住草屋，可以穿陋衣，可以没女人，就是不能屈居他人之下！”

　　“楚帮主，你们的实力虽超过我的估计，可现在论胜败还为时过早！”上官金红举起了手臂，陡然喝道，“给我杀！”

　　嗖嗖嗖……！

　　当即一片箭雨从上官金红等人身后飞来，落向了楚阳等人，黑压压一片，将楚阳等人全部覆盖住。

　　“这就是你的底牌吗？”

　　楚阳淡笑一声，脚下一踱，腾空而起，展开双臂，左手风，右手云，风云汇聚，摩柯无量，力量汹涌，犹如大浪滔天，形成了一堵气墙。

　　双臂一拢，太极圆转，将所有的箭矢全部给拢在了怀中。双手一推，箭雨当即倒飞而回。

　　这一幕，让上官金红、心眉大师等人无不瞠目结舌。

　　“既然如此，那就给我杀！”

　　楚阳一挥手，发出了残酷的命令，同时也落到了地上。

　　嗖嗖嗖……！

　　修罗王卫和阿飞率先杀了过去，随后就是楚乾、楚坤、楚南率领的战堂弟子，从楚阳两侧一拥而上。


第六十章 御剑飞仙

　　剑气纵横，鲜血飞舞，在寂静的树林边缘，在斜阳挂在天边，上演着惨烈的一幕。

　　九个修罗王卫在阿飞的带领下，犹如狼入羊群，一剑便斩杀一大片，根本无人能挡他们的锋芒。

　　搏杀之中，就连心眉大师等人都没有幸免。

　　银戟温候被两道剑气绞杀。

　　唯有四人静静的站着，一是楚阳和小梅，二是上官金红和荆无命。

　　“我没想到你能培养出这样强的弟子，当真可惧又可怖！”看着帮众被杀，甚至儿子死亡，上官金红的神情依然没有一丝波动，而是盯着楚阳，握紧了双拳，“不过，我还有唯一的机会。”

　　他本以为胜券在握，更有着绝对的人数，哪知修罗王卫太过强大了，更低估了楚阳的实力，如今他的手下，被一面倒的屠杀。

　　“是杀了我，然后翻盘吗？”

　　楚阳丝毫不紧张。

　　“就是杀了你！”

　　说着，上官金红朝着楚阳走了过来，落后一步，便是紧紧跟随的荆无命。周围的修罗帮弟子似没有看到一般，根本没有阻拦。

　　“上官金红，你是一个枭雄，可惜啊，你不是一个奸雄，否则……！”否则也不会在原著中死于小李飞刀之下了，若是不死，定能席卷天下，如今这方世界又碰到了他，就注定了上官金红的悲剧。转着念头，楚阳大手一抓，云雾涌动，聚而成水，凝而成冰，掌心中出现了一柄晶莹剔透的冰刀，一直走过来的上官金红脚步一顿，停了下来，他两眼盯向了冰刀。

　　“小李飞刀！”

　　上官金红一字一句道，说的极其肯定。

　　“一炷香时间，我就掌握了。”楚阳道，“你若接我一刀而不死，我就放你一次！”

　　话音落下，掌心中的冰刀已经消失不见。

　　同一时间，荆无命就挡在了上官金红身前，左右手同时出现了一柄短剑，可还没等挥舞，就静止不动。

　　他身后的上官金红取出了龙凤环，身上腾起了强大的威势，可在下一瞬间，这股气势就烟消云散，他也静止不动。

　　楚阳没有再看一眼，转身而去。

　　小李飞刀，一刀双杀。

　　哪怕荆无命提前以自身之命去抵挡，依然改变不了结局。

　　以楚阳现在的修为，对付上官金红纯粹是欺负人，何况还施展出了小李飞刀，一闪之间，洞穿了两人的咽喉。

　　“将他们厚葬！”

　　楚阳的声音远远的传了出去。

　　当天夜晚，楚阳坐在大堂中，发号施令。

　　“给我接手金钱帮，不能闹出大乱子，之后就迅速扩张，但不能惊扰百姓，不能惊动官府势力。”楚阳说道，“遇到宗派，若是臣服并交出典籍也就罢了，如若不交，就给我灭了。”

　　“是，帮主！”

　　楚乾和楚坤应命而去。

　　“阿飞，你带着修罗王卫，前去几大宗派！”

　　楚阳再次发出了命令。

　　“是！”

　　阿飞露出一抹兴奋之色。

　　等所有人都离开之后，小梅来到了楚阳身后，给他揉捏肩膀，轻声道：“让修罗王卫去，是要灭了他们吧？”

　　楚阳点头，“他们势必不会妥协，那只有让他们埋葬在他们过去的辉煌中。”

　　“和尚、道士，底蕴深厚，未尝没有宗师强者。”

　　小梅略微担忧道。

　　“无妨，即使有宗师，也只是初步达到而已，没有开辟窍穴之法，不过是空架子罢了。阿飞他们修炼有合击之法，可以对付，我也会让人通知了郭嵩阳，让他前去照看，这样就稳妥了！”

　　楚阳早就算计到了。

　　今天杀的人太多了，不但将金钱帮的顶尖势力一网打尽，也将前来的宗派强者全部杀死，消息一旦传开，必将引起天下震动。

　　与其到时候被围攻，不如现在主动出击。

　　一时间，江湖中血雨腥风，强者凋零如雨。

　　朝堂之上却依然如往昔，哪怕是各个城内，白天安然无恙，夜晚却悄无声息的埋葬一个个生命。

　　楚阳早已回到了修罗府，坐镇此地，俯瞰八方，与此同时，一本本典籍被运送而来，一册册珍贵道典出现府中。

　　天机老人早就召唤来了一批江湖老前辈，一起整理，一起分类，一起归纳，特别是基础武学，被整理成册，一批批的送到了楚阳面前。

　　吸收着千百年来前辈们的智慧，也开阔着眼界，特别是一些奇思妙想，能够触类旁通。

　　修为没有提升，可楚阳的底蕴却飞速的厚实着。

　　无时无刻，他都在积累。

　　白天参悟，夜晚修炼。

　　随着一株株大药被运送回来，楚阳的修炼速度也快了不少。

　　“噗……！”

　　一个窍穴又被开辟成功。

　　“三个月了，整整三个月，在各种大药的辅助下，才开辟两个窍穴，一个真气填充完满，一个才刚刚开辟。”

　　楚阳从床上下来，露出苦色。

　　他发现了一个问题，随着修为的提升，修炼起来越加困难，似乎这个天地在限制着他的提升。每一丝增长，都会耗费十倍、百倍的努力。

　　“好在我的积累在迅猛增长。”

　　这样算是一个安慰。

　　推开房门，来到了院中，望着天涯月明，思想散发，楚阳呆呆出神。

　　“公子，想什么呢？”

　　小梅被惊醒了，拿出一件衣衫给楚阳披上。

　　“我在想，什么时候能创出一部前无古人的典籍。”

　　楚阳回过神来，搂着小梅的腰肢坐在了藤椅上。

　　“公子拥有前无古人的智慧，定能创造出一部旷古绝今的武典，比肩星辰的光辉。”

　　小梅两眼闪亮道。

　　“星辰吗？”

　　楚阳低喃一声，却眼前一亮，反手一抓，将挂在屋中的无双剑给摄了过来。横剑身前，仔细思量，细细推敲。

　　他想到了御剑飞行，刚才有了灵感。

　　小梅坐在楚阳腿上，没有动弹，只是眼神爱慕的看着情郎，但愿时间永远停在这一刻。

　　“飞仙剑法，算是半吊子的御剑之术，剑贪以先天之境就能短暂的飞行一段距离，如今我已达宗师之境，应该可以！”

　　这部剑法他放下很久了，没怎么参悟，如今有了想法，关于飞仙剑法的内容立即出现脑海中。

　　“以气御剑吗？”

　　楚阳皱眉，拍了拍小梅，让她先站到一旁，就真气化丝，灌入了无双剑之内，让无双剑凭空悬浮。

　　身形一纵，落到了剑上，当即身子一沉，差点栽倒，连忙控制住，勉强站稳。

　　“走也！”

　　楚阳当即兴奋了，小心谨慎的控制着无双剑，歪歪扭扭的往前飞行，转了两圈，稍微熟练，就不得不停了下来。

　　“飞仙剑法果然行得通，只是消耗真气太多，以我的修为，恐怕都飞不出几十里远就会被耗尽真气。”

　　楚阳叹息一声，颇为不满，不过能够短暂翱翔天空，也算圆了小时候的梦想。

　　“记得风云世界的后期，帝释天屠龙时，聂风他们都能够御剑行空，根据推断，那时他们的实力应该达到了大宗师的地步。毕竟帝释天已经超脱了凡俗，进入神而明之的境界，若是聂风他们达不到大宗师，根本不可能邀请他们前去屠龙！以大宗师之境，他们也只是偶尔御剑行空罢了，应该也是消耗真气太过剧烈。”

　　“风云世界，果然有不同凡响之处。”

　　楚阳心中思量，那个世界，他定然还会返回，在那里，他留下了很多遗憾，亦有很多财富没有发掘。

　　“若是……！”

　　心念一转，他想到了小李飞刀，“若是两者结合？”

　　楚阳怦然心动。

　　抬头看了看，弯月已经西移，寒露渐重，就收了心思，走向了小梅身边。

　　“公子，你真是仙人下凡吗？”

　　小梅眨着大眼睛，爱慕之中带着崇敬。

　　“你说呢？”

　　楚阳笑道。

　　“公子肯定是仙人下凡，不然怎么能飞行呢？”

　　小梅理所当然道。

　　“既然我是仙……！”

　　楚阳大笑一声，双双回屋。


第六十一章 神仙眷侣

　　江山如画，一时多少豪杰，龙蛇起陆云，称雄江湖。

　　然而现今天下，无论你是龙还是虫，在修罗帮下，都要俯首称臣。

　　这一天，楚阳正在默默的推敲，仔细思量，却听到远处传来呼喝之声，心中一动，心灵倒影映照八方。

　　就见府门前出现一张巨床，上面有一座肉山，除此之外，床上还有几个涂脂抹粉的妖娆男子，几个四五百斤中的大胖子抬着，又有几个胖女人正在和府门守卫交手。

　　“游龙生，竟然？”

　　在那个床上，楚阳看到了曾经风流倜傥的游龙生，不禁感慨，“改变了太多，还是没有改变你的命运吗，被大欢喜女菩萨给擒住，当了小白脸。”

　　当看到那一坨肉身时，楚阳就明白过来，定然是魔教的大欢喜女菩萨，这位在原著中被李探花射了一刀都没有杀死的主儿。

　　你说要只是胖也就罢了，并不会让人讨厌，可你这是胖吗？至少上千斤的坨儿，纯粹就是一堆肉山，让人看了有种想要呕吐的感觉。

　　这也就罢了，还要找小白脸，他们真能伺候你吗？

　　“我杀了五毒童子，这是来报仇来了！”

　　楚阳吐出一口浊气，压下了心头的恶气，他知道五毒童子是大欢喜女菩萨的干儿子，根本也不会在意。

　　“去！”

　　大袖一甩，无双剑腾空而起，犹如蛟龙，划破长空，闪过一道匹练似的白光，降临到府门前，直接贯穿了大欢喜女菩萨的头颅，随之长剑返回，进入了剑鞘中。

　　“以小李飞刀之法，结合飞仙剑法，再以心神为引，百米之内，御剑纵横。”

　　这就是当日夜晚灵光一闪之后，不但能短暂的御剑飞行，还初步掌握了更加灵活的御剑杀敌之法。

　　府门前，游龙生看到一柄剑横空而来，须臾之间就插入了大欢喜女菩萨的头顶，吭都没吭一声，这位小李飞刀中的第一女强人就当即毙命。

　　他呆了片刻，就嚎叫一声，扑向了肉身，手抓嘴啃，发泄着滔天的怨气。

　　修罗府中又冲出一对侍卫，将大欢喜女菩萨带来的手下尽数斩杀，只放走了游龙生。

　　杀了一代强人，楚阳并没有在意。

　　又过了一会儿，铁柱走了过来，躬身说道：“帮主，当世几大宗派，已经被扫平，阿飞找到了魔门所在地，正带领着修罗王卫前去。”

　　“留下道统了吗？”

　　楚阳睁开眼睛问道。

　　他的气息更加飘渺了，不似人间人物，似随时都能飞升而去。

　　“留下了一部分几乎没有修为的，继承道统。”

　　铁柱嘴角抽了抽。

　　遥想当年，他食不果腹，衣不蔽体，还被收做打手，如今沧海桑田，世事变迁，他竟然指挥八方，坐看千年古刹一朝分崩离析，名山大宗，就此衰落。

　　世间事，莫过如此玄奇了。

　　“万事留一线，也算是给自己积德吧。”楚阳自嘲的笑了笑，脸色猛地一沉，“加速渗透军中，加快培养将士，还有扶植一批为我们所用的文官。”

　　“是，帮主！”

　　铁柱认真的记下了。

　　“还有，将玻璃杯等奢侈物贩卖到草原上去，还有那些新奇的玩意儿，让他们不自觉的习惯享受。记着，还有烧酒，要十倍百倍的去卖出去，剥削他们的财富，削弱他们的斗志。”

　　楚阳眼睛微微眯起，说出的话犹如寒风。

　　“是！”

　　铁柱低头，他早已猜到了楚阳的打算，也就有了心理准备。

　　“你也该成家了，给你铁家传宗接代，也好后继有人。”

　　楚阳的声音缓了下来。

　　铁柱脸色微红，“已经在物色了，只是、只是……！”

　　他想问，却不敢。

　　“等一切安定，就是我迎娶之时。”

　　楚阳给了他一个保证。

　　这也是他的责任。

　　铁柱一喜，躬身退走，之后的日子里，他工作起来也更加卖力，更加铁血。

　　楚阳站在凉亭中，望着蓝色的天穹，眉头微皱，“青铜门啊青铜门，真的不能带她离开吗？”

　　依然没有回应。

　　他已经试过了很多次，无论如何沟通交流，青铜门就是不回应，似真的是一件死物一般，只能让他穿梭不同的世界，除此之外，似没有其它功能。

　　好在他发现了一点，在穿梭的世界中，他的生命力只会加强，却不会衰减，这也是他一直保持容颜不变的原因。

　　除了风云世界特殊之外，恐怕他今后进入的世界，容貌都难以发生变化。

　　“或许，我修为太低，还没有彻底的得到青铜门的承认。”

　　楚阳也这样猜测过。

　　不管如何，都没有答案。

　　“终于圆满了！”

　　这一日，楚阳从潜修中苏醒过来，站起身，体内就传出一连串的响声，特别是脊柱，从上往下，犹如鞭炮一般。

　　距离当日灭了金钱帮，已经过去了整整两年时间，他也将九九八十一个归真窍穴开辟完满，每一个都到了极限，真气饱满，犹如一个个小丹田气海。

　　本该更快的，可惜，越往后越慢，特别最后一个，他打磨了许久才最终开辟成功，知道刚才凝练真气到了极限。

　　“若是按照五帝拳的修炼方法来说，我现在已经是宗师巅峰，或者说是圆满了。”

　　这样的修为，放在宗师之境只开辟二十四个窍穴的风云世界来说，同级之间，绝对是无敌的存在，就是镇压大宗师都不是不可能。

　　然而放在天武大陆上，虽也是绝顶天才的战力，可相比几大圣地的嫡传弟子而言，就有了很大的差距，虽不说战力不一定比不上，但积累还是不足。

　　“恭喜公子修为大进！”

　　小梅连忙走了过来，捧上一杯参茶。

　　“还算可以，你呢？这段日子怎么样？”

　　楚阳一口将参茶喝光，茶杯放在石桌上后，笑问道。

　　“我感觉要不了多久，就能破入宗师之境。”

　　小梅略显得意道。

　　她的资质并不比阿飞差，只是不喜争斗，又要照顾楚阳的日常起居，修炼起来就稍微慢了一些，可说出去也能吓死人。

　　“那就好，到了宗师之境，基本上可以百病不生，至少能活到一百二十岁。”

　　楚阳点了点头。

　　“只要能呆在公子身边，哪怕三十岁又何妨？”小梅低低道。

　　“有我在，放心吧！”楚阳道。

　　他们的日子一直很平静，修为圆满之后，楚阳也就全力创造新功法，只是太过困难了，甚至没有什么头绪，哪怕借鉴都做不到。

　　另外就是推演以往修炼的功法绝学，特别是风云合璧的摩柯无量之力，格外的看重。

　　修为不前，只能磨练武技，还有就是想尽一切办法打熬肉身，以真气淬炼体魄，旺盛气血，楚阳始终坚信，肉身才是一切的根本。

　　又是三年过去。

　　泰山之巅，楚阳坐在岩石上，怀里搂着小梅，望着东方天际，观看日出。

　　须臾之间，一轮红光跃入眼帘，刹那间，万里红芒，江山金色，美不胜收。

　　“真美啊！”

　　小梅痴迷道。

　　“再美也没有你美！”

　　楚阳轻声道。

　　小梅浅浅一笑，又看了好一会儿，楚阳背上的无双剑“噌”的一下飞了出来，悬浮身前，他搂着小梅跳到了剑上，御剑飞行，穿梭白云间。

　　好一对神仙眷侣。


第六十二章 定江山之卷终

　　心似白云常自在，意如流水任东西。

　　泰山看日出，东海钓鱼鳖。

　　想法很美好，可惜，楚阳暂时还难以全部做到。

　　他御剑飞行，每行百里都要停下来歇一歇，因为太耗费真气，难以长久飞行，然而即使这样，也差点将郭嵩阳、天机老人、李探花等人羡慕死。

　　修罗府，楚阳居中而坐。

　　“楚南，如何了！”

　　楚阳点名，直接喝问。

　　“主上，南方军部，一切尽在掌握之中！”

　　楚南走了出来，躬身回答，他的称呼也已经变了。轻飘飘的回话，可里面到底蕴藏多少腥风血雨，也只有当事人才知道。

　　“楚北！”

　　“主上，北方军部，一切尽在掌握之中！”

　　“楚东！”

　　“主上，东方军部，一切尽在掌握之中！”

　　“楚西！”

　　“主上，西方军部，一切尽在掌握之中！”

　　“很好！”楚阳微笑点头，看向了李探花，“如何了？”

　　“已经妥当了！”

　　如今的李探花，再没有丝毫颓废之色，似乎回到了少年时代，意气风发，斗志昂扬，伟岸超群，真是人中龙凤，他的光芒，甚至隐隐赶上了楚阳。

　　当年他被郭嵩阳带着去观看修罗帮的产业，就震惊的麻木了，又经郭嵩阳一番劝说，就顺势加入了修罗帮，成了一个长老。

　　之后他就负责渗透文官之事，如今看来，颇有成效。

　　至于和林诗音的事情，也在四年前就重续前缘，两人还有了龙凤胎儿女，家庭可谓圆满。事业上也达到了某种高度，修为上也突破到了宗师，这样的人生，让他时常感叹：做梦都能笑醒。

　　李探花也不愧是世界之子，一旦主动起来，将天机老人和郭嵩阳都比了下去，辅助铁柱打理宗派，井井有条。

　　“那好，三个月后，我要坐北朝南！”

　　楚阳站起身，意气风发道。

　　“是，主上！”

　　众人异口同声回应，也都激动万分，等待历史的时刻到来，到时候他们都是开国之臣，从龙之功。

　　在两年前，朝廷就发现了他们势力已成，已经有了席卷天下之势，刚想着打压下去，就接连有重臣莫名其妙的死亡，直至想要镇压修罗帮的大臣全部消失在朝堂中，又平静了下来。

　　现在，积累已经足够了。

　　等众人纷纷离开，前去处理事情，楚阳就将小梅抱在了怀中，放在了腿上，低头一吻，“想要做皇后吗？”

　　“只要跟在公子身边，什么身份都一样。”

　　小梅一如既往，她是对皇后之位根本不在意，在意的是陪在他身边，这就够了。她神色忽然一暗，眼中蒙上了水雾，“公子，我是不是太不争气了，到现在还没有怀上，等你、等你登上大位，就多纳几个吧？”

　　“说什么呢小傻瓜！”楚阳刮了一下她的小鼻子，“我要是弄个三宫六院七十二妃，你还不伤心死。”

　　“这都是小事，楚家不能没有血脉，否则，我就是罪人了。”

　　小梅连忙道。

　　“放心，我们定然会有后代！”

　　楚阳保证。

　　与此同时，修罗帮上下发动了舆论攻势。

　　大江南北，东西之地，但凡村镇，都在歌颂圣人降临，即将开辟前所未有的盛世。

　　引进红薯，哪怕盐碱地都能成活，亩产数千斤，至此再无饿死之人。又有蒸、煮、晒干、粉条等制法。

　　域外玉米，高产可成主粮；又有高产水稻，一年三熟。

　　种植棉花，有了棉袄，加上煤炉普及，冬日冻死者大量减少。

　　发明水泥，修路桥，盖房屋，万民称颂。

　　这一切，都是圣人楚阳带来，改变了民众生活。

　　据说，有大船可航行东西，贯穿南北，但凡太阳照耀的地方，都可以到达。

　　短短些时日，各地的万民书如雪片一样被送到了朝堂上，再加上官员劝说，暗中威逼，无可奈何下，当今之皇发下圣旨，禅位于圣人楚阳。

　　龙椅之上，坐北朝南。

　　楚阳望向下方的群臣，一股皇者之威从体内升腾而起，目光一闪，直视殿外，望向了苍穹之巅。

　　恭贺已毕，群臣端坐两旁。

　　大楚立国，第一条律令就是不跪拜，哪怕面对他这个楚皇，最多单膝跪下即可。

　　“颁布法令吧！”

　　楚阳沉默片刻，体会心态变化，最终镇压了那股吞吐八荒，镇压九天十地的豪情，挥了挥手，吩咐道。

　　天机老人躬身一礼，展开了早已准备好的书册，开始宣读。

　　大楚立国，废除太监。

　　组建内阁，设置八大首相，阅览奏章，分析时弊，辅助楚皇，却不掌权。

　　这算是楚阳初步设定的班底，至于以后改建，还需要慢慢的过渡。

　　“大楚皇朝土地政令，收全国土地，按人头统一分配，若有阻挡者，格杀勿论！”

　　第一条政令一下，满殿文臣大惊失色，特别是世家扶持的大臣。

　　“我皇，此令一下，定然动摇国本，请我皇三思！”

　　一位白发苍苍的大臣走了出来，谏言说道。

　　“这是第一次！”楚阳面无表情道，“再有下次，你直接告老还乡吧。”

　　群臣无不心颤，大殿失声。

　　“报！”

　　正在这时，一声急报传来。

　　“宣！”

　　片刻后，一位满面风尘的士兵走了进来，单膝跪下，双手递呈一分密报，又急促道：“草原入侵，边关急报！”

　　楚阳伸手将密报摄来，打开一看，眼中精芒闪现，“传令，阿飞率领八百血卫，屠尽草原男子！”

　　“领命！”

　　阿飞走了出来，单膝跪下，接下命令。同时他眼中也闪现出嗜血之色，十分兴奋。

　　“传镇北将军，跟随血卫，接管草原牧羊牛马和女人！”

　　“传令，暗卫调查，有无勾结蛮夷者，一旦发现，诛灭九族！”

　　楚阳接连下了几道命令，让前朝遗留下来的群臣无不战栗。

　　哪有刚刚登上大位，就血腥如此？

　　屠杀所有草原男儿？

　　如此酷烈嗜杀，万古唯有。

　　更何况，只有八百人，怎能杀得了草原铁骑，可惜他们不知道血卫的恐怖，否则也就不会这样想了。

　　楚阳端坐龙椅，静静的听着天机老人宣布法令。

　　三天后，已经传遍天下，万民欢呼，然而世家大族，一些小地方的土皇帝，却都变了脸色，纷纷进行抵制，甚至有世家护卫暗中扮演山匪，截杀官府中人。

　　一时间，天下有大乱的趋势。

　　然而接下来的一段时间，屠刀高举，天下飘血，楚皇一声令下，全国上下，几十万人头滚滚落地，杀的天下尽皆失声，百姓跪拜称颂。

　　铁血手腕，强大的杀人机器，彻底的让某些人惊恐了。

　　土地政策，却顺利的推行全国。

　　三个月后，楚皇大婚，迎娶张小梅，定为仁德皇后。

　　半年后，阿飞率领血卫返回，他们所过之处，十里之内虫鸣寂静，飞鸟不行，猛虎逃窜，个个煞气之强，简直达到了骇人听闻的地步。

　　甚至个个眼睛都泛着红芒，若不是有铁的纪律，恐怕已经有人化身真正的修罗了。

　　“去静修，参悟冰心诀，不化解煞气，不得出关！”

　　楚皇接见之后，当即下了命令。

　　至此，草原被一统，绝了北祸。

　　第二年，皇后生下一对龙凤胎，男儿取名楚羽，女儿楚月。

　　第四年，又生一儿，为楚恪。

　　第五年，生一女，为楚明珠。

　　至此，再无孩儿出生。

　　楚历十年，天下承平，百姓富足，大江南北，但有村镇之处，已经尽皆设立武碑，上面有楚皇亲刻的基础武典，名为淬体功，武道真正的普及天下。

　　同年，但凡镇子，尽皆有学院，文武并行。

　　同年，阿飞率领血卫东渡，历时一年，绝杀瀛岛，只留下女童，少女，夫人，老妪，再无男丁，等待其后的大军接管，化为一省之地。至此，再无水贼祸患沿海一带。第二年，阿飞等人渡海而北，进入了高丽之国，所过之处，千里无男丁。

　　楚历十三年，三十万大军南征，一直打到被楚皇称为马六甲海峡之地，其内化为十三省，成为大楚国土。

　　楚历十八年，大军西征，杀到红海。

　　楚历二十五年，铁船横渡大洋，驰骋万国之域，历时十载，将大楚龙旗查遍了所有土地之上。大军所过，废除土语，普及汉语，但有不从，就地斩杀。

　　楚历四十年，楚皇退位，传位太子羽。

　　无事一身轻，楚阳来到了武道研究院，看到了盘坐池塘旁边的李探花。

　　“怎么样？突破了吗？”

　　楚阳询问。

　　已经年迈的李探花站起身，行了一礼，摇头苦笑，“三十年前，我修炼三分归元气，开辟了二十四个窍穴，达到了宗师巅峰，至今已有三十载，每一年我都会将状态调整到巅峰，试图突破，然而前方犹如一座万丈大山，阻挡前路，就是破不开。”

　　“眼看大道在望，又遥不可及，让人绝望！”

　　李寻欢叹息。

　　楚阳默然，为了让小梅多些寿命，试着让身边人都达到了宗师之境，如李探花这等，早早就达到了圆满，可惜却也止步于此，再无突破。

　　其余人等尽皆如此。

　　甚至整个天下，不凡练武奇才，甚至迸发出惊艳古今的火花，给楚阳带来巨大的惊喜，对他推演的功法提供了莫大的贡献，可惜啊，就是无人突破到大宗师之境。

　　哪怕天机老人，郭嵩阳，阿飞还有小梅，也全部止步相对的宗师圆满。

　　楚阳也试着以五帝拳的心法进行突破，也发现了这个问题，大宗师之境，犹如万丈深渊，难以企及。

　　“现在不行，以后未尝不行，继续研究吧！”

　　楚阳安慰了几句。

　　楚历五十年，楚阳从闭关中走了出来，露出了喜色，至此，在五帝拳的基础上，他终于进一步推演而成，可以直接开辟一百零八个窍穴。

　　在此期间，因为修为无法突破，难以提升，他就另辟蹊径，淬炼肉身。他常常肩扛巨石，身背铁块，奔跑于荒野，以真气渗透肌肉骨骼，效率不高，却能让肉身缓缓增强，力量变大。

　　楚历六十年，开辟窍穴之法达到了一百五十四。这一年，天机老人寿元耗尽而亡。

　　楚历八十年，达到了一百八十整。这一年，李探花和郭嵩阳先后去世。他们都死的安然，一夕之间，真气崩溃，生机散灭。

　　楚历一百年，在天下无数惊才艳艳的武学奇才辅助下，五帝拳进一步演化，运行经脉复杂百倍不止，开辟窍穴之法达到了二百四十，至此，再无任何提升。

　　楚阳的窍穴，也只是开辟了一百零八，就再也无法将下一个窍穴开辟成功。

　　楚历一百二十年，泰山之巅，楚阳端坐岩石上，眺望东方，等待日出。在他怀中，躺着一个白发苍苍的老妪，依稀还有这小梅年轻时的影子。

　　“岁月没在你身上留下痕迹，却已让我白发苍苍。”小梅微笑道，“我这一辈子，很幸福，真的很幸福，唯一的遗憾，就是不能陪你继续走下去了。”

　　“我会想办法，让你重续生命。”

　　楚阳将她狠狠的搂在怀中，将这一辈子，化在了心里。

　　“不用了，真的不用了，能死在你怀里，就已经足够了。我这一辈子，真的很圆满。”小梅低低道，“我知道，你本该早早的离去，可为了我，你就一直留下来。”

　　“我会想办法的！”

　　楚阳握紧了她的手。

　　“答应我，不要，千万不要，就让我带着美好的记忆，永恒的沉眠在这片你我共渡的大地上，为你看护着这片家园。”小梅说着，精神一振，颤颤巍巍的抬起了手臂，指着东方动情道，“日出，还是和当初一样美啊，美到了我心里，美了我一生。”

　　她的手臂猛然垂落。

　　嘴角保持着平静而幸福的笑容。

　　她就像以往一样，恬静的睡着了。

　　“不……！”

　　楚阳发出了一声悲呼，泪眼双流。


第四卷 主世界之逆杀


第六十三章 大楚皇朝之恐怖底蕴

　　当时光化作了沉淀，记忆成了珍藏，我们的期许，就成了遥不可及的梦想。

　　流光一闪，楚阳出现在床铺上。

　　他静静的躺着，久久没有动弹。

　　从小李飞刀的世界中出来，让他有种时空错乱的感觉，在那里，他是圣人，是楚太祖，是武神，是天下人共敬仰的楚阳。

　　念头一动，回到天武大陆，他却是一个微不足道的小人物。

　　前后之间的差别，略微不适应，好在他早有了准备。

　　在葬了小梅之后，他又呆了三年。

　　第一年，一直呆在小梅的陵墓中，黯然神伤。

　　第二年，稍微从悲伤中恢复，就开始调整自己的状态，想要达到刚刚进入小李飞刀世界时的那种神态气息。幸好这一百多年时间，枯木心经又有突破，达到了第四层，不但心灵倒影的范围扩大了十倍，还有了新的功能，就是掩饰自己的修为，还可以收敛气息，这才用时一年完全调整过来。

　　最后一年，就是为回归做准备。

　　楚阳目光闪了闪，此时，就如曾经刚刚进入时一样，没有了宗师的气质，没有了皇者之威，没有了霸者的神态，没有了唯我独尊的气概，他只是一个先天圆满的小人物。

　　在他身旁，是一个包裹，里面装着不少好东西。

　　坐起身，从枕头下拿出了巡察使铜印，抚摸了片刻，就放在了怀中。他身上穿的衣服，是按照当初所制，没有任何区别。

　　“这里，才是我的主战场！”

　　楚阳低喃一声，心灵之力释放而出，心海之中，出现了方圆千米内一切的影像，哪怕房屋中，哪怕柜子里等等无孔不入，尽皆出现心头，没有任何秘密可言。

　　“有意思！”

　　冷冷一笑，他再次躺下了。

　　第二天，楚阳早早的起床，就朝着暗卫总部而去。在进入小李飞刀前，他特意的离开了总部，以防不测。

　　暗卫总部外围是一个酒楼，穿过一个不起眼的通道就来到了后面，这里另有乾坤，才是真正的天火郡暗卫总部所在。

　　出示了铜印之后就走了进去，刚刚进入任务大厅，就见楚云飞急匆匆而来，将他拉到了一侧。

　　“云飞大哥，有什么事吗？”楚阳不解的询问。

　　以前他看对方，朦朦胧胧，犹如雾里看花，只知深不可测，不知具体修为，如今楚云飞在他眼里，再也没有任何秘密可言。

　　对方修炼的同样是五帝拳，而且已经开辟了六十八个窍穴，在宗师之境，算是顶尖的存在，距离圆满已经不远。

　　“有紧急任务，我要离开这里了。”楚云飞道。

　　“离开？”楚阳假装一震，脸色微变，“这里风起云涌，将有大变，云飞大哥却要离开？”

　　楚云飞点点头，严肃道：“外界传扬，吠陀寺的传承出世，现在已经传的沸沸扬扬。传言说，得到传承的直指你我二人。而且说，传承就在天火郡中。”

　　“怎么可能？”楚阳瞳孔一缩，“知道这件事的只有你我，外人怎么会知道？又有谁知道我还没死？”

　　“家贼难防啊！”楚云飞意有所指的叹息一声，“我这次离开，就是查找内贼，你切记，千万不要离开总部，否则就危险了。”

　　楚阳一颤，脸色都白了，“我家仇未报，怎能死去？云飞大哥放心，我会小心的。”

　　“切记，切记，你还年轻，安稳最为重要。”

　　交代一句，楚云飞就急匆匆的离开了。

　　“家贼吗？”

　　楚阳的目光中，闪烁着隐晦的杀机。

　　任务大厅不小，悬挂着一面面三米高，两米宽的水晶屏幕，上面写着一条条人物悬赏，还有其它任务。

　　“只看这些水晶屏幕，就可知大楚皇朝的底蕴。”

　　楚阳心中感叹一声，对于悬赏任务，他早就了解过。根据实力不同，任务分成不同的等级。

　　一级悬赏，对应后天人物，最低会有一个积分；二级悬赏，对应先天人物，最低奖励十个积分；三级悬赏，对应宗师人物，最低奖励一百个积分，至于四级悬赏，就对应大宗师了，积分非常可观，可达一千积分。

　　一级之差，积分就是十倍之别。

　　这个大厅，也只有这四类悬赏，至于更上面的，郡级暗卫总部，根本不会出现，就是四级悬赏，也寥寥无几。

　　每一个悬赏，都对应一个人物，有着简单的介绍，还有着清晰无比的容貌影像，栩栩如生，犹如真人一般。

　　“给我五个人头袋！”

　　楚阳来到一旁的一个柜台，亮出了铜印令牌，淡淡说道。

　　“好的！”

　　这位少女看到巡察使令牌，立即恭敬的拿出了一个黑色的袋子。这就是人头袋，在这里，根本没有接受任务一说，但凡水晶屏幕出现的悬赏人物，任何暗卫和巡察使都可以猎杀，然后用袋子将头颅带回来就可以交任务了。

　　因而这种防渗漏、又隔绝气味的袋子就叫做人头袋。

　　巡察使可以免费领取，至于暗卫，就没有这种福利了，想要就要购买，价格不菲。

　　接过之后，楚阳直接放在了怀里。

　　这种袋子十分薄，具有韧性，没有打开前宛若一张小手帕，一旦打开，可以盛放数百斤东西。

　　没有多呆，他穿过一道走廊，来到了兑换大厅。

　　这里，号称积分可以兑换世间的一切物品。

　　大厅之中，墙分四面，每一面都悬挂着巨大的水晶屏幕，上面显示着可以兑换的物品以及需要的积分。在屏幕下方，则是一排柜台，在这里可以办理兑换业务。

　　“也分四级吗？”

　　一级物品对应后天境界所能够使用的东西，如功法、丹药、兵器、器物等，当然也十分便宜，一两个积分就可以兑换一种东西，有的也十分贵，那就是一系列功法的基础篇，如五帝拳第一层，就需要整整一百积分。

　　看到这里，楚阳嘴角抽了抽。

　　第一层一百个积分，第二层就是一千个积分，第三层则是一万，对应大宗师之境的五帝拳就是十万积分。

　　“我这不是平白无故的得了十万积分？大楚皇朝，果然善待楚家子弟，善待巡察使，也怪不得那些暗卫打破脑袋的积攒积分，想要成为巡察使。”

　　正在想着，楚阳忽然目光一凝，两眼就爆发了火热之色，随之收敛无形，可他的目光却紧紧的盯着北面墙壁上一个相对而言较小的水晶屏幕。

　　上面的物品很少。

　　只有聊聊几十种。

　　低级纳虚戒，一万积分。

　　楚阳一眼就看到了这个物品，当即心头狂跳，吃惊之中，带着震骇，“天武大陆，果真有这种东西？大宗师之上，到底是什么境界？”

　　“以武入道？”

　　“以武演法？”

　　楚阳不解，他也从没有听说过大宗师之上的境界，但可以肯定，那定然是超脱了凡俗的存在。

　　“还真是令人向往啊！”

　　他又看到了很多东西，特别是其中的几种三级丹药，还有丹方，甚至阵法。

　　“这才是我的主战场，今夜，就让血色开成最美的鲜花吧！”

　　楚阳眯了眯眼，走了出去，直接返回所呆的客栈，取出东西，就回到了暗卫总部所在的酒楼，回到了楚云飞给他订的房间。

　　在这里，至少不会受到一般人的打扰。

　　夜幕降临，当明月转移到中天时，楚阳身穿一身黑衣，带着修罗鬼面罩，悄无声息的走了出去。

　　积分，才是他现在最渴望的东西。


第六十四章 霸体宗之龙象托天功

　　在小李飞刀的世界中，他活了一百多岁，做过帮主，当过圣人，成为武神，也登上了九五至尊。

　　凡俗的一切，该经历的都经历过了。

　　权利，财富，美人等等一切，都曾经拥有过，如今也已经放下。

　　楚阳的目标，已经望向了九重云霄之外。

　　夜深人静，街道冷清，他走在阴影角落中，错开一队队巡逻队伍。

　　“今夜，还真是热闹！”

　　心灵倒影之下，楚阳看到了很多夜行人，有的相互接头，有的夜探各地，也有的开始了仇杀。

　　“第一个，就你了！”

　　楚阳眼睛一亮，选定了目标。

　　“夜七郎，天魔宗内门弟子，为了修炼魔功，曾屠戮三个村庄达近两千余人，悬赏积分三十！”

　　与此同时，他脑海中立即出现了在任务大厅看到的关于夜七郎的信息，如此人物，罪大恶极，杀了也不会内疚。

　　一般大宗门的弟子，根据修为不同划分不同的等级，后天一般为外门，先天属于内门，到了宗师便为核心弟子，只有成就大宗师方为真传。

　　楚阳不疾不徐的往前走着，心灵倒影之下，观察一些人和事，做到心中有数。

　　在天火郡城内，他发现了很多强者，气息不一，有的阴森诡异，有的浩然正气，有的霸道无双，还有的凌厉万分。

　　“竟然还有大宗师强者！”

　　楚阳脚步一顿，神色有了细微的变化，他也发现，在心灵之力的观察下，对方没有丝毫察觉。

　　转过一个角落，他走向了一户人家，屋中灯火通明，正中央坐着一个身材矮小的青年男子，脸上带着一副猫嬉老鼠的奸笑。

　　“来、来、来，给大爷过来！”

　　矮小青年勾着手指，眸子中散发着屡屡精芒，他身上也荡漾着难以察觉的奇异波动，随着他的话落，这户人家的中年夫妇宛若木偶一样走上前来。

　　“蹲到一边去！”

　　矮小青年的声音，宛若上帝的命令，中年夫妇立即蹲到了角落里。

　　“美人儿，过来过来！”

　　矮小青年再次了勾手指，在旁边呆愣着的少女呆滞的走了过来。

　　“好一具鼎炉，助我修炼，定然让我的修为进一步提升，宗师有望。”

　　矮小青年已经急不可耐，却在这时，一道流光一闪而逝，却是一柄巴掌大小的小剑，将此人从后脑勺给拍晕过去。

　　唰……！

　　房门打开，一股劲力卷来，将矮小青年给摄了出去，然后房门又自动的关上，至于这家人醒来后会如何，楚阳已经不关心了。

　　此刻，他正手掐着矮小青年的脖子。

　　街道角落阴影处，楚阳唤醒了对方，“夜七郎，我问你说，若敢不老实，你会被一点点的捏碎骨头。”

　　“你是谁？”

　　夜七郎不傻，能无声无息的将他擒住，至少也是宗师修为，根本不敢反抗。

　　“别问我是谁。你的催眠之术是什么功法？”

　　楚阳锁定住对方后，就发现此人的催眠之法非常了得，只是先天境界，竟然让一家三口如牵线木偶一般，让他有些心动。

　　要知道，夜七郎只是先天修为罢了，有如此能力，功法绝对不同凡俗。

　　“这是我魔门之法，他人修习，定然会遭到无休无止的追杀。”

　　夜七郎连忙道。

　　“说！”

　　楚阳冷冰冰道。

　　看着那双无情的眸子，比宗内那些自认为可怕的师兄们还要无情的神情，夜七郎就是一个哆嗦，“我说，我说。”

　　片刻后，一篇名为控神诀的功法徐徐道来，“我是内门弟子，只能修炼这两层，前辈，请您将我当个屁放了吧，小的一定滚得远远的，再也不出现前辈面前。”

　　“好！”

　　楚阳点了点头，夜七郎神色一喜，就猛地僵硬不动，就见一道剑芒划过了他的脖子，“放你？去西天倒可以。”

　　收起头颅，冰封起来，收入了人头袋中，随后大手一拍，汹涌的火属性真气喷薄而出，将无头尸体拍成了一堆飞灰。

　　这是五帝拳中的赤帝拳衍变而成的一套火属性掌法，一旦施展开来，犹如大日临世，焚烧一切。

　　一百多年的参悟衍变，亿万子民的智慧之火汇聚，让楚阳不知推演出了多少功法，五帝拳都被推演而成了五帝轮回拳，有着开辟二百四十个窍穴之法，若是放出去，绝对能引起天下强者哄抢。

　　五帝，乃是根源，轮回，取不停穿梭之意。

　　“下一个目标！”

　　楚阳又锁定了一人，也是天魔宗的弟子。

　　不过一炷香时间，他已经杀了九个被大楚皇朝悬赏的武林人物，其中也不乏江洋大盗。

　　“咦，这一位？”

　　楚阳露出意外之色，他发现了一位宗师，一位体内气血之旺盛，犹如巨龙古象，头顶上都有着若隐若现的狼烟精气、气血之龙。

　　“竟然是霸体宗的王猛，这位可是个猛人，杀入郡城，斩杀城主，然后逃之夭夭。可惜没有证据，只能进行悬赏，暗中猎杀。我记得，霸体宗可是一流宗门，仅次于四大圣宗，以炼体为主，修炼的龙象托天功，有真龙古象之力，传闻可以开辟一百零八天罡地煞之窍，甚至在潜能上超越了五帝拳，堪比金光寺的琉璃金身决，甚至在炼体方面更胜一筹。”

　　楚阳转着念头，“霸体宗可是在东北方向的武州，他怎么也来到了这里？或许是路过吧！”

　　“已经开辟了六十六个窍穴，修为和楚云飞相差仿佛！”

　　目光一定，就走了过去。

　　不一会功夫，楚阳就来到了一座青楼旁边，站在弄堂中。

　　“有意思，龙精虎猛，不愧是霸体宗的天才弟子。”

　　楚阳摇了摇头，在心灵倒影之下，发现王猛正在三楼的一间大屋中，生龙活虎。

　　“王猛，前来一会！”

　　楚阳露出了笑容，凝线成丝，将声音直接传到了王猛耳中，让这位高达两米的猛男猛地一僵，就是一个哆嗦。

　　“敢打扰老子的兴致，找死！”

　　王猛暴怒，穿上衣服，循着声音就直接从窗户上跳了下来，当看到楚阳时，为之一愣，就冷笑道：“就是你个小鸡崽子，敢打扰老子？嘿嘿，看看老子不将你抓住，好好伺候。”

　　显然，楚阳朝气蓬勃的气息让他十分兴奋。


第六十五章 天人秘闻

　　楚阳眉头一皱，嘴角抽了抽，他二话不说，就一拳轰出，雷鸣爆响，风云卷动。

　　“好威势！嘿嘿，可要想和你家爷爷比拳头，你还太嫩了点！”

　　王猛狞笑一声，同样是一拳，在他拳头之上，竟然有龙象虚影缠绕，一拳出，将空气都抽离的十分稀薄。

　　砰……！

　　两拳相接的有一瞬间，王猛就脸色狂变，露出了骇然之色。“咔嚓”一声，他的手腕应声而断，紧接着整个手臂就爆响不停，骨头碎成了千百块，整个人抛飞出去。

　　不等惨叫，楚阳一指封住了哑穴，又接连点动，将王猛彻底的制住，抓住衣衫，轻易的将对方提了起来，然后三晃两晃就消失不见。

　　刚才虽只碰撞了一拳，但也造成了巨大的响声，定会吸引人前来。

　　转过三条街道，楚阳停了下来，将王猛扔在了地上。

　　“王猛，将龙象托天功给我说出来，如若不答应，或者乱喊乱叫，我就先斩断你的四肢，废掉你的修为，然后切下你的第五条腿去喂狗。”

　　楚阳面无表情的说着，就解开了王猛的哑穴。

　　“小子，既然知道我的名字……！”

　　王猛话还没说完，就戛然而止，只见楚阳并指成剑，喷出一道剑芒，划向了他的手臂，顿时响起了一阵难听刺耳的声音。

　　“好坚硬的身体！”

　　楚阳大吃一惊，他发出的剑气，竟然只割裂了王猛的皮肤，甚至连骨头都没有伤到。

　　“嘿嘿，老子有金刚不坏之身，你能奈我何？”

　　王猛刚才心脏一阵收缩，看到这个结果，就松了口气，嗤笑道。

　　“是吗？”

　　楚阳撇撇嘴，手掌一握，凝气成剑，犹如实质一般，让王猛看的脸色狂变，大吼道：“你怎么会有这么精纯的真气？这么磅礴的力量？”

　　唰……！

　　楚阳不答，一剑落下，王猛的手臂应声斩断。不等对方惨叫，立即封住了哑穴，让王猛无声的痛乎。

　　过了好一会儿，等王猛适应之后，这才解开哑穴，“不说是吗？那就斩断你的四肢，废除你的修为，然后将你的小老弟割掉，最后就将你扔到一群发情的公猪群中。”

　　王猛一个哆嗦，本就惨白的脸色，更加难看，他咬牙道：“你是天魔宗的弟子？还是来自极北的邪魔？”

　　楚阳眼睛一眯，手中再次喷吐出剑光。

　　“我说，我说！”王猛骇了一跳，连忙说道，“龙象托天功你就是学了也没用，前四层功法，宗派内的核心弟子都知道，但第四层后，要想修炼，必须发心魔誓言，一旦说出，就会心魔爆发而亡。”

　　楚阳目光闪了闪，淡漠道：“说！”

　　“好！”

　　王猛眼角抽搐了几下，他知道今天遇到了狠茬子，当即老老实实的将龙象托天功的前四层修炼之法说了出来。

　　楚阳默默的记着，同时进行推演，一连问了三遍，这才罢休。

　　“你可知道，大宗师之上还有什么境界？”

　　楚阳没有第一时间解决他，而是询问道。

　　“你不知道？”

　　王猛意外了。

　　这并不是隐秘，但凡宗派子弟，基本上都知道，算是公开的秘密。见楚阳眼神一冷，连忙道：“大宗师需要领悟神秘的精神力量，形成自己的道，玄之又玄，妙之又妙，算是踏入了武道真正的门槛。再往上就是元神之境，这一境界又分三小境界，分别是凝神境，化神境和真神境；元神之上为返虚，又分三个层次，分别是通玄，法相和归真；至于返虚之上，乃是天人之境！”

　　楚阳默默的记着，低喃道：“天人？”

　　“传说，天人之境拥有改天换地的能力，言出法随，捉拿日月，破碎虚空，开辟洞天等等恐怖不可思议的威能。”

　　王猛老老实实道。

　　“这等可怕？”

　　楚阳心神大震，这种能力和真正的仙人又有什么区别。

　　最终，他将王猛的头颅斩下，成了人头袋中的第十个战利品。赤帝掌落下，想将无头尸体拍成飞灰，结果只让皮肤焦黑。

　　拳掌之间，已经完全可以存一心之妙。

　　转换由心，不影响威能。

　　“龙象托天功的淬体效果还真不一般！”

　　楚阳两眼闪亮，却难不倒他，黑帝掌落下，立即将尸体冰封，成了一块冰坨，继而赤帝掌落下，冰火交融，将尸体拍成了粉末，大袖一甩，消失天地间。

　　黑帝拳的威能，远比天霜拳强大千百倍不止。

　　夜幕深沉，返回总部时，他就发现周围有许多隐晦的气息，在窥视暗卫总部。

　　“不知死后的东西。”

　　楚阳扫了一眼便没有在意，通过一个小门户直接走到了里面，进入了功德大厅。当知道这个名字时，哪怕以他的心性，也忍不住撇嘴。

　　所谓的功德大厅，就是上交任务所在地。

　　这里，可谓人头滚滚。

　　然而对于大楚皇朝来说，却是功德之地。

　　灯火通明，却只有一个值班人员。

　　“老人家，交任务了！”

　　楚阳将人头袋放在了柜台上。

　　“收获不错嘛！”

　　这是一个瘦的干巴巴的一个小老头儿，正在托着腮打瞌睡，听到声音揉了揉眼睛，当看到人头袋时就眼睛一亮，挑起了大拇指。

　　他从旁边拿出一个镜子，朝着人头袋子晃了晃，立即道，“已经检查完毕，不错不错，都是通缉的罪大恶极的人物，其中竟然还有霸体宗的一位宗师，了不得，小家伙真了不得！”

　　楚阳瞳孔一缩，两眼紧紧的盯着那一面古朴的镜子，随意一扫，竟然就知道了被杀的所有人？

　　楚阳深吸一口气，压下心头的波澜。

　　他发现，对这个世界了解的还是太少了。

　　“将令牌拿过来吧，我将积分等详细情况传递给你，待会仔细看看，一旦出了大殿，此次任务就彻底的两清了。”

　　小老头伸出了干巴巴的小手。

　　“是！”

　　楚阳取出了铜印，恭敬的递了过去。

　　“巡察使？楚家子弟吗？又是一个天才人物，不错，不错！”

　　小老头儿又看了楚阳一眼，赞叹似的点点头。

　　楚阳却有种感觉，他的一些底细被看了去，就是不知道枯木心经的隐藏效果如何，能不能也被看穿？

　　铜印在镜子前一晃，老头儿就随手扔了过来！

　　刚刚接住，楚阳就感应到铜印传来的信息，斩杀的各个人物的积分，最终汇总为，任务积分：八百一十二点。

　　只王猛，就达到了五百积分的程度，也可见他的强大。

　　小老头又道：“若有什么战利品，别忘了在着里兑换积分，省得浪费，毕竟咱们巡察使和暗卫的总部，可是集中了全天下最多的物品。”

　　“兑换积分？”

　　楚阳不解。

　　“还真是个粉嫩的新人，老人家我就喜欢你们这样朝气蓬勃，热血沸腾，意气风发，天不怕地不怕的小家伙。”小老头呲牙一笑，“积分有两种，一是任务积分，这种积分弥足珍贵，晋升职位，兑换限制级物品等等，简而言之就是可以在兑换大厅兑换任何东西；二是贡献积分，就是你得到的战利品可以折扣一定的积分给你，或者你用黄金、紫金、奇珍矿石可以进行兑换积分，这部分积分却不能用来晋升职位，亦不能兑换某些特殊的东西，如五帝拳。”

　　“多谢前辈！”

　　楚阳听的很认真，最后冲老者行了个大礼，就离开了功德大厅。

　　“没想到这样的小地方，会出现这样一个小家伙，气血之浑厚，还真是可怕。”小老头低喃道，“五帝拳的根子，又似是而非，莫非也是自己改良创新？若是这样，那就真是一个了不得的天才人物了。他还给我一种朦朦胧胧，似有隐藏的感觉，当真怪哉！”

　　刚刚推门而出的楚阳，瞳孔一缩，不动声色的走了出去。


第六十六章 王老的恐怖之貔貅

　　刚才在功德大厅，楚阳有意表现出了宗师修为，毕竟斩杀了王猛。

　　他没有返回住处，而是来到了兑换大厅，准备将能够用到的物品都看一遍，需要多少任务积分或贡献积分。

　　楚阳看的很仔细，将能够用到的东西都记载了心里。

　　“开窍丹：三十积分一枚，此乃宗师之境开辟窍穴的普通丹药，多服效果减弱，会产生丹毒！”

　　介绍的很详细，楚阳格外的记在了心里。

　　“初始服用，一枚丹药能够开辟一个窍穴，恐怕对我没用，不过……！”

　　目光一转，看向了下方，“开窍丹方，兑换限制：一千点任务积分，不能外传！”

　　这个丹方，并没有详解的介绍，但他已经打定主意，一定要得到。至于后面的限制，他没有考虑。

　　“真龙破窍丹：三百积分一枚，宗师之境开辟窍穴的无上神丹，任意窍穴，皆可开辟！”

　　楚阳呼吸一滞，心头大为震动，眼睛不由自主的眯了起来，在下方是丹方的兑换方法：“真龙破窍丹丹方，兑换限制：十万点任务积分，不得外传！”

　　看到这里，他眉头大皱，这个积分也太多了，然而效果却让他移不开眼睛，楚阳心中计算：“一位被悬赏的宗师强者，起步积分是一百，就按照平均两百积分计算，十万点任务积分需要杀五百位宗师。”

　　他立即头皮发麻，咧嘴不已。

　　“若是大宗师呢？至少也要五十位吧！”

　　楚阳吐出一口浊气，苦笑不已，摇了摇头，压下了心头的妄想，继续看了下去。

　　“先天破障丹，可让后天圆满晋级先天，丹药一百积分一枚，丹方一万任务积分！”

　　“宗师破障丹，可让先天圆满之境晋级宗师之境，丹药一千积分，丹方十万任务积分！”

　　“增气丹，归元丹，造化丹，灵药大全，凡级炼丹秘典，阵法基础详解，万化归一剑阵决……！”

　　楚阳越看越激动，可看到需要兑换的积分，也不由得被泼了一头凉水，要想将这些东西兑换出来，没有个百万积分休想做到。

　　“这是要逼我大开杀戒吗？”

　　他本想一夜杀十个悬赏的任务，按照这种进度，即使一夜得到一千积分，一个月时间也不过三万积分罢了，距离所需差的太远了。

　　想到这里，他扭头就走。

　　后半夜，楚阳再次回到了功德大厅。

　　“咦，小家伙，你又来了？”干瘦老头儿略微惊奇，看了一眼楚阳手中已经填满的人头袋，赞叹道，“好高的效率，杀了这么多人，还没有一丝煞气，小伙子，了不得，真是了不得！”

　　楚阳虽带着面具，却逃不脱老者的感应。

　　年纪轻轻，朝气蓬勃，生命力旺盛。

　　“不知前辈怎么称呼？”

　　楚阳的姿态很低。

　　“你叫我一声王老就行。”瘦老头说着，拿着镜子往人头袋子上一照，又将楚阳递过来的铜印上晃了晃，立即扔了过来，“看看对不对？”

　　“这次一千三百积分，不差丝毫！”

　　楚阳连忙笑道。

　　“那就好！”王老说着，将人头袋往后面一扔，就见黑暗中突然出现一张大口，将人头袋给吞了进去，将楚阳下了一大跳，不由道，“王老，您、您喂它？”

　　那是一头凶兽，原本静静的趴窝在王老身后，楚阳也早就发现了，没有当回事，可这一次却惊到了。

　　“这是我养的貔貅，还在幼年，需要大量的营养精华，这些悬赏的头颅，都是最大恶极之辈，正好给他增加点营养。”

　　王老浑不在意道。

　　楚阳嘴角抽了抽，略微颤抖道：“传言貔貅乃是真龙之种，有嘴无肛，能吞万物而不泄，只进不出，神通特异，有净化邪气，带来福运的效果！”

　　那头貔貅，正是龙头，马身，麟脚，形似狮子，毛色灰白，有着一对小翅膀。吞掉人头袋后，他就趴窝在老者身后，一副人畜无害的样子。

　　“咦，小家伙，你知道的不少啊！”王老笑着，忽然神情一动，又仔仔细细，上上下下好一阵打量楚阳，眼睛眯了眯，“近来关于吠陀寺的传承传的沸沸扬扬，楚云飞那小家伙也得到了吠陀寺的镇宗之宝枯木心经，你是被他引荐为巡察使，又是河阳县楚家遗骨，我一直感觉到你有些隐藏，还有被你窥视的感觉，莫非你修炼成了枯木心经？”

　　楚阳这一惊非同小可。

　　“小家伙，心性不错，听到这一番所言，你竟然气息没有丝毫波动，就连血液流速都没有变快，只是心脏多跳了两拍，要不是老头子我，还真被你骗到了！”王老十分赞赏，却又摇了摇头，“你表现的太过了，这么重大的消息，任谁听了都会心惊，可你太过镇静，这就是反常！”

　　楚阳苦笑，“王老，你待如何？”

　　“我坐在这里，又知道这些消息，你说我会对你不利吗？”王老笑道，“小家伙，枯木心经你修炼到了第几层了？”

　　他目光灼灼，带着期盼。

　　“第四层！”

　　楚阳没有丝毫隐瞒。

　　“第四层？”王老嘀咕一声，猛地站了起来，两眼爆发出的光芒犹如日月，楚阳也瞬间被他的气息震飞出去，骨断筋折，口中不要命的拼出一道道血箭，气息瞬间萎靡到了极点。

　　王老脸色大变，连忙打出一道光芒没入楚阳体内，让他衰弱的气息立即稳定，而后又以眨眼的速度恢复如初。

　　唰……！

　　王老大手一抓，楚阳便返回了柜台前，同时功德大厅也出现了一层光膜，将这里的一切隔绝在外。

　　“差一点要酿成大祸，唉，我这副脾气，还不如你小子稳重，莫怪、莫怪！”王老连忙道歉，“刚才我探查了一番，没有大能窃听，幸好、幸好，否则你就没有宁日了。”

　　楚阳怔怔的站着，这一次是真的骇然到了极点。

　　只是意外泄漏的一缕气息，就差点将他轰杀，这需要多么强的修为？

　　简直惊天动地，完全超越了他的想象。

　　“天武大陆，当真可怕！”

　　这是楚阳剩下的唯一念头了，对王老，也更加恭敬，只是不解道：“只是第四层罢了，又有什么好惊奇的？”

　　王老苦笑摇头，“我们大楚皇室，就有枯木心经的前四层的修炼之法，可从大楚立国以来，能够修炼到第四层的，也不过寥寥八位罢了，这是肯定的数字，绝对不会再多！而且他们每一个，都耗费了百年，甚至数百年，才达到的这种程度，而你，却只用了一个月，真的难以置信！”

　　说着，他双目射出一道金光，直接没入了楚阳眉心，让楚阳猛地呆滞，连动弹都做不到，这种无力的感觉让他毛骨悚然。

　　过了片刻，王老收敛目光，不由的点头，“灵魂完整，没有夺舍，没有融合，没有转世，亦没有被控制，连血脉都纯正无比，是楚家的血脉！”说着，就激动了，“小家伙，你身份没有问题，以你将枯木心经修炼到第四层的天资，未来定然光芒万丈。”

　　“不至于吧！”

　　楚阳嘴上说着，心里却翻起了滔天骇浪，他知道，关键的一关过去了，恐怕这也是青铜门的功劳，否则以老者能探查灵魂的能力，定然能发现他的不正常。

　　“要不是老头子我发誓不再收弟子，无论如何我都会把你收下！”王老懊悔万分，“该死，该死，当年为什么要立下那样的誓言，让我错过了这样一个良才美玉，若是在我的调教下，什么圣地的圣子圣女，皇朝的太子，通通都是狗屁！”

　　楚阳苦笑，只是听着，他也松了口气，显然王老不会将他灭了。


第六十七章 银印之纳虚戒

　　天武大陆的面目，已经向楚阳展开了冰山一角，特别是听王猛所说的武道境界，更深知，他现在的实力不足以纵横天下。

　　别说天下了，就是一郡之地，都难有大作为。

　　如今见到了王老的恐怖，将在小李飞刀中培养的傲气、霸气彻底的隐藏了起来。

　　学会做人，这才是为人处世的第一步。

　　王老依然说个不停，“你竟然开辟了整整一百零八个窍穴，在五帝拳的基础上，推演出了自己的功法，逆天之才啊！根据你真气运行的轨迹，似乎能开辟到二百四十个窍穴，这已经是大楚皇室最顶尖的功法所能达到的了。你怎么做到的？莫非枯木心经真有这么逆天？”

　　“也对！”王老自说自话，唠叨个没玩，“当年吠陀寺可是天下第一圣地，镇压八荒，言出法随，何等强势，若不是出了个更加逆天的楚太祖，现在恐怕还是吠陀寺的天下。作为吠陀寺的镇宗功法，号称天下第一奇功的枯木心经，有此功效，似乎也能说得通。”

　　“不过，以你的修为，楚家怎么会灭门？”王老疑惑不解，却让楚阳心中大惊，这才是真正的漏洞，毕竟在外人看来，才一个月而已。就听王老继续道，“肯定是你吃了什么天才地宝，或得到了什么传承，在枯木心经的引导下，修为突飞猛进。我可是知道，曾经有一位书生，根本没有修炼过，偶得一枚神丹，直接将修为提升到了大宗师之境！”

　　楚阳哭笑不得，却猛地松了口气，他都想为王老的脑补喝彩。

　　他也明白，这定然是王老发现他的灵魂和血脉没有丝毫改变，才对他这样放心，没有深究。

　　“人老了，就喜欢唠叨个没完！”王老终于回味过来，问道，“你很需要积分吗？”

　　楚阳点头，“我底蕴太浅，只是加入巡察使时得到了一部五帝拳的功法，其余的拿不出手，就想着多弄点积分充实积累。”

　　“也是，毕竟河阳县太小了，天火郡也就这么个屁大点的地方。”王老道，“枯木心经到底有什么能力？能说说吗？”

　　“当然可以！”楚阳没有隐瞒，“枯木心经是修炼心灵之力的方法，一旦入门，就会出现心灵倒影，将周围的一切尽皆反应心海之上，亦能梳理自身，我就是靠着心灵倒影才发觉体内有三百六十个窍穴。”

　　“你小子倒也实在，人体确实有三百六十个窍穴！”王老赞许的点点头，却叹息道，“这算不上隐秘，只是可惜啊，完全开辟三百六十个窍穴的方法已经消失了。世间人，宗师之境，再也不能圆满。”

　　说到这里，他猛地一顿，“我知道一些秘闻，当年吠陀寺的有个老家伙，似乎将窍穴开辟完满了，而他的枯木心经也有不俗的造诣，莫非……！”

　　“真的可以？”

　　楚阳“激动”道。

　　“或许可以，毕竟你能察觉到三百六十个窍穴，借此推演功法，最终说不定真的能够成功。你现在不就是在行走的路上吗？”王老奇异道。

　　楚阳苦笑，“我基础太差！”

　　“你的基础确实很差，巡察使这个差事，虽能得到很多好处，可必须付出代价，浪费时间，没有长时间的积累，根本难以有什么成就。”王老道，“不如这样吧，我推荐你去皇家学院，那里藏书之丰，乃是当世第一，在那里，你足可以弥补不足了。”

　　“皇家学院？”

　　楚阳一愣，想起了“此身”的妹妹，就是在皇家学院求学。

　　“怎么样？”

　　王老问道。

　　“多谢王老！”楚阳躬身一礼，“只是我现在还不能去，我想赚点积分，兑换些我想要的东西，顺便借此机会，多杀点天魔宗和金光寺的人，为我楚家一百多口报仇。”

　　“年轻，就要有这股子血性，既然决定了，那就去做吧。等你想离开时，就过来找我，谁让我们有缘呢？”王老说着，从怀里掏摸出了一个戒指，扔给了楚阳道，“这是一枚纳虚戒，有一千立方米，送给你了。不过你杀的人，都要给我完整的带回来，给我喂养小貔貅，也算是咱们的交易！”

　　“多谢王老！”

　　楚阳大喜，连忙致谢。

　　这种东西，他早已梦寐以求了，没想到这么轻易的就得到了。

　　“还有一点一定要记住了，及时的提升巡察使的职位，会有好处。”王老点播道，“铜印只是记录信息，到了银印，就有了玄奥之力，拥有记录功能，只要杀了皇朝通缉之人，就可以获得积分，不用斩下头颅来提交任务了。”

　　“这么神奇？”

　　楚阳翻来覆去的看了看他的铜印。

　　“世间啊，神奇的东西太多了，这只不过是个小玩意而已！等你超越了大宗师，你就会发现，这个世界非常非常的大。”王老神秘莫测的笑了笑，又点播道，“银印还要一个功能，就会显示出整个皇朝通缉要犯，分门别类，划分各州，十分详细。至于各个郡城内的任务大厅中的悬赏，只不过是一郡之地及周边罢了。如今天火郡的任务大厅悬赏的人物比较多，就是因为吠陀寺的传承显身此地，各种各样的小鬼都跑了过来，才特意加上去的。”

　　“好一个神奇的银印！”楚阳再次大吃一惊，这种印分明有着前世科技物品的功能，想到这里，也就有了明悟，天武大陆的某些东西，定然有着“法宝仙物”的能力，“是不是铜印巡察使往往只呆在一个地方，而宗师就有了行走天下的能力，所以才有功能的不同。”

　　“孺子可教也。”王老微笑点头，“银印的功能还是不足，不能直接兑换想要的东西，等到了金银级别，你就会发现他的方便之处！”

　　楚阳嘴角抽搐，这不是一步步的升级吗？

　　辞别了王老，就直接回到了住处，今天得到的信息量太大了，需要好好的消化消化。

　　盘坐床上，楚阳取出了纳虚戒，翻看一番，就以王老传授的方法，直接滴血认主。刹那间，在他的感应中就出现了一方空间，整整一千立方米，四四方方，长宽高各十米。

　　“我记得，兑换大厅中的低级纳虚戒只有一个立方，却需要一万积分才能兑换，而这是它的百倍！”

　　楚阳咂舌，露出复杂之色。

　　摇了摇头，按下心头的情绪波动，开始规划未来。

　　“有了这个玩意儿，就可以真正的做到毁尸灭迹了，那么接下来？”

　　楚阳眸中寒光闪闪，杀机汹涌。


第六十八章 水清灵

　　又是一天艳阳高照，大日之下，黑暗退去，万物迎来光和热，开始着自己的生活轨迹，向着既定的轨道前行。

　　官道上，有两匹白如雪、没有丝毫杂色的骏马并行，这种马被称为“雪里白”，有着比雪还白的意思。

　　在马上端坐着两位蒙着纱巾的少女。她们身材玲珑，气息飘渺，宛若月宫仙子，不似尘世中人，哪怕蒙着面，也让人想入非非，绝对有着沉鱼之容，落雁之貌。

　　出众的气质，配上雪白骏马，在官道上不知吸引了多少目光。

　　“小姐，咱们游历了大半南域，该去中州盛京了吧？”

　　其中的黄衫女子低低说道，声音脆如黄鹂，婉转动耳。

　　大楚皇朝，划分九州，以四方为定，八极为选，定下八州之地，中间就为中州之地，坐镇中央，俯视八荒。

　　中州中心，也就是皇城所在地，被称为盛京。

　　“不急不急！”小姐的声音空灵如幽谷之水，只在山水之间，不在红尘俗世，“吠陀寺的传承出现了，自然不能错过。”

　　“小姐，已经传的沸沸扬扬了，定然吸引大量的邪道人物，以小姐的美貌若是去了，定然会引来很多麻烦。小姐，不如咱们返回盛京吧，您的假期可是快到了。”

　　“既然碰到了，就是有缘，反正也不远，去看看，会一会天下英雄人物。再说，我会怕那些？”

　　“那好吧，不过小姐，您千万不能轻易出手，若是引来对头，那才是麻烦。天火郡可是距离天魔宗很近呢，那群魔头，向来无法无天。”

　　两人渐行渐远，去的方向，就是天火郡城。

　　另一边官道上，一行四匹马疾驰而行，快如流星。一眨眼间，四匹马就已经窜出了百米远，以这样的速度，可日行万里。

　　这四匹马很独特，一身红色毛发，红如火，四个蹄子都长着红色鳞片，如脚踏火云一般，正是马中的极品良驹火龙驹。

　　这是异种马，能一脚踢死一般的先天强者，价值十万金。

　　火龙驹上坐着两男两女，男的英俊潇洒，女子容貌无双。

　　他们刚刚从河阳县离开，在县城内的楚府门前，还有大量的纸灰，里面还有点点火光。

　　“芷妍师妹，你放心，我定然帮你杀光那些魔崽子，为你出气！”一匹火龙驹上的白衣男子大声说道，语气一软，又道，“师妹，有我在，今后定不让你受一点委屈。”

　　稍微前面的一个明艳少女，紧闭双唇，双眼通红，脸上还有泪痕，她一直全力催动火龙驹。

　　这个少女，竟然和楚阳有着五六分相似。

　　“啊啊啊……！”少女忽然仰天大吼，充满了悲愤，她的气息剧烈的波动，在这一瞬间竟然破开了禁锢，达到了宗师之境，不过她却没有在意，而是咬牙切齿道，“天魔宗，我定然将你连根拔起。”

　　“师妹，你竟然达到了宗师之境，年仅十五岁啊，放在皇家学院那也是最顶尖的天才，更何况你打根基比较晚。”刚才的青年兴奋道，“师妹，以你的天资，将以时日，定能将天魔宗灭掉。”

　　另一个年轻男子撇了撇嘴。

　　天火郡城内，每一天都涌入大量的强者，让客栈酒楼都人满为患，城内的治安也开始变坏，不停的有人被杀，甚至屠门灭户。

　　可惜，城内的巡捕根本没用，只能借助暗卫的力量。

　　整整一上午，楚阳都没有离开，而是一直盘坐修炼。

　　昨夜是他返回之后首次修炼，当即就感觉第一百零九个窍穴蠢蠢欲动，随时都有被冲开的趋势。

　　楚阳当即知道，天武道路没有对武道的压制，修炼起来相交小李飞刀的世界容易了千倍不止。

　　没有压制，意味着可以继续突飞猛进。

　　终于在临近中午时，第一百零九窍应声而破。

　　下午时分，他已经巩固，稳定了下来。

　　“还是这样修炼起来比较痛快！”

　　楚阳从床上下来，露出了喜色，伸了伸拦腰，推开窗户，就发现大日已经西斜。阳光洒落房间，铺了一地的金黄。

　　“正是人间好时节！”

　　敲了敲窗户，望向了天空的白云，不禁出神，想到了小梅。一百多年的相伴，朝夕相处，身边早已习惯了对方。

　　神色一暗，叹息一声，坐了下来，倒了杯茶。

　　“说起来，我也是一百多岁的老头子了！”

　　苦笑一声，端起茶杯，一饮而尽。

　　将物品都放入纳虚戒之后，就推开房门走了出去，天火郡城，他还没有逛过，趁这个机会好好的看看，同时也探寻一些信息。

　　这里不愧是郡城，汇聚了周围几十县商贾的兴盛之地，街上人来人往，摩肩擦踵，刚刚走出没多远，楚阳眼里就泛出了一丝冷意。

　　在他身后，竟然有八波人跟随，最明显的莫过于天魔宗的弟子，还有金光寺的秃驴。

　　“已经将我锁定了吗？”

　　楚阳不动声色，继续慢慢的走着，打量周围商铺景物。

　　前方出现了一条贯穿整个天火郡的河流，这是赤水河，浩浩荡荡，奔流不息，楚阳站在城内第一大桥上，望着河水，怔怔出神，低喃道：“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　“好一个逝者如斯夫！”

　　旁边传来空灵的声音。

　　“有感而发，见笑了！”

　　楚阳扭过头去，就见两位少女缓缓走来，手里牵着如雪白马，瞳孔一缩，抱拳笑道。

　　“江水滚滚而流，一去不回，正如这天地万物，虽一年一年没甚变化，可桥里桥外，已经不是当年之水，当年之人！”

　　白衣女子缓缓道。

　　“缅怀过去，把握现在，眺望未来！”

　　楚阳默契道。

　　“兄台好心胸，不知如何称呼？”

　　少女拱了拱手。

　　“楚阳。不知小姐名讳，可否相告？”

　　楚阳点头致意，不亢不卑，独立桥上，气质出尘，卓尔不群。

　　“水清灵！”少女报了名字之后，牵马前行，“江湖路远，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　楚阳转过身来，继续望着河水，目光闪闪，瞳孔深处，却露出凝重之色。刚才说话的少女，不过十八九岁罢了，可一身实力之强，竟然还超过了他。

　　对方体内，整整有一百五十三个光点，那是已经开辟的窍穴。即使对方身边的侍女态度的女子，体内的窍穴也开辟了三十六个。

　　“这等盖世之才，定然来历不凡，应该是为了吠陀寺的传承，不然也不会来天火郡这样的小地方。”

　　楚阳心中猜测。

　　已经远走的两位少女低低交谈。

　　“小姐，你对男人从来都不假辞色，怎么对这位好言悦色？”

　　“他气质特殊，有着超然物外的格局。小红你没看到吗？他眉心凝聚着英气，堂堂正正，不是阴邪狡诈之辈，我有种奇特的感觉，此人将来定然成就不凡。刚才听到一句金玉良言，就不禁接了一句。”

　　“这样一说，确实是呢？”

　　“走吧，咱们先找个地方安顿下来，再看看此间上演何等精彩，也算我们磨练的课程！”

　　渐行渐远，桥上的楚阳抿嘴微笑。

　　正在这时，他神色一动，嘴角微微抽搐，微微侧身，望向了一旁，露出了复杂之色。


第六十九章 一夜鱼龙舞

　　四匹火龙驹呼啸而过，俊男靓女，宝马银装，引来不少侧目。

　　心灵倒影下，看着四匹马从背后而过，倒背着双手的楚阳仰起头，望着白云悠悠，神色复杂无比。

　　“我是‘楚阳’，是真正的楚阳！”

　　低喃了一句，不能忘记血脉身份，这也是他在天武大陆上的立根之本。

　　楚阳思量片刻，就随着四匹火龙驹而去的方向缓缓前行。他的心灵倒影笼罩千米方圆，在城内，想逃脱他的观察，很难做到。

　　脚步一转，他走向了旁边的胡同，人影稀少，又一转，进入了另一条胡同，这里十分寂静，已经没有行人。

　　楚阳站定之后，回转身来，脸上挂着似笑非笑的神情。

　　片刻后，就有两人飞速而来，刚刚转过弯，却看到楚阳正看着他们，当即一愣，可不等他们反映，就见楚阳大袖一卷，便将两人摄了过来，同时随手震碎了心脏，收入了纳虚戒中，干净利落，没有发出丝毫声音。

　　片刻后，摸过来一个矮小青年，被楚阳用同样的方法灭杀。

　　前前后后，八波人，共十九位，全部成了纳虚戒中的收藏品。

　　“八个后天，十一个先天，还真是先天不如狗！”

　　楚阳嘀咕一句，腾空而起，越过隔墙，悄无声息的消失街上。

　　夜幕再次降临，繁华散尽，只留寂静深沉。

　　一家客栈中。

　　“还没回来吗？”这是一个身材高大的僧人，“这个点还没回来，定然遭到了不测，若不是天魔宗的那群疯子，恐怕就是暗卫出手了。”

　　“慧光师兄，何必那么小心翼翼，不如直接去将人抓过来不就行了？”

　　“嘿，那里可是天火郡的暗卫总部，定然有着大宗师坐镇，你要是想死就自己去！”

　　“大宗师？还真麻烦！”

　　“不急、不急，明天他再上街，你直接将他抓回来，以你初入宗师的修为，应该万无一失！”慧光说道，“即使失败了，还有我给你策应！”

　　“可要是那个大宗师出手呢？”

　　“既然坐镇暗卫总部，就不会轻易出手，这一次，天火郡可是吸引了大量的强者汇聚而来，他不敢离开！”慧光肯定道，“再说，咱们的大宗师也马上就来，到时候不用惧怕任何人！”

　　“用得着这么麻烦吗？”

　　“麻烦？即使我们得手，以我们的实力，你以为能出得了天火郡城？妄想！不过是为了抢占先机罢了。”慧光嗤笑，“我可是知道，天魔宗的墨剑来了，还有他一大批师弟们，我可没把握对付他们。”

　　另一座酒楼，一间房屋中，居中坐着一位黑衣男子，正是慧光口中的墨剑。

　　“小九现在还没回来，肯定回不来了！”墨剑冷静道，“小五、小六，今晚你们两个，召集一批江湖散勇，冲击悦宾楼，将动静给我闹大点，你们趁机去探一探那小子的底细，若是可能，直接擒过来。”

　　“是，墨师兄！”

　　当即有两个青年走了出去。

　　“你这是让他们去送死！”

　　旁边一直安静站着的少女，扭着身子走了过来。

　　墨剑一个激灵，眼睛眯了起来，“他们两个，一直向白秋生献媚，真以为我不知。嘿嘿，他们这样的墙头草，留之何用？悦宾楼，可是天火郡最强的地方了。”

　　“你想打草惊蛇吗？”少女低喃道，“吠陀寺的传承，可是吸引了很多核心弟子呢，到时候争锋起来，可是很不利！不过白秋生那个小白脸，却倒了大霉，眼睁睁的看着到手的传承却给遗失了，若不是看他是一位长老的嫡系血脉，非被处死不可。”

　　“哼，白秋生啊，可是有几位早就看他不顺眼了，这次会顺势将他打入谷底。长老的嫡系血脉又如何，在宗内，比他强势的可不少。”

　　片刻后，房间中传出别样的声音。

　　楚阳悄无声息的离开了悦宾楼，站在角落的阴影里，回首遥望，露出怪异之色，“今夜，这里应该不平静，不知会不会引出那几位？”

　　他可是一清二楚，那里除了深不可测的王老之外，还有几位的气息十分可怕，根据他的推测，应该是大宗师之境的强者。

　　心灵倒影下，悦宾楼周围的人影已经越聚越多。

　　楚阳没有理会，身如一缕微风，急速而去。

　　“今夜，只拿金光寺的秃驴开刀！”

　　循着城内各个街道转了一圈，纳虚戒中已经装了不少秃驴，除了两个初入宗师的之外，并没有其它像样的强者，最后，他来到了素斋楼。

　　这是一家以素斋素菜闻名的客栈，不大，但很肃静。

　　脚踩微风，楚阳出现在一位起夜的僧人之后，没有发出任何声响，轻飘飘一掌按在了锃亮的光头上，无声无息间，已经震碎了脑浆。

　　最终，他来到了一间房屋门前。

　　里面打坐的慧光忽然心惊肉跳，十分不安，就睁开了眼睛。

　　“不对，怎么没有了云师弟他们的气息？不好，定然是遭遇了不测！”

　　慧光反应快速，恰在此时，他陡然眯起了眼睛，身上爆发出一团金光，将房间内的床铺、桌子全部震碎。

　　可惜，仍然晚了。

　　两柄巴掌大小的飞刀，不，应该说成是飞剑比较恰当，一前一后，瞬间来到了近前。慧光也非同凡俗，悬挂胸前的念珠瞬间震荡起来，恰好挡住了飞剑。

　　噗嗤……！

　　轻声一响，念珠破碎，飞剑一前一后插入了咽喉和后脑勺。

　　吱呀……！

　　这个时候，楚阳也推开了房门，走了进来，看向了慧光不甘的眼睛，“别怪我，要怪就怪慧聪吧，是他让我楚家一百多口被灭门，此仇此恨，唯有你们的鲜血，才能让他们瞑目！”

　　关键的还是，这是他以此身立根之本。

　　不报仇，如何说得过去？

　　既然如此，那就做绝一点。

　　伸手一招，飞剑落入掌心，这种看似像飞刀，又似短剑的兵器，是他在小李飞刀世界中，收集天下，以最坚硬的陨石打造而成，最终成就十柄。

　　以小李飞刀之法，以飞仙剑法催动，达到了真正义气御剑之境，拥有极大的杀伐之力。

　　心灵倒影之下，任意纵横。

　　楚阳转到慧聪身后，一拍对方的后脑勺，还没有凝固的血液立即喷出一大口，然后就收了起来。他又从纳虚戒中取出一小片被震裂的布条，扔在了角落处。

　　这种布条，是和天魔宗弟子的服饰用料完全一样，上面还有着天魔宗弟子的气息。

　　“可以了！”

　　楚阳淡淡一笑，踏步走了出去，他并没有返回，而是来到了一家名为香满楼的客栈后方，望向其中的一个房间，不禁摇头：“冒冒失失，不知掩饰，没有计划，实力不行，就直闯而来，这不是羊入虎口吗？”


第七十章 银印之紫金

　　夜已深沉，可不知多少人无法安眠。

　　种种原因，萦绕心头，烦躁不安，最终在寂静的夜里，怅然叹息。

　　“忻儿姐，我该怎么办？”

　　楚芷妍捂着脸，再次失声痛哭，异常无助。

　　“芷妍不哭，不哭，咱不哭！”

　　刘忻儿一把将她搂在怀里，不停的安慰，她眼里露出怜悯之色。

　　“爷爷奶奶，父亲母亲，大哥大嫂，还有和从小一起玩的小莲他们，都死了，都被杀了啊！”

　　楚芷妍委屈万分，“他们怎么会死呢？这可是大楚皇朝的天下，他们怎么就那么大胆呢？”

　　“宗派之人，无法无天，破坏纪律，不服管教，都罪该万死！”

　　刘忻儿露出痛恨之色。

　　“忻儿姐，我要报仇，一定要报仇！”楚芷妍从刘忻儿怀中起身，露出果决之色，“我明天、不，现在就去找天魔宗的弟子，将他们全部杀光。”

　　“芷妍！”刘忻儿轻喝一声，一把拉住了楚芷妍的手臂，沉声道，“来到这里之后，我就接到了城主府传来的消息，如今天火郡城内，传出了吠陀寺传承出现的消息，聚集了大批的邪道强者，而此地距离天魔宗很近，来这里的天魔宗弟子也定然很多。其中就有天魔宗的核心弟子墨剑，你听说过他吧，此人实力之强，在宗师之中，处于顶尖一列，我们几个如何是对手？”

　　“可是、可是……！”

　　楚芷妍十分不甘。

　　“从长计议。”

　　刘忻儿看着她的眼睛，认真道，“我们还年轻，有的是时间，我还听说，吠陀寺的传承，有可能在一个叫做楚阳的身上，他来自河阳县，家人被杀！”

　　“什么？肯定是三哥，他没死？真的？”楚芷妍大吃一惊，露出了难得的喜色。

　　刘忻儿点头，“应该是真的！”

　　“太好了，真是太好了，原来我还有亲人在世上。”楚芷妍激动一会儿，就平静下来道，“传承在我三哥身上？可我三哥他、他没有修炼天赋，整天只知玩耍，没有特殊的地方，传承怎么会在他身上？”

　　“消息就是这么说的。”

　　刘忻儿也不解。

　　“不行，我要去找三哥，三哥自幼对我极好，我不能让他处于危险中。”楚芷妍不淡定了。

　　她本是聪明女子，稍微一想便明白，身怀吠陀寺的传承，必然身处漩涡之中，可能这也是整个家族被灭的原因。

　　“你就不能稳重点。”刘忻儿发火了，“你连自己都还照顾不好，怎么顾得上你三哥？你找到了又能如何？再说，这些天都没事，他定然有着特殊的能力。一旦你去找他，反而让他分心，若是被有心知道，将你抓住威胁他又将如何？”

　　“可、可……！”

　　楚芷妍不知如何是好了。

　　“你呀，本聪明绝顶，可一旦遇到事情，就不知所措。师父她老人家说的好，你就是缺少磨练，心性不定。”刘忻儿教训了一句，又温和道，“还记得临行前你怎么保证的吗？只调查事情，待以后再报仇，否则一旦被仇家察觉，还有你这一个活口在世上，定然会想方设法的将你杀了。以天魔宗的手段，我们绝对逃不脱，你该想想后果了。”

　　楚芷妍颓废的坐下。

　　“我们还有时间，还有未来，还有师父，还有学院，还有大楚皇朝！”

　　刘忻儿坚定道。

　　楚芷妍终于点了点头。

　　外面的楚阳，心灵倒影之下，看的一清二楚，又凝功于耳，也听了个完整，不由得点头：“这个刘忻儿，倒也理智，小妹跟着她倒也无妨，至于另外两人？嘿嘿，希望你们不要自误！”

　　楚阳微微闭上眼睛，又笑了，“我就替你们扫清一些麻烦吧！”

　　说着，他围绕香满楼转了一圈，纳虚戒中就多了不少尸体，同时也询问了不少信息。

　　“妹妹啊，已经有很多势力知道你是我的亲人了！”

　　楚阳苦笑摇头。

　　似乎，已经坐实吠陀寺的传承就在他身上，也打上了楚芷妍的注意。

　　“那你们就该死！”

　　楚阳拳头一握，大开杀戒，暗中处理了很多强者，其中不乏宗师级的修为。

　　宗师，是一个特殊的境界，也是积累最关键的一个境界，其中之间的差距，可以是毫厘，也可以犹如天渊之别。

　　开辟窍穴的多少，代表实力的强弱。

　　以楚阳开辟了一百零九个窍穴的实力，世间宗师，已经没有多少是他对手了。

　　等返回悦宾楼时，已经四更时分，这里静悄悄一片，可楚阳知道，不久前，这里发生了一场大战，十分惨烈，想要闹事情的那些人被杀了个干干净净，此刻空气中还充斥着刺鼻的血腥气息。

　　“掌管这个天下的，毕竟是大楚皇朝！”

　　楚阳轻笑一声，刚走入悦宾楼，他就感觉到暗中射来一道道目光，发现他是这里的宾客后，就不再关注。

　　他也不在意，一直往里走去，转过几道弯来到了功德大厅。

　　“小子，今天收获如何？”

　　王老看他走来，招了招手，让楚阳坐下，就笑道。

　　“收获还不错，放到哪里？”

　　楚阳坐下之后，抬了抬左手，手指上正有一枚戒指。

　　王老朝后一抓，将貔貅的食盆拿了过来，往地上一放，就迅速变大，他指了指，“就这里吧！”

　　“变大变小？怎么做到的？”

　　楚阳惊疑，就将纳虚戒中的尸体一个个全部取了出来，足足有两百多具。

　　“少见多怪！好家伙，你这是大开杀戒了！”

　　王老吃了一惊，却也浑不在意，用镜子照了照，又将信息传递给楚阳递过来的铜印，记录完毕，“可惜有一大半不是通缉的人物，不过你积攒的积分应该也足够了，这里面可整整有六位被通缉的宗师，金光寺的都被你宰了两个。”

　　“他们没一个好东西！”楚阳恨声道，“不事生产，攫取天下财富，行事霸道，哪有一点佛家慈悲的样子？”

　　“宗派之人，不讲律法，我行我素，高高在上，视天下百姓如鱼肉，任意纵横，最是该杀！”王老道，“岂不知，他们也是起于微末，实力强了些，就忘记了根本。”

　　楚阳吐出一口浊气，“可惜啊，我实力不够，否则定然杀上金光寺，将他们给平了，让世间少些虚假，多些真实！”

　　“哈哈哈，好一个虚假的秃驴！”王老大乐，“要不要我给你升级巡察使职位？”

　　“你可以？”

　　楚阳有些意外。

　　“小瞧我了是不？”

　　说着，王老将楚阳手中的铜印重新拿了过去，但见他手指一点，铜印爆发了一阵光芒，似有某种力量涌入，沟通了冥冥之中的存在，印牌立即变换，爆发出了银色光芒。

　　“扣除升级银印的一万任务积分，还剩下十八分！”王老将银印扔了回来，“不要心疼，有了这种东西，将来你行走天下，可以一边替天行道，一边积累功绩。”

　　“这个道理我明白，所谓磨刀不误砍柴工！”楚阳心中一动，从纳虚戒中取出了他从小李飞刀中带出来的紫金，“你看看这东西能兑换多少积分？”

　　整整一百斤紫金，这是他当初成为“楚皇”之后，搜寻天下，开辟矿脉，收集而来的最珍贵物品。除此之外，就剩余十根千年人参了。

　　在天武大陆，通行货币是金银。

　　一两金子等于一百两银子，而一两紫金却相当于一千两黄金。

　　“紫金？好家伙，竟然这么多，尽管淬炼的粗糙，但能得到这些，也是你的运气！”王老意外道，“咱们这里的规矩是这样的，十两黄金，等于一点积分；一两紫金，等于一百点积分！”

　　拿出镜子照了照，又对准楚阳的银印晃了晃。

　　“刚好一百斤紫金，也就是一千两，兑换成十万点贡献积分，勉强够你用了！”

　　王老笑道。

　　“可惜啊，兑换不了珍惜物品！”

　　楚阳却无奈道。

　　王老神秘笑笑，“那就赶快提升到大宗师之境，晋级金银巡察使，那个时候就没有什么限制了？”

　　“当真？”

　　楚阳大喜。

　　“别高兴的太早，你天资不俗，又有枯木心经在身，不能浪费了你的天份，一定要好好的积累，一旦在宗师之境错过，你会后悔终生，切记、切记！”王老严肃交代，“若有可能，就将全部窍穴开辟，哪怕耗费个五六十年！”

　　楚阳身躯大震，“若是那个时候，寿元将近，都已经老朽了，还如何突破到大宗师？”

　　“哈哈哈！”王老大笑，“修炼，看的是潜能，看的是心智，至于寿元，有很多方法提升。”

　　楚阳记在了心里，默默点头。

　　他明悟了一个道理，在这里，潜能万分重要。


第七十一章 法元

　　楚阳又将获得的战利品挑挑拣拣，兑换了三千贡献积分，最后问道：“王老，能在你这里直接兑换东西吗？”

　　“可以！”王老笑道，“只要按规矩办事，这里的一切事情，我都可以代理。想要什么？”

　　“那就太好了，省的麻烦！”楚阳搓搓手，表现一副激动的样子，“我想要真龙破窍丹，那种丹药，真的是用真龙炼制的？”

　　王老撇撇嘴，“真龙个屁，不过是加入了蛟龙血罢了，若是真龙血，嘿嘿，怎么可能只要三百积分？说道真龙，好久没有吃到了，还真是怀念。”

　　楚阳咂舌，不禁挑起了大拇指，“您老厉害，连真龙都吃过！”

　　王老笑了笑，没有多说，“要多少？”

　　“先给我来三百枚吧！”

　　楚阳不客气道。

　　“什么？你要多少？”

　　王老猛地瞪大了眼睛。

　　“只要三百枚，对您老而言，这点东西用不着惊奇吧？”

　　楚阳不解道。

　　“不惊奇个屁！”王老没好气道，“真龙破窍丹虽不算什么，可从来没有一次兑换出去这么多呢？三百枚？要这么多有什么用？”

　　“我还有个妹妹！”

　　楚阳老实道。

　　“小子，有心了！”

　　王老露出赞许之色，将楚阳递给来的银印接住，在古朴的镜子上一招，楚阳便感觉到里面消失了九万贡献积分，还剩下一万三千。

　　真龙破窍丹，一枚三百积分，兑换成黄金就是三千两；三百枚，相当于九十万两黄金，哪怕一个大家族也拿不出这么多。

　　王老用手指在镜子上一弹，上面立即出现了黑黝黝的洞口，喷出了一粒粒金黄色的丹丸，被王老凌空摄住，悬浮不动。

　　最终，喷出了整整三百枚。

　　“王老，这个镜子到底是什么宝贝？也太神奇了吧？”

　　楚阳将丹药收好好，不由得再次问道。

　　这面镜子，可以扫描，自动进行计算，也可以传递信息，又可以吐出物品，已经超出了他的想象。

　　“这玩意儿，就是用来偷懒的，也就这点功能！”王老浑不在意道，“小子，再给你指点指点，要想快点获得积分，就是多杀点悬赏之人，另外就是用珍惜物品进行兑换，但这还不是最快的！”

　　“最快的是什么？”

　　楚阳两眼一亮。

　　“皇朝内没有的功法！”王老眯眼道，“你自己推演而成的，或者遗址中出现的，亦或者大宗派的镇派功法等等，都可以用来兑换，若是你将吠陀寺的琉璃金身决得到，嘿嘿，我保管你一辈子不缺修炼资源。”

　　楚阳一怔，猛然后悔不迭，“那、那枯木心经？”

　　“嘿嘿，你以为楚云飞那小子为何这么爽快的介绍你成为巡察使？就是为了还你这份情。”王老怪笑道，“若不是看你是楚太祖的血脉，说不定就杀你灭口了，怎么还让你观看枯木心经？他已经够意思了，你也放心，以那小子的为人，将来还会有你的好处。”

　　“也是啊！”楚阳深吸一口气，压下妄念，洒脱道，“做人要知足，否则好事就变坏事了。”

　　“做人啊，就要有这样乐观的态度。不贪，才能平安！”

　　王老点头。

　　楚阳又兑换了二百枚补气丹，这种补气丹，专为宗师强者补充消耗之用，价值五十积分，他整整兑换了两百枚，又耗费了一万点积分！

　　用紫金兑换的积分，彻底的消耗完毕，只剩下战利品兑换的三千积分。

　　最终，楚阳离开了功德大厅，直接返回了住处，他没有休息，而是盘膝坐下，平心凝气，调整状态。不过几个呼吸，心神已经古井不波。

　　取出一枚真龙破窍丹吞了下去，运转五帝轮回拳的心法，炼化丹药。

　　顿时，一股强劲之极的药力在体内炸开，犹如一条真龙，横冲直撞。

　　“好猛的药力！”

　　楚阳心里惊叹，连忙镇压住药效，意念控制，循着心法运转经脉之间，最终到了第一百一十个窍穴前。

　　轰……！

　　一鼓作气，窍穴屏障应声而破，楚阳的真气顿时暴涨一截。

　　第一百一十个窍穴，开辟成功。

　　然后服用一枚补气丹，炼化之后，将窍穴充满真气，达到小气海的程度，又以心神镇压梳理，圆润归真，完满如一。

　　楚阳这种修炼速度，若是让外人知道，不知羡煞多少天才。

　　开辟窍穴容易，填充饱满也容易，但真正的将窍穴中的真气驯化，达到返璞归真，如臂指使的地步，就千难万难了，需要长时间去打磨。

　　枯木心经的又一个特性，显现了出来。

　　此时已经日上三竿，素斋楼迎来五个青年僧人，他们都不苟言笑，神情肃穆，一瞪眼便将迎接的老板差点吓趴下，然后就直接来到了慧光曾经住过的客房。

　　“慧光师弟没有迎接我们，我就知道，他一定是遇害了，果然不假！”为首的僧人眉心正中有一道伤疤，犹如第三只眼睛，不怒自威，甚至有点狰狞，他打量房间，看了看慧光喷出的鲜血，又捡起了那一缕布条，“这是慧光师弟的心头血，这块布条，有着天魔宗弟子的气息。”

　　“天魔宗，都该死！”其中一个僧人怒喝，“法元师兄，我们这就去灭了他们！”

　　“整个城内，我们金光寺的弟子被全部杀了个殆尽，无论是俗家弟子还是内门弟子，能这么轻易做到而没有传出消息，只有两个可能。”法元依然很冷静，“一是皇朝暗卫，可以他们的秉性，绝对不会这么做。那只有另外一个可能，就是天魔宗的弟子！”

　　“法元师兄，会不会有人嫁祸？”

　　年龄最小的僧人提出了不同的看法。

　　“不排除这个可能！”法元眸光闪闪，“但，这就是天魔宗的弟子做的！”

　　另外四个僧人似乎明白了，都狠狠点头。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，可世有大魔，弟子不得不大开杀戒，镇压魔头！”法元和尚双手一合，道了声佛号，“今夜，就是降魔之时。”

　　明月升起，已经悬于中天。

　　楚阳又开辟了一个窍穴，他却发现一个严重的情况，真龙破窍丹似乎已经后继乏力，这个窍穴也只是勉强开辟成功。

　　“若是这样，那就麻烦了。”

　　他咧嘴不已，推开窗户，遥望明月，沉思片刻，正想着去请教王老，心灵倒影中出现了有趣的一幕。

　　“嘿，竟有这样一场好戏，怎能错过？”

　　楚阳冷冷一笑，身穿夜行衣，踏窗而出，同时十柄飞剑悄无声息的飞向各处，隐匿不见。


第七十二章 六拳轰爆

　　轰隆隆……！

　　房间炸开，墨剑等人被轰飞出去，落在长街上。

　　整整九人，当场死了七个，只剩下墨剑和衣衫不整的蓝衫女子。

　　“法元，你竟然来了？”

　　墨剑嘴角噙血，脸色难看。

　　“魔头当世，怎能不来？”法元冷哼一声，“墨剑，自裁吧！”

　　“嘿嘿，让我自裁？”墨剑狞笑道，“你虽是大宗师，也不过刚刚迈入而已，我可听说，你只开辟了七七四十九个真窍，因为天资有限，就急急突破到大宗师之境。你这样的废物，哪怕迈入大宗师，又能强到什么地方？”

　　“阿弥陀佛！”法元双手合十，道了声佛号，压下了心头的无明业火，可他的脸皮子依然在抽动，“既然不放下屠刀，不诡异我佛，那贫僧就要施展降魔手段了！”

　　唰……！

　　法元一出手便是罗汉降魔掌，一掌拍向了墨剑，掌风呼啸，将脚下的石板都纷纷震碎。

　　大宗师就是大宗师，哪怕墨剑和蓝衫女子联手，依然抵挡不住对方的锋芒。

　　“墨剑，你现在最多开辟七十个窍穴吧？在宗师之境，我或许不是你的对手，但现在，你在我眼中就是蝼蚁。”

　　法元手掌变换，将墨剑拍飞出去。

　　“蝼蚁吗？”墨剑闪过杀机，随手一扬就喝道，“尝尝逍遥粉的滋味。”

　　粉末散开，形成了雾气。

　　“走！”

　　墨剑当即拉着蓝衫女子，转身就飞奔而去。

　　法元大袖子一甩，便将雾气卷开，朝着两人就追了过去，同时喝道：“尔等孽障，今夜就是你们俯首之期。”

　　转眼间，追逃之间，便越过了三个街道。

　　“你们还不出来更待何时？”墨剑陡然停住，朝远处大声喝道，“法元这是要赶尽杀绝，我死之后，就是你们的死期。不如我等联手，将他灭了，也是大功一件！”

　　“蓝蝶请各位师兄一起出手！”

　　蓝衫女子同样喝道。

　　追过来的法元脚步一顿，又回身看了看已经跟上来的四位师弟，当即冷声道：“来了正好，一网打尽！”

　　不由分说，法元从脖子中取出漆黑的念珠，随手一抖，珠子散开，却如流星一样飞驰而来，将抵挡的两人震飞出去，纷纷吐血。

　　不等法元上前了结两人，就见两旁分身而来三十余位强者，其中有八位是宗师，剩余的也都是先天后期的好手。

　　“诸位师兄来的好，一起灭了他们！”

　　墨剑大为兴奋，吞下一粒丹药，就再次扑了上来。

　　这一次，法元不敢在单打独斗，退到了身后，联合四位师弟开始争锋。

　　相隔两个街道，楚阳慢慢的踱着步子，眼睛微微的闭着，倒背着双手，悠闲的走着。

　　“法元、墨剑、蓝蝶，有意思！”

　　楚阳低喃着，并没有急着过去，而是再次来到了香满楼之外，又清理了一批。

　　“是时候了！”

　　他眼睛陡然一睁，身形飞快的朝前掠去。

　　法元和墨剑等人的厮杀已经出现了结果。

　　哪怕身为大宗师，又有四位宗师之境的师弟辅助，依然挡不住墨剑等人的围攻，四个师弟先后被杀，他也凄惨的夺路而逃。

　　墨剑等人也不好受，死的只剩下七人。

　　楚阳脚步一顿，停在了一个路口。他从纳虚戒中取出了银印，戴在了脖子上，掩盖在衣服下。

　　轻微的脚步声已经急速而来。

　　“大和尚，此路不通！”

　　当法元出现后，楚阳淡淡说道。

　　“你也是魔崽子？”

　　法元十分狼狈，胸口上有一个掌印，衣衫都粉碎了，掌印很深，周围的皮肤泛着黑色。他看到楚阳后，瞳孔就是一缩，不假思索道。

　　“不是！”

　　楚阳摇头，他依然带着修罗鬼面，看不清容貌。

　　“那就躲开，别当佛爷的路！”

　　法元急速冲撞，若是前方之人不躲开，那就直接撞死。

　　死一个蝼蚁，他可不会在乎。

　　“你若接我创造的一套拳法而不死，我就放你离开！”

　　楚阳说着，就走了过去，他体内的力量也开始节节攀升，气势暴涨，让冲来的法元脸色狂变，陡然停住。

　　“你是谁？”

　　法元感觉到，对方的实力绝对比墨剑强，强的不是一点半点，甚至就是全盛时期的自己，都不一定能够抗衡住。

　　“我是要命的阎王！”楚阳脚步狠狠一踏，就一拳轰了出去，“轮回拳之地狱道！”

　　杀机森然，凶威涛涛，周围立即鬼气森森，似有冤魂游荡，恶鬼横行，一拳将法元震退出去，咳血不止。

　　“好一个邪魔外道！”

　　法院厉声说道，就催动功法，周身绽放出了一道道金光，宛若佛陀在世。

　　“饿鬼道！”

　　楚阳一旦出手，就绝不容情，又一拳落下，凄凄惨惨，周围成了真正的鬼域，将法元散发出的金光尽皆震碎。

　　“畜生道！”

　　这一拳杀机更胜，打碎了法元的胸骨。

　　“修罗道！”

　　“天道！”

　　“不及人间正道！”

　　又三拳迅猛而来，将法元彻底的打蒙，特别是最后一拳，似展开了一副历史画卷，太平盛世，百姓富足，万民称颂，亿万众生加持信仰，形成人间涛涛洪流，势不可挡，一拳将法元打爆。

　　“这是我推演而成的最强拳法，五帝轮回拳中的杀拳，首次使用，以大宗师血祭，法元，你死得其所，值了！”

　　看着法元仅剩的头颅，楚阳淡淡，“今夜你和天魔宗的弟子大战，恐怕全城都知道了，如今你这个大宗师死在这里，金光寺定不会善罢甘休吧！”

　　甩了甩袖子，楚阳看向了已经追过来的七位强者，淡淡道：“你们业下地狱陪法元吧，省得他寂寞！”

　　嗖嗖嗖……！

　　一道道剑光从周围骤然出现，突兀之极，急如流星，一闪之间，便贯穿了一个个咽喉。包括墨剑在内的七位宗师，同时被杀。

　　“我喜欢偷袭！”

　　楚阳露出了笑容，走过去将他们的尸体收入了纳虚戒中，“若是你们全盛时期，若是你们有了防备，飞剑之术，恐怕难以奏效！”

　　“未来的日子……！”他越走越远，消失街道尽头，“我很期待！”

　　“这里，我会让它成为一个绞肉机！”

　　声音融入了夜色的黑暗。

　　“今夜，我将大开杀戒，在大宗师纷纷到来之前，将这摊水彻底的搅浑。”

　　楚阳露出冷酷之色，他停在了一座庄园前。


第七十三章 善恶之辨

　　大楚皇朝，定四方，镇八极，划九州。州之下为郡，在之下为县，之后为村镇。

　　在正南方位，为赤州，在这一州有一个超一流宗派，或者说是圣宗，亦可称为圣地，就是金光寺。

　　若不是皇朝镇压，整个赤州，恐怕早就成了金光寺的信仰之地，哪怕如此，也渗透到了方方面面。

　　在正西方向为白沙州，天魔宗的总部就位于这里，这个宗派，也是当今四大圣宗之一，威势涛涛，暗地之中，可与皇朝掰腕子，乃是金光寺的死敌。

　　在正南和正西之间，也就是西南方位，有一州之地名为雀州。

　　在雀州境内，有两个一流宗门，分别为女子组成的百花谷，和修炼剑道的无生剑宗。这两大宗派，虽不如圣宗，却也差不了多少，若是联起手来，隐隐可与圣宗抗衡。

　　天下九州，除了中州之外，都有大宗门坐镇。

　　这就是当今天下的格局。

　　天火郡就位于雀州境内。

　　楚阳停在了一座庄园之外，眉头微皱，神色犹豫。

　　“百花谷都为女子，大多不履俗尘，潜修山中，超然物外，可她们几个……！”他眯了眯眼睛，“刹璎珞，专杀面白无须的英俊男子；刘莹莹，寻找十七八岁气血旺盛的男子，与之交合，用来练功；赵芳，修炼的极阴功法，以童男之阳气进行调和。”

　　想到这里，楚阳杀机更胜。

　　寻常时候，他坚持自己的底线，如今这方天地，既然成了巡察使，那就要贯彻到底。知道了这些人就在眼前，如何会无动于衷。

　　唰……！

　　无双剑出现手中，腾身而起，跃进了庄园内。

　　他没有丝毫隐藏。

　　一身杀意凌然的剑气，撕裂一切，毁灭万物。

　　“大胆，敢闯我们百花园，找死！”

　　两个守夜的女子立即发现了闯进来的楚阳，脸色一变，小手一扬，便是寒光点点，赫然是一枚枚钢针。

　　楚阳身形一晃，已经躲开，同时穿越两人而去。

　　两位女子的咽喉，多了一点殷虹。

　　剑意冲霄，气息冰冷，一往无前，不杀不回。

　　一位位少女冲了出来，可都挡不住他一剑之威，纷纷倒在了两侧的花丛中，血染地面，成了花肥。

　　“闯我百花园，杀我百花弟子，好大的胆子！”这边的动静，终于引来了刹璎珞等几位百花谷的核心弟子，她们三个拦住了去路，也阻止了其余弟子继续送死。

　　刹璎珞怒喝道。

　　“阁下，我们可有冤仇？”

　　刘莹莹捋了捋长发，展现绝世容颜，眼眉流波一转，便是风情万种，明月失色。

　　“无冤仇！”

　　楚阳依然一步步前行，对于刘莹莹的风情，似乎没有看到。

　　“既然无冤仇，为何闯百花园，杀我众多师妹？”

　　刘莹莹见对方不为所动，立即收起了骚劲，冷声道。

　　“因为你们该杀！”

　　楚阳语气依然很平淡，他已经走到了五米开外，气势也攀升到了巅峰，头顶上出现了无形剑意。

　　“杀意惊人，气息深寒，你是无生剑宗的师兄吧？”张芳上前一步，说道，“我们百花谷和无生剑宗同处雀州，守望相助，彼此交好，你为何要杀我们？”

　　楚阳脚步一顿，“因为你们该杀！”

　　目的已经达到，就没有耽误时间的必要了。

　　剑光一转，便是一招剑十八。

　　对于无生剑宗他了解过，以剑为主，杀伐凌厉，剑出无生，煞气惊天，只进不退，暗合圣灵剑法的剑意。

　　楚阳伪装成无生剑宗的弟子再恰当不过。

　　“找死！”

　　刹璎珞三女暴怒，也同时发起了攻击。

　　她们身姿妙曼，步伐轻灵，举手投足飘渺惊鸿，犹如舞蹈，不自觉的会让对手陷入沉迷中，被一击而杀。

　　楚阳何等心性，根本不会被迷惑。

　　“花样繁多，失了攻杀之术的精髓！”

　　这三人都是宗师修为，实力强大，可依然不够看。等楚阳将她们的功法了解个七七八八，一招剑二十一，插入了刹璎珞的心脏。

　　噗嗤……！

　　一招人间沉沦，将赵芳枭首，又一剑血海飘香，灭刘莹莹于剑下。

　　楚阳没有留手，接连几剑，将其余的弟子尽皆格杀。

　　“多行不义必自毙！”

　　冷哼一声，瞥了一眼躺在血泊中的一位女子，脚尖一点地，腾空而去，就出了庄园。刚才他注意的那位女子，手指动了动，衰弱的气息开始恢复。

　　“无生剑宗！”

　　又过了一会儿，她终于爬了起来，咬牙切齿，愤恨万分。

　　街道上，前方出现一道白衣人影，挡住了去路。

　　“为什么？”

　　声音空灵，犹如空谷幽泉叮咚。

　　“该杀！”

　　楚阳早已停住了脚步，冷淡道。

　　“她们犯了什么罪？”

　　白衣女子再问。

　　“你是不是还要问，我有什么证据？”楚阳冷笑道，“若真讲究证据，这个天下，早就被宗派弟子祸害的不成样子了。”

　　白衣女子沉默，许久幽幽道：“可她们中定有无辜之人。”

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑，充满了嘲讽意味，沉声道：“那些死去的，又有几个不是无辜之人？”

　　“就不能和平相处吗？”

　　白衣女子低低道。

　　“嘿，和平相处？”楚阳讥笑一声，平静道，“你说，这个天下，是什么人的天下？”

　　“天下人的天下！”

　　白衣女子思虑片刻道。

　　“既然知道是天下人的天下，为何宗派不遵守皇朝律法，毫无忌惮，肆意杀人，践踏百姓，视天下众生如蝼蚁，随意驱使，任意打杀？”楚阳喝道，“往前数数，他们哪一个不是出身贫民，可结果呢？一旦掌握了力量，就高高在上，唯我独尊，俯视苍生，视天下百姓为蝼蚁。这就是宗派的本质，只信奉力量，不遵守规矩，牧养天下，以众生为资粮。”

　　白衣女子微微一颤，叹息道：“朝堂之上，不是也有许多这样的存在吗？”

　　“但他们都在规则之内，一旦发现，就会受到惩戒，可宗派呢？”楚阳嗤笑，“根本不当回事，最多明着将弟子逐出门墙，可暗中包庇，依然无法无天，我行我素。”

　　“宗派也有好人！”

　　白衣女子强辩道。

　　“荒野之外，凶狼最是残忍，可狼群之中，未尝没有好狼，但他们毕竟是狼！是狼，就要吃肉。”

　　楚阳淡淡的说了一句，踏步而去，越过白衣女子，消失在夜色中。

　　这位白衣女子，正是当初在桥上碰到的两女之一的水清灵，在他斩杀百花谷弟子时，此女就出现了。

　　当时他很意外，见对方没有阻止，也就稍微放心。

　　刚才说这么多，也不过是忌惮对方罢了。

　　白衣女子静静的站着，许久许久，幽幽一叹，飘然而去，只留下淡淡的落寞：“这个天下，究竟什么是对？什么是错？”

　　没有人能给她答案，哪怕是圣人降临，也给不了。

　　善我者为善，恶我者为恶！

　　这个伪命题，却是人性最真实的写照。


第七十四章 天机之潜龙榜

　　这也是一座庄园，十分普通，在客厅中，正有十余位青年商谈。

　　“王师兄，难道我们就一直等下去？悦宾楼虽是暗卫总部，可也挡不住我们吧？不如直接闯进去，将人抢过来，直接逼问。若是继续等下去，一旦天魔宗和金光寺的强者到来，恐怕就没我们什么事了。”

　　“是啊师兄！那可是吠陀寺的传承，当年第一圣宗，曾经镇压天下数千年，何等恐怖的底蕴。如今传承出世，定然非同小可，一旦错过，非后悔死不可。”

　　“不如今天就杀过去，直接将那个楚阳擒住，进行逼问，若是不说，就用收魂秘法。”

　　“白天时我打听到，那小子有个妹妹，如今正住在飘香楼，不如先去将她擒住如何？或威胁，或引诱都行！”

　　你一言我一语，众人议论纷纷，为首的青年却一语不发，这时才道：“若是强抢，我们就会成为众矢之的，到时候群起而攻之，如何是好？”

　　“雀州可是我们的天下，怕它作甚？先做了再说，将传承弄到手，大不了召唤宗内的长老来接引我们。”

　　其中一个弟子满不在乎道。

　　为首的王师兄摇了摇头，“你可知道，宗内的长老为何一直不出现？只是让我们前来探听具体的消息，若是属实，也只会派出大宗师之境的师兄前来接引？”

　　“为什么？”

　　众人纷纷不解。

　　“因为这个天下属于大楚皇朝，天下宗派，都被皇朝的强者监控，一旦有超出大宗师之境的强者走出宗门，立即就会被发现，然后格外的关注。若是被抓住机会，嘿嘿，就有可能被朝廷内的那些疯狗给击杀。”王师兄冷笑道，“若非如此，天火郡城怎会如此平静？又怎会让那小子活到现在？”

　　“原来是这个原因！”

　　楚阳恍然大悟，直接走了进去。

　　“是谁？”

　　王师兄听到了动静，大惊失色，飞身跳到了院落中，就看到一个带着修罗鬼面的黑衣人，正在缓缓的往这边走来。

　　“杀人者！”

　　楚阳双臂一晃，气血如虹，左边龙腾，右边象鸣，竟然有龙象之异象，一拳打出，便是一个空洞，将王师兄给卷了进去。

　　“龙象之景，这是霸体宗的龙象托天功！”

　　王师兄惊叫一声，就催动剑气，斩杀过去。

　　无生剑宗，有进无退，有攻无守，然而他只开辟了三十二个窍穴，如何抵挡住楚阳一身蛮横无比的肉体力量。

　　剑气粉碎，身躯爆裂。

　　血洒长空，凄惨无比。

　　楚阳修炼的五帝拳本就是淬炼肉身的顶级功法，特别在小李飞刀世界中，经过一番改进，淬炼效果更好。最后几十年中，他修为毫无寸进，就野蛮的肩扛巨石，身背铁块，又以真气刺激，将肉身淬炼到一个极其恐怖的地步。

　　不久前轰杀霸体宗的王猛，得到了龙象托天功的前四层，稍微参悟，便明了其中的精髓，运转功法，便能够施展出其中的龙象之拳。

　　这种拳法极其霸道，以拳为兵，达到极限，可以轰杀一切。

　　“死！”

　　杀死王师兄后，楚阳左右开弓，将剩余的弟子全部轰杀。最终，搜刮一番战利品，挑挑拣拣一些尸体，飘摇而去。

　　这一夜，但凡被悬赏的宗师强者，他施展各宗派的一些特征性的基础功法，轰杀了一遍。

　　待黎明十分，楚阳才返回功德大厅。

　　“小子，你这一夜，还真疯狂！”王老挑起大拇指，“有老头子我当年的风范！”

　　“他们都该杀！”楚阳露出狠色，又道，“我也想将这潭水搅浑，然后才能摸鱼。”

　　“小心鱼没摸到反而被咬了手！”王老告诫道，“现今来到的宗师之境的小家伙，都没有什么名气，积累不够，算不了什么，等你碰到潜龙榜上的人物时，你就知道他们的可怕了！”

　　“潜龙榜？”

　　楚阳不解，这还是他首次听说。

　　“你的见识，还真是浅薄！”王老叹息一声，解释道，“所谓潜龙，代表着潜力，一旦得势，势必龙出于渊，翱翔天际！宗师之境，根据积累的深浅，也代表着未来能够走多远，因而就制作出了一个潜龙榜。”

　　“潜龙，也是孕龙吧！”

　　楚阳插了一句。

　　“这个理解比较透彻，潜龙也就是孕育，宗师之境，酝酿的越深，积累的越厚，未来化龙，也能够飞的更高。”

　　王老点头道。

　　“可天下如此之大，宗派繁多，家族无数，有些天才根本不出世，要如何评选？”

　　楚阳询问。

　　“这你就小看大神通者的能力了！”王老道，“曾经有一个天机宗，测算天机，推演变化，玄妙莫测，观过去，窥未来，顺势而为，虽宗派人员不多，却长盛不衰，超然物外。如今天机宗成了皇朝的一个天机院，掌皇朝大势，推未来国运。在大楚立国之时，为了把握天下俊才，就炼制了一个‘潜龙榜’，但凡宗师之境，只要在这个天下之内，皆可以感应到，根据实力强弱不等，排出前一百名的人物。”

　　“潜龙榜竟然这样可怕？”楚阳大吃一惊，“我可听说，像金光寺和天魔宗这样的圣地，可是有着护山大阵，隔绝天机，这样都能感应到？”

　　“天机，天机，这就是天机！”

　　王老大有深意道。

　　楚阳瞳孔一缩，对这个世界，他的警惕心，又上升了一个大层次。

　　“再告诉你一个常识。”王老狭促道，“银印之中，有分类悬赏，也有潜龙榜的名单，亦有腾龙榜上的人物！至于腾龙榜，是大宗师前一百名的人物，这可是真正跨入了道之门槛的未来大能，只要不损落，他们之中至少有一成之人会跨入另一个境界！”

　　一成看似很少，然而却极其可怕了。

　　“潜龙榜上的人物，皇朝不会悬赏，可对于上面的宗派人物，潜规则就是，能杀就杀，杀一个，至少也是上万积分。小子，要是你能将宗派的潜龙人物全部杀掉，你就不用为积分发愁了。”

　　王老笑眯眯道。

　　楚阳却苦笑摇头，“恐怕我一个都对付不了！”

　　银印之中暗含的信息，他还没有梳理。

　　“没有开辟一百五十个窍穴，根本上不了榜单，小子，前路漫漫，赶快追赶！”王老打趣道，“对了，你若想真正的搅浑这潭水，就要真正的学会各个宗派的标志性功法，要不要兑换？”

　　“当然！”

　　楚阳毫不犹豫道。


第七十五章 高胜寒之钱多多

　　楚阳的积分来的快，去的也快，虽然各个宗派的基础武学积分要的不多，可挡不住他兑换的多。

　　接下来一段时间，天火郡城风平浪静，没有丝毫波澜。

　　这一天，楚阳出了房间，来到了悦宾楼的主营区，坐在了二楼的一个临窗桌子前，点了一些酒菜。

　　自斟自饮，乐得自在。

　　偶尔往下一看，望望行人来往，看一看脚步匆忙的旅人。

　　“好家伙，我这刚出来，就被盯上了。”

　　楚阳不动声色，可心灵倒影之下，他已经发现了整整十三波人，在街道的各处有意无意的望着他这个窗户。

　　“兄台，可以坐下吗？”

　　旁边走过来一个青年人，敲了敲桌子，礼貌地说道。

　　“请！”

　　楚阳扭过头来，看了一眼，抬手示意。

　　“鄙人高胜寒，阳兄，久仰了！”

　　此人身材修长，白衣之上，没有一丝污点，干净整洁，面容阳光，棱角分明，背背一柄长剑，嘴角挂着笑容，“楚阳，你可知你的画像已经满天飞了？”

　　他的称呼，一连三变。

　　“那又如何？”

　　楚阳目光闪了闪，不为所动道。

　　“好一个那又如何！”高胜寒击节赞叹，“管他外面洪水滔天，我只管身前方寸平安，在悦宾楼中，坐观天下风起云涌，怡然自得。”

　　“你不会就为了说这些吧？”

　　楚阳笑了笑。

　　眼前的高胜寒，一身正气，堂堂正正，特别眉心之中，酝酿着胸怀日月的浩然之气，若所料不假，这应该是镇压朝堂的儒家子弟。

　　儒家，在这个世界可不是手无缚鸡之力，百无一用，只会满嘴大言不惭的酸儒书生，那可是掌握着浩然正气的一个恐怖的系统组织，可以和天下任何圣地抗衡。

　　文官打理天下，梳理政务。

　　武生浩然之剑，斩尽天下奸邪。

　　“当然不是！”高胜寒笑道，“阳兄，你就一点也不紧张吗？”

　　“有用吗？”楚阳耸耸肩。

　　“确实没用！”高胜寒莞尔一笑道，“你对宗门有什么看法？”

　　“你应该知道我的遭遇吧？”楚阳反问。

　　高胜寒叹息一声，“不久前我见过楚云飞，他是我的好友，听说了此间事。阳兄还要节哀。”

　　“多杀几个人就没事了！”

　　楚阳淡淡道。

　　“是啊，确实要多杀几个！”

　　高胜寒深表赞同。

　　两人有一句没有一句的聊着。

　　楚阳洞穿了对方的底细，而高胜寒显然也了解他的过往，有些事情，两人默契于心，并没有过多交谈。

　　“你已经步入了宗师之境，这份实力，也勉强有了自保之力，今后只要安然呆在悦宾楼，我保你没事。等事情过后，我带你去帝都皇城，在那里，可是宗派禁地。等将来修为有成，再做其他事情也不迟。”

　　高胜寒由衷说道。

　　楚阳明白，这位应该是受楚云飞所托，来这里照顾他来了，“他们为什么只盯着我？反而放任云飞大哥？他们真的认为我知道吠陀寺的传承？”

　　话音落下，旁边有很多人都看了过来。

　　楚阳和高胜寒只当没看见。

　　“他不是在这里呆了一个月吗？那个时候，他将内容已经上报了上去，又有一位前辈有事路过此地，就带他走了。”高胜寒道，“至于你？宁杀错，不放过，这就是宗派行事的本质！”

　　说罢，他站起身走了出去。

　　楚阳笑了笑，这些事情，他又何尝不知。

　　片刻后，一位少女从旁边的桌子前站起身，走到了他对面，直接坐了下去，干脆利落道：“我们做个交易如何？我要传承，你开出条件，任意条件！”

　　楚阳打量了她一眼，眼前的少女，明艳如花，美而不腻，嘴角噙着一抹让人不自觉放下警惕心的笑容，“什么条件都可以？”

　　“都可以！”

　　少女稍微犹豫，还是道。

　　“假如，让你陪我呢？”

　　楚阳露出邪笑，带有侵略性的眼神从上到下狠狠的扫视。

　　“你找死！”

　　少女一拍桌子，大怒道。

　　“你不是说什么条件都可以吗？”楚阳冷笑，“这才第一个条件，你就拍桌子，嘿，一看就知你心不诚。要做交易，不报姓名，不讲来历，这也就罢了，说的可以提任何条件，刚刚说出一个就翻脸，真拿我当傻子吗？”

　　“没脑子的蠢货，给我滚！”

　　楚阳喝道。

　　“你、你找死！”少女咬牙切齿，最后传音道，“在我百花谷的地盘上，竟敢这么嚣张，你放心，我让你走不出天火郡城！”

　　“百花谷吗？我记住了！”

　　楚阳眼睛眯了眯。

　　少女走后，一位老者走了过来，端起酒壶倒了一杯，先喝了一口，乐呵呵道：“小友，条件任你开！”

　　“任我开？也像刚才那位一样？”

　　楚阳嗤笑，一副不屑的样子。

　　“不、不、不！”老者摇头，“我可不是那个不经世事的蠢货，我是带着诚意而来的！先自我介绍一下，我来自皇城的钱家，商贾世家，我钱家生意，遍布大楚皇朝，老幼无欺，诚信为本。我是雀州的总执事，钱多多！”

　　咳咳咳！

　　楚阳差点一口酒喷出来，“钱多多”这个名字还真个性，不过他却神情一正，露出严肃之色，对于钱家他可是听说过，那是真正的世家。

　　据传，在大楚开国以前，钱家就已经存在了，追根溯源，可以达数千年之久。

　　钱家世代经商，从不参与政事，却毫不保留的遵守律法，适时的上交税款，做生意基本上公开透明。正如钱多多所说，钱家做生意，老幼无欺，诚信为本，这也是钱家一直维持的名声。

　　生意人，名声大于生命。

　　“钱家家大业大，应该知道我手里的东西吧？”

　　对于钱家这样古老的家族，他丝毫不敢大意，这种在体制之内的世家，远比宗派对他的威胁大。

　　“知道，云飞公子已经报备过了！”

　　钱多多传音，不想让外人知道。

　　“既然知道，为何还要找我？”

　　楚阳不解了。

　　“报备的东西，不能外传，哪怕亲王也是一样，何况是那种东西，没有巨大的代价，谁有资格去观看？即使看到，又有谁敢外传？若是传出去，哪怕是亲王，也会被镇压！”钱多多大有深意道，“皇朝的规矩，不容破坏，这是规矩，是底线。”

　　“既然如此，找我又有何用？再说，你们钱家做生意，还想打这个注意？”

　　楚阳更不解了。

　　“你不同！”钱多多笑眯眯道，“你是在云飞公子报备之前就知道的，所以，你知道的，就是属于你的，可以任意处置，哪怕楚皇都不会干涉，最多给你些赏赐让你保密罢了！这就是我皇朝的气量，皇朝的气度！你接到通知了吗？”

　　说到皇朝，钱多多明显露出敬服之色。

　　“没有！”

　　楚阳摇头，似乎明悟了。

　　楚云飞将枯木心经上交了上去，甚至已经公开，只要付出代价，如足够的贡献，皇朝忠诚之士就可以学习，但能够学习的必然是身份最高的一批，自然无法传出来。

　　另外一个途径，就是他这里。

　　“那就好！”钱多多笑道，“你可以和我钱家做生意，将内容贩卖给我们，一定的条件范围之内，任你开！若是不同意，我们可以为你拍卖那种东西，让天下人竞争，到时候你可以得到大财富。无论那种情况，都可以解你目前的困局，怎么样？”

　　“很好的条件，我应该欣喜才对吧？”楚阳玩味道，“你说，我应不应该答应？”

　　“不应该！”

　　钱多多露出了苦色，老实答道。


第七十六章 暴风雨前的平静

　　楚阳笑了，挑起大拇指赞叹道：“钱家就是钱家，冲你这句‘不应该’，就让我佩服！”

　　当然不应该。

　　若真是和钱家做生意，必然给很多人留下不好的印象，其中就包括王老。对于未来的发现，会十分不利。

　　至少会给人一个不顾大局，十分势利的印象。

　　“我钱家做生意，遵从的是老实诚信，不欺瞒，不打压，是就是是，不是就不是。做的是生意，赚的是差价，赢的是人心。”

　　钱多多老实道。

　　“只有这样，才是长久之道！”

　　楚阳颇为认同。

　　“传世之道，根基之本！”

　　钱多多点头。

　　“此法不通，但我们还可以做其它的生意！”

　　楚阳心中一动，忽然说道。

　　暗卫总部的兑换，看似可以换取天下一切东西，然而最主要的还是功法和丹药之类的物品，对于一些其它的东西，则十分稀少。

　　“比如？”

　　钱多多没有多少期待。

　　眼前的少年十分成熟，修为还尚可，但毕竟年少，没有什么关系网，即使做生意，也不会让他感兴趣。

　　楚阳端起酒杯，在手中晃了晃，酒香立即散发而出，十分浓郁，“我有种酿酒之方，比这种清酒更纯、更香、更绵、更软，不辛辣，却回味无穷，而且有助于修炼。这是以食补之法，以酿酒之行，配以炼丹之妙而研究出的酒方。”

　　钱多多眼睛一亮，“这种酒，天下间并不少。”

　　楚阳笑了笑，招了招手，当即有个小二飞快的跑了过来。

　　“楚爷，有什么吩咐？”

　　此人不过二十多岁，却满面笑容，人畜无害。他自然认识楚阳，毕竟是悦宾楼的贵客，不能怠慢。

　　“你可认识他？”

　　楚阳指指对面。

　　“钱家在雀州的执事大总管钱多多钱老先生，哪个不识。”

　　小儿看了一眼，就恭敬的拱拱手道。

　　“多谢了！”

　　楚阳弹出一粒金豆子，打发而去。

　　“能确认我的身份了？”

　　钱多多依然笑眯眯道，丝毫没有生气。

　　“他说的话，我还是相信的！”楚阳说着，稍微沉思，便拿起一根筷子蘸些酒水，飞快的在桌面上写了一行字迹。

　　筷过酒干。

　　“看清了吗？”

　　楚阳将筷子放下，问道。

　　“看清了！”

　　钱多多皱眉，似在回味。

　　“你可以先试试，看看效果如何，咱们再谈不晚。”

　　楚阳随意道。

　　钱多多眉头一凝，终于正视起来，能随意拿出这种酒方而不在意，显然对方还有着更大的交易，眼前的酒方不过是试探罢了，看看钱家到底是不是真的诚信。

　　“三天，只要三天的时间，我给你答复！”

　　钱多多站起身，扭头就走。

　　楚阳笑了。

　　酿酒说难不难，说易也不易，但对于宗师或者大宗师来说，想加速酿酒还是十分简单的，能将时间极大的缩短。

　　至于在小李飞刀世界中经过无数次改良的至尊酒的酿造方法，他相信，钱多多会重视。

　　“钱家？”

　　楚阳心里合计，种种想法涌上心头，又被压了下去。

　　目光一闪，他看向了楼梯口，那里正有四个人飞快的走了上来。

　　“楚兄，多日不见，风采依旧！”

　　空灵声音响起，让人烦恼顿消，来人正是水清灵，径直走到了楚阳对面。在她身边跟着侍女小红，另外两人他也知道，其中一个就是随小妹而来到城内、并对小妹有意思的高伟光，另外一人，则来自城主府。

　　“水姑娘更加明艳动人了。”

　　楚阳笑了笑，示意对方坐下。

　　高伟光却冷哼一声，“你这人也太没礼貌了，水姑娘大驾光临，你竟然连站都不站起来。”

　　“和你有关系吗？”

　　楚阳神色一冷。

　　“怎么没关系？水姑娘何等人物？何等身份？你不站起相迎就是对她的不尊重，对她不尊重，就是对我的侮辱。”

　　高伟光气愤道。

　　“嘿！我可是听说，你正在追求另外一个女孩，怎么？见到了水姑娘，就移情别恋了？”

　　楚阳冷冷笑道。

　　高伟光神色一慌，前几日他无意中发现了水清灵来到了天火郡城，他可是知道对方的身份，当即大喜，就舍弃了三位同伴，死皮赖脸的跟着两位少女。

　　如今被楚阳点破心事，当即恼道：“胡说八道，我刚来天火郡城不久，你又怎知我的事情？”

　　“他不知，我们却知！”

　　又有三人走了上来，当先一人，正是刘忻儿，此刻满面寒霜，“知人知面不知心，幸亏水姑娘来到这里，不然也看不清你的真面目！”

　　“窈窕淑女，君子好逑罢了，算不得什么？”

　　刘忻儿身边的张扬解了高伟光的尴尬。

　　“你也不是好东西！”

　　刘忻儿恼道。

　　“我？”

　　张扬颇为委屈。

　　一起来的楚芷妍没有理会其他人，直接走向了楚阳，她眼睛早已红了，快走两步，扑在了楚阳怀里，就呜咽失声。

　　“小妹不哭、不哭！”

　　楚阳神色复杂的安慰着。

　　“三哥，死了，他们都死了啊！”这些日子的压抑，楚芷妍彻底的爆发出来，痛哭不已，“爷爷奶奶，父亲母亲，大哥二哥，他们全都死了，呜呜呜，三哥，他们怎么会都死了呢？我连最后一面都没有见着？”

　　“放心，有我在，他们不会白死的！”楚阳的眼前，似乎出现了当日的画面，漫天的火光，满地的鲜血，还有“父亲”将他扔出去的最后画面。

　　心中的杀机，也慢慢的升腾。

　　“三哥，我、我要为他们报仇！”

　　楚芷妍从楚阳怀中出来，抹了一把满脸的泪水，果决道。

　　“报仇的事情交给我，你的任务就是修炼，赶快强大起来！”

　　楚阳不容置疑道。

　　“我现在很厉害呢，已经到了宗师境，不杀几个魔头，我恨意难平！”

　　楚芷妍恨声道。

　　楚阳拍了怕她的肩膀，让她坐在了身边，这里人员众多，不好多说什么。然后他看向了高伟光，叱道，“滚！”

　　“你说什么？”

　　怎么也想不到楚芷妍等人会来这里的高伟光，此刻正十分尴尬的站着，心里想着要怎样向水清灵解释，打消对方心中的负面印象，却听到楚阳的怒喝，当即恼了。

　　“我说让你滚，你聋吗？碍眼的东西！”

　　楚阳面无表情道。

　　“你敢骂我？”

　　高伟光愣住了，长这么大，只有他骂人的份，什么时候有人敢骂他了。

　　“不走？”楚阳阴深深一笑，探出手来，抓向了对方的脖子。

　　“三哥不可！”

　　楚芷妍大惊，他可是知道高伟光的实力，早已迈入了宗师之境，据说已经开辟了十五个窍穴，是年青一代的翘楚，而三哥呢？不过是个纨绔子弟罢了。

　　想阻止，可惜已经晚了。

　　毕竟距离太近。

　　嗡……！

　　高伟光体内，立即蹦现出道道真气，形成反震之力，撞向了楚阳的手掌，心里恶狠狠道：“该死的乡巴佬，先让你吃个大亏，再抽时间灭了你！”

　　然而楚阳的手掌微微一颤，真气崩溃，一把掐住了对方的脖子。

　　“什么？”

　　高伟光大惊失色，想要挣扎，却发现一身真气被镇压了。

　　“不自己滚，我就送你一程！”

　　楚阳说着，便将高伟光提了起来，然后松开手掌，一掌拍在了对方的胸前，只听“咔嚓”声响，高伟光已经如虾米一般弓着身子被从窗口拍飞出去，当即血洒长空，凄厉的惨叫响彻了整条街道。

　　另外发愣的几人，这才反应过来。

　　谁也想不到，楚阳会这么凶残，更令他们侧目的是，堂堂宗师之境的高伟光，竟然毫无反抗之力。

　　“光天化日之下，你竟敢逞凶杀人，好大的胆子！”

　　一起和高伟光前来的城主之子炎升当即大怒。

　　当着他的面，拍飞他的好友，这是不将他放在眼里，在天火郡城，就是在踩他的脸。

　　“怎么？你有意见？”

　　楚阳目光一转，看向了炎升，冷幽幽说道。

　　“我、我……！”

　　看到楚阳冷漠的眸子，炎升心底一寒，硬是说不出一句狠话来。他敢肯定，若是再敢质疑，即使对方不杀了他，结果也不会比高伟光好上多少。


第七十七章 皇道帝王决

　　炎升嘴角抽了抽，闪过羞恼之色，却压下了怒火，扭头对水清灵道：“水姑娘，此地不安全，随我离开吧？”

　　“天火郡城虽大，可谁能伤得了我家小姐？”

　　小红不屑的冷哼一声。

　　“炎升公子，我和楚阳是旧识，有事相谈，他日再去城主府拜访！”

　　水清灵说的客气，可话中拒人于千里之外的意味溢于言表。

　　“那好，若是水姑娘有什么不便处理的事情，可随时召唤炎某！”

　　炎升依然十分客气，拱了拱手，直接离开了悦宾楼，将昏迷街道上的高伟光顺便给救走了。

　　“没想到你是芷妍的哥哥！”

　　水清灵看着楚阳，露出探寻的意味。

　　她这是第三次见到对方，第一次被气质吸引，又一语触动她的心灵，就格外的留上了心；第二次是夜间探寻一些事情，意外的看到了楚阳大开杀戒，那时她才发现楚阳的不简单；第三次是在这里，她也没想到，对方是她认识的一个小妹妹的哥哥。

　　“水姐姐，你和我三哥认识？”

　　众人落座之后，楚芷妍不解的问道。

　　两个人的身份，天差地别，相识的几率可以忽略不计。

　　不过对于这个三哥，她也充满了疑惑，在她的印象中，三哥除了吃喝玩乐，并没有什么出众的特点，刚才却一招制服了高伟光，还有那种出尘的气质，让她颇为疑惑。

　　三哥到底经历了什么，才一年余不见，就有了这般变化？

　　“有过两面之缘！”楚阳接过了话茬，面色凝重的看着楚芷妍，“既然你找到了这里，那从今以后，就住在悦宾楼，哪里也不能去了！”

　　“三哥，我在香满楼住的很好，有师姐和师兄在，安全上没有问题。”

　　楚芷妍摇头道。

　　楚阳笑了，传音道：“你可知，我暗中给你解决了多少麻烦？总共有十八方势力在打你的主意，宗师强者我就杀了整整三十八个！”

　　“什么？”

　　楚芷妍大惊失色，猛地站了起来，不可思议的看着楚阳。

　　“安静坐下！”

　　楚阳一语，威势之盛，不容置疑。

　　楚芷妍撅了撅嘴，乖乖的坐好。

　　其他人都不明所以，水灵光却目光闪闪，“住在这里也好，毕竟这里可是全城最安全的地方，要是房间足够，我也住在这里，楚公子，可否？”

　　楚阳嘴角抽了抽，点头道：“当然可以！”

　　他最忌惮的莫过于这个水清灵了，这位可是潜龙榜上的人物，前几天还排在九十七名，然而今天，却到了九十二名。

　　她体内的光点，从第一次见的一百五十三个，增加到了一百六十六个，整整多了十三个开辟的窍穴。

　　只不过大半个月罢了。

　　这种提升速度，让他都感觉毛骨悚然。

　　“那就多谢了！”

　　水清灵轻柔道。

　　“若是能和水师姐住在一起，我们的安全就不用担心了！”

　　刘忻儿十分高兴。

　　重新整治了一桌酒菜，几人边吃边聊，期间楚阳去安排，将几女的房间都安排了自己旁边，也好有个照顾。

　　最终，楚芷妍等几人离开，只留下了楚阳和水清灵。

　　“楚阳，吠陀寺传承？”

　　水清灵直直的看着楚阳。

　　“怎么？你也想打主意？”

　　楚阳淡淡笑着，可笑容里，没有一丝温度。

　　“我可不想像那些连死都不知死在谁手里的蠢货。”水清灵眼睛一眯，变成了月牙儿，却比弯月要美的多，“吠陀寺的枯木心经，八百年前，号称天下第一经书。早已耳闻，却不得而见，如今出世，却是我等的幸运。”

　　楚阳只是微微笑着。

　　对于水清灵为何知道这么清楚，显然有着可怕的背景，自然不用多说。

　　“我想一观，需要付出什么代价？”

　　水清灵直接道。

　　“刚才你也说了，枯木心经是当年的第一奇经，天下无双，价值无量，原本来说，无论如何都不能交换的，可谁让我们有缘呢？”楚阳脸上堆满了笑容，“若我所料不假，你应该是东部东华州的东华宗的弟子，以炎升对你的恭敬，高伟光对你的巴结，你的身份应该不低。既然这样，就拿你东华宗的圣典造化诀和春风化雨功来交换，如何？”

　　“你心未免太大了！”

　　水清灵嘴角抽搐。

　　“不大、不大！”楚阳摇头，“你也说了，枯木心经是天下第一奇经，自然价值无量。你东华圣宗的造化诀虽能开辟二百四十个窍穴，但也只是和大楚皇室的皇道帝王决、金光寺的普度心经，天魔宗的万魔宝典，素女宗的素女经相当罢了。至于春风化雨功，却又差了一筹。”

　　对于当今皇室和几大圣地的底蕴，楚阳也算有了基本的了解。

　　放眼天下，五帝拳开辟九九八十一个归真之窍，可谓绝顶中的绝顶功法，然而对于大楚皇室来说，却只是拿出来培养人才的手段罢了。

　　不了解，不知这个世界底蕴之深的恐怖。

　　“除此之外，就不能谈了？”

　　水清灵心有灵窍，发现了楚阳的果决，就知道没有必要谈下去了。

　　“我开出了条件，就看你的了？”

　　楚阳耸耸肩。

　　“楚阳，你没背景，没势力，虽然观阅了枯木心经，最多在大楚上层挂上了号而已，却没人在乎你。”水清灵的声音略微冷淡，“可你目前处于什么境地？以你的聪慧应该明白，周围虎狼环视，这里虽是一郡之暗卫总部，但又能保你几时？我可是知道，金光寺、天魔宗、无生剑宗还有百花谷已经派出了大批的宗师和大宗师前来，到时候他们绝对会强行闯入这里，将你擒拿住。”

　　“又和你有什么关系？”

　　楚阳不动声色道。

　　“我可以保你！”

　　水清灵铿锵道。

　　“在这里，你能保我？”

　　楚阳笑了，带着嘲讽。

　　水清灵沉默。

　　楚阳忽然坐直，探出了半个身子，逼视道：“哪怕你是东华宗的圣女，在这里，又如何保我？别说你可以请你宗派的老前辈，在雀州，是金光寺和天魔宗的势力范围，一旦你东华宗的老前辈敢插手，我敢肯定，他走不出天火郡！”

　　水清灵再次沉默。

　　“本以为你心思空灵，纯真如雪，却也不过如此！”

　　楚阳站起身，就要离开。

　　“至少我可以保你妹妹！”

　　水清灵微微一叹，又道。

　　“连妹妹的安全都不能照顾，如今的楚阳，活在这个世上，还有什么用处？”

　　楚阳嗤笑一声，大步流星而去。

　　水清灵神色一暗，露出复杂之色，又过了片刻，一个老妪突兀的出现水清灵对面，也就是楚阳原先的座位。

　　“姥姥，为何要逼我？”

　　水清灵的语气充满了幽怨。

　　“枯木心经在前，不得不试！”

　　老妪淡漠道。

　　“既然如此，为何你不直接出手？以您老的能力，完全可以做到神不知鬼不觉！”

　　水清灵道。

　　“我也想，可我不敢！”

　　老妪咬牙切齿，望向了悦宾楼的后方。

　　“那就算了，在这里，我们只是一个过客罢了！”

　　水清灵若有所思，淡淡道。

　　“灵儿……！”老妪犹豫道，“枯木心经关系重大，从楚皇手中难以得到，那个楚云飞又已经回到了皇城，我们无法。而那个小子是我们唯一的机会，绝不容错过，以你惊艳当世的容颜……！”

　　“够了！”水清灵脸色一寒，站了起来，“我敬你，才叫你一声姥姥，才做了一次违心之事，还请你不要得寸进尺！”

　　老妪眸中闪烁出了凶光。

　　已经远离的楚阳，露出了笑容，低喃道：“有意思！”

　　夜色再一次降临。

　　楚阳悄无声息的走出了悦宾楼。

　　“前些时日的布局，终于开花结果了！”

　　他如幽灵般，躲开了所有的视线，走出了天火郡城。


第七十八章 法愚

　　城外松竹林，十字路口处，盘坐着一行十八个僧人。

　　他们个个气度森严，法相端庄，盘坐于地，犹如佛陀罗汉。他们气息一体，扩散开来，笼罩一方，令虫鸣寂静，夜风绕行。

　　“此路不通！”

　　盘坐在前的是一个老和尚，忽然开口说道。

　　在前面，出现了一行黑衣人，整整有三十余位，气息可怕，犹如血海修罗，他们每一个的气息都不弱于被楚阳所杀的墨剑。

　　“法愚？”在最前方的一个青年黑衣人微微一怔，意外道，“你这个老秃驴，竟然出关了！怎么？挡我们的去路，意欲何为？”

　　“世尊所言，魔头当道，应化忿怒明王，降妖除魔。”法愚睁开了双眼，流淌出了淡淡的金色光芒，“法元师弟，应劫而去，心有所感，就主动出关，前来除魔。北冥星海，随我前去，佛祖座前，忏悔罪过，如若不然，今日就让你灰灰了去。”

　　哈哈哈！

　　北冥星海仰天大笑，似听到了世间最可笑的笑话，他笑容一收，冷声道：“法愚，在整个金光寺中的大宗师强者，就属你愚钝不堪，犹如朽木，资质之差，世所罕见！你自幼就成了金光寺弟子，勤修功法，可达到了三十岁才迈入先天，四十九岁突破到宗师之境，八十八岁才堪堪开辟十二个窍穴。”

　　“十二个窍穴啊，是迈入大宗师之境最低的门槛。年过九十六岁，终于悟道大宗师，如此惊天的成绩，啧啧啧，真真让世人惊叹。所以，你师父就改你佛号为愚，法愚！”

　　北冥星海嘲讽道，“而我呢，虽不才，十二岁先天，十八岁宗师，开辟了九九八十一个归真窍穴，于三十八岁踏入大宗师之境。在天魔宗我算不了什么，可对付你，我只要一只手，就能轻易的将你碾死。”

　　“是吗？”

　　法愚神色不动。

　　“你的底气应该是他们四个吧？”北冥星海手指法愚身后的四个大和尚，“法不，法动，法如，法山，不动如山四个大秃驴，好，好，好，金光寺这一次也算大手笔了！正好，将你们宰了，为我们的那些师弟们报仇。”

　　“阿弥陀佛，竟然冥顽不灵，那就下地狱忏悔吧！”

　　法愚眸光一闪，杀机骤起。

　　“你们有五个大宗师，十三个宗师，我这边有十二个大宗师，二十四个宗师。”北冥星海高喝，“你们如何和我斗？嘿嘿，想死，那就成全你们，让你们回归老秃驴的怀抱！”

　　“杀！”

　　北冥星海大手一挥，发出了命令。

　　他可没有单对单的觉悟，既然有着绝对的力量，那就碾压过去。

　　“诸位师弟，降魔的时间到了。”法愚高喝一声，便将竖于胸前的手掌推了出去，当即一道金光脱掌而出，化作一个金色大手印，将北冥星海拍飞出去。

　　“你这么会这么强？”

　　北冥星海跌落在地，骇然惊道，“你只是以十二个窍穴成就的大宗师，应该是最差劲才对，很多天才宗师就能将你镇压，可、可……！”

　　“阿弥陀佛，这就是佛的力量。”

　　法愚面无表情道。

　　“那又如何，给我围杀！”

　　北冥星海狰狞道。

　　数百米开外，躺在树杈上的楚阳也疑惑不解，“十二窍穴证道大宗师，这是最无奈的选择，可又怎么会这么强？那一掌，我都很难抵挡住。”

　　“不是底蕴越深，成就大宗师之后就越强吗？莫非这里面还有什么隐秘不成？”

　　楚阳闭着双眼，心灵倒影之下，将千米以内的一切都映照心海之上，观察个仔仔细细，透透彻彻。

　　“不管如何，这都是一场好戏！”

　　嘴角不自觉的露出了笑意。

　　十柄飞剑也悄无声息的从他手上飞了出去，没入了黑暗中。

　　狩猎，就要做到万无一失。

　　过了片刻，他目光一闪，从树上轻飘飘的下来，朝着大战之地而去。

　　两方大战，至少都是宗师强者，何等实力？威能展开，有着摧毁山岳的力量，战场的范围也就越来越大。

　　金光寺的和尚个个十分强大，可挡不住天魔宗的人多，若不是法愚超乎寻常的强大，一个人就牵制住了五个大宗师，恐怕已经被围杀了。

　　噗嗤……！

　　天魔宗的两个弟子正在围攻一个和尚，眼看就要将对方轰杀，其中一个却忽然一颤，露出了破绽，被和尚抓住机会，一拳打爆了头颅。

　　另外一个正要去帮忙，忽然一个趔趄，差点跌倒，被和尚同样轰杀。

　　“怎么回事？”

　　和尚不解，可此时此刻，哪里顾得那么多，连忙飞身扑向了另一边，援助同伴。他没有发现，两柄飞剑悄无声息的钻入了地底，贴着地面而去。

　　战场上，莫名其妙的，一个个天魔宗的弟子被打杀，慢慢的，两方开始势均力敌，可这个时候，都死了近半的弟子。

　　砰……！

　　法如被一掌拍飞出去，跌落在地，刚想站起，猛地脸色一变，捂住了心口，抬起头的直挺挺的落下，没了气息。

　　巴掌大小的飞剑离开心脏，贴着地面而去。

　　“师弟！”

　　法动发狂，催动了禁忌功法，力量暴涨，硬是拉着两个天魔宗的大宗师同归于尽。

　　大战一起，就太过惨烈。

　　浩大的声势，也渐渐的缩小。

　　北冥星海和四个师弟围攻法愚，虽处于上风，可硬是拿不下对方，不由得急了，这时发现远处的动静不对劲，扭头一看，就睚眦欲裂。

　　“怎么都死了？”

　　远处的战场，已经归于平静，却没有一个站着的，全部躺在地上，没了声息。

　　“不可能！”法愚也发现了不对劲，“以不动如山四位师弟的实力，即使不是对手，可联合一起，组成降魔大阵，绝对能坚持下来，怎么会死？”

　　他们都仔细感应，没有发现任何异样的气息。

　　那只有一种答案，同归于尽。

　　这是何等的惨烈。

　　啊啊啊……！

　　法愚咆哮，彻底的失去了冷静，二目发红，气势攀升，周身绽放出重重金光，犹如佛陀在世。他身子飞速而起，竟然半悬空中，怒喝道，“尔等魔头，最该万死！”

　　“万佛朝宗！”

　　一掌拍下，化作数丈方圆，引动狂风席卷，古木摧残。

　　“该死，你怎么会这么强？”

　　北冥星海脸色狂变，这一掌之下，他竟然呼吸苦难，有种拜服的感觉，他们五个被一掌拍飞出去，人人吐血，都受了重伤。

　　“杀我师弟法元，又害我师弟法不，法动，法如，法山，你们通通该死！”

　　法愚大和尚彻底的狂暴了。

　　又一掌落下，将其中一人硬生生的拍成了血雾。

　　“老秃驴太强，赶快施展舍身决！”

　　北冥星海脸色万分难看，此刻的法愚，竟然让他们无法抗衡，强大到了无法无天的地步。

　　嗡嗡嗡……！

　　他们四个，同时运转魔功，气势暴涨。

　　“九转魔功，罐体归一！”

　　心有灵犀一般，北冥星海在前，另外三个师弟在后，双掌抵在后背上，真气贯通，连接一起，将力量尽数传于北冥星海体内，让他的气势再次暴涨，达到了某种极限。

　　“天魔杀拳，给我死！”

　　北冥星海脸色涨的通红，打出了至今为止最强的一拳。

　　轰隆隆……！

　　气流炸开，泥土翻滚，百米之内的树木全部被震断。

　　“邪魔外道，取死之法罢了！”

　　法愚冷哼一声，却万分凝重，一招伏魔拳，打出了轰杀一切的威势。

　　轰……！

　　一黑一金两拳碰撞一起，犹如旱地升雷，炸开了一个乾坤迷蒙。

　　北冥星海四人全部被掀飞出去，口中鲜血，不要命的喷吐，纷纷跌落在百米开外，而法愚也不好受，被震飞在地，吐出了一口带着内脏碎片的鲜血。

　　噗嗤……！

　　却在这时，几柄飞剑突兀出现，旋转之间，已经斩下了北冥星海旁边的三个大宗师的头颅。

　　“你是谁？”

　　北冥星海不愧是有名的强者，感觉到了危机，硬是避开了必杀一击。

　　“杀你者！”

　　楚阳目光一凝，又有几柄飞剑出现，硬生生将北冥星落洞杀。

　　“阿弥陀佛，罪过、罪过！”

　　法愚已经站了起来，脸色淡金，神色却已经平静下来。

　　“大和尚，你也是强弩之末了吧？”楚阳缓缓向着法愚走去，微笑道，“你比北冥星海强，但也不至于强大到让他无法反抗的地步，定然是你催动了秘法，再加上刚才又两败俱伤，你现在的体内，应该贼去镂空了吧？”

　　说的疑问，却是肯定的语气。

　　“不错，可要想杀你，却也不难！”法愚道，“刚才我的那些师弟和天魔宗的弟子同归于尽，是你所为吧？”

　　“不错！”

　　楚阳承认。

　　“让我再猜猜，法元师弟，还有前些时日的天魔宗弟子，亦是你所杀，为的是让我们两方先斗个你死我活？”

　　法愚继续道。

　　“然也！”

　　楚阳点头。

　　“如此而言，你应该就是楚阳了。”

　　此刻的法愚，哪有愚蠢的样子。

　　“我就是楚阳，当日慧聪害我一家惨死，自然要向你们寻仇！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“阿弥陀佛，罪过、罪过。因因果果，果果因因，不过是轮回一遭。”

　　法愚道了声佛号，露出惭愧之色。

　　“说那些又有什么用？不过法愚，我有个问题不明白，你以十二个窍穴证就大宗师之位，为何比北冥星海还要强？”

　　楚阳询问道。

　　“阿弥陀佛，答案很简单。”法愚露出了笑容，十分慈祥，似要飞升极乐佛国的有道高僧，“下了地狱，你自然会明白！”

　　话音落下，一掌就拍向了楚阳的头颅。

　　他脸上的慈悲笑容，一直没有消失。


第七十九章 六字真言

　　楚阳心中一寒，飞速倒退，躲开了一击。

　　“你心有恶念，即将堕入魔道，却得到了祖庭传承，说明和我佛宗有缘，楚施主，不如皈依佛祖坐下，消除魔念，日后好登极乐。”

　　法愚一掌不建功，就踏步上前，说着的同时，他脑后出现了一道功德金轮，犹如大日，散发出万道金光，将他衬托的更像一个罗汉佛陀了。

　　又一掌拍出，风卷残云，天地呼啸，方圆数丈之内，都被浓郁的佛力充斥，排斥一切异气。

　　楚阳正要反击，却感觉身子一沉，受到了极大的压制，就瞳孔一缩，再次暴退。

　　“楚施主，你心魔已生，若不在佛前诵经，必然成为只知杀戮的魔头。”

　　法愚口中不停，每说一句，就拍出一掌。他的掌力浑厚无比，似能引动天地之力，覆盖方圆，压制一切。

　　“你本该力竭才对，为何还这么强？”

　　楚阳不明所以，再次询问。

　　本以为已经掌握了局面，随时可以将对方杀死，哪知法愚竟然还有这等战力，让他大为吃惊，心中充斥着警惕。

　　“皈依我佛，你自然会知道！”

　　法愚脸上的慈悲笑容一直没有消失，他脚步忽然一顿，脑后的金光接连闪烁，张口吐音，轰隆隆爆响，震慑众生，慑服鬼神。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、哞！”

　　他口中飞出了六个金光大字，一闪之间，就轰在了楚阳身上。

　　“不好！”

　　楚阳大惊失色，感觉到了强烈的危机。

　　“六道轮回拳！”

　　双臂一晃，龙象交汇，气血凝聚，体内的力量汹涌而出，化成大江咆哮，似沧海翻滚，接连六拳，硬生生的将六道金光给打灭，他却也被轰飞百米之远。

　　“传说中的六字真言？”

　　楚阳气血翻腾，嘴角流出了一丝血液，他望向法愚，露出了震骇之色。

　　六字真言，乃佛家无上秘法，若是得其精髓，可以化作可怕的降魔手段。

　　“楚施主，你果然有大运，真与我佛门有缘，来吧，佛祖座前，必有你一席之位！”

　　法愚不疾不徐的往前走着，他身上的气势还在攀升，周身佛光无量，似有三千佛子禅唱，异象惊人。

　　“佛祖？嘿嘿！”

　　楚阳冷笑一声，两眼冰寒，他的身子竟然缓缓升起，左边黑云滚滚，右边狂风席卷，泾渭分明的两种异象竟然在背后飞速的融合。

　　“这等景象，你入魔已深，今日不将你除去，来日必成大魔！”法愚眉头一凝，喝道，“我佛如来，普度众生，却有忿怒明王之象，镇压九渊地狱，此间一法，涤荡世间污浊，是为大日如来掌！”

　　一掌出，竟然有着镇压九天十地的磅礴神威。

　　“好一个大日如来掌！”

　　楚阳眉头挑了挑，虽不知这个世界是否真的有“如来”，还只是智慧之意，但这一掌肯定非同小可。

　　“那你就试试我的神通！风云合璧，摩柯无量！”

　　话音落下，楚阳如箭矢一般飞驰过去，双掌一动，摩弄乾坤，威势暴涨十余倍，将周围的空气都似撑爆了。

　　轰隆隆……！

　　两人瞬间碰撞了十几次，竟然势均力敌。

　　“杀！”

　　楚阳长啸，力量翻涌，无所畏惧。眼前的法愚，让他热血沸腾，战意大涨，体内的一个个窍穴疯狂运转，输出江河一般的真气。

　　法愚再也难以分神。

　　却在这时，几道流光横空而来，袭击法愚周身各处的致命之处。

　　“好一个御剑之法！”

　　法愚脖子上挂着的念珠陡然蹦散，化作一个个金色菩提子，将射来的九柄飞剑全部崩飞出去。

　　“好你个大和尚，果然了得！”楚阳退后几步，手臂一抬，一道流光一闪而逝。

　　“此法对我没用！”

　　法愚冷哼一声，抬起手掌就要拍飞这道流光，他的瞳孔却骤然缩成了针尖大小，猛地一甩脑袋，流光划过脖子，留下一道血线。

　　“好快的速度！”

　　法愚摸了摸脖子的血痕，就是一脸的冷汗，刚才那柄飞剑的速度，竟然是先前的九柄飞剑的数倍，而且蕴含着可怕的威能，若不是境界高深，就被一击而杀了。

　　“可惜了！”

　　楚阳嘀咕一声，再次纵身而上，同时操控九柄飞剑，来回纵横，让法愚疲于应付，完全被压制了下去。

　　“法愚尺寸之间，有我无敌，飞剑虽能干扰，但攻击力太弱，一时间难以奈何他，若是时间久了……！”

　　楚阳暗中着急，忽然心中一动，庞大的心念之力如水银泻地，一股脑的倾泻而出，朝着法愚袭击而去。

　　法愚神情一顿，双眼闪烁出刹那的迷茫，体内的气息有了紊乱。

　　“好机会！”

　　同一时间，楚阳就感觉周身一轻，不明为何，却抓住机会，以风云合璧，摩柯无量之力，催动了六道轮回拳。

　　轰隆隆……！

　　拳头临身时，法愚已经清明，临时招架，哪里抵挡住楚阳的全力一击。

　　第一拳，将法愚的手掌轰开。

　　第二拳，破开了法愚的护体金光。

　　第三拳，打碎了法愚身上穿着的一件护体袈裟。

　　第四拳，将他的胸口打出了一个拳印。

　　第五拳，胸口坍塌，胸骨粉碎，差一点就打个前后通透，法愚也喷出了大量的夹杂着内脏碎片的血液。

　　他的气息，在一瞬间降到了冰点，宛若烈火熊熊燃烧的热油，被一座山峰给镇压地底，几乎彻底的熄灭。

　　“给我死吧！”

　　楚阳第六拳就落了下去，毫不迟疑，不留情面。

　　咔嚓……！

　　法愚体内，出现了一声脆响，他衰弱到极点的气息猛然暴涨，从体内释放出大量的金光，最终交织一起，汇聚到了胸前。

　　拳头落下，法愚倒飞出去，还没等落地，他一转身，就化作一道流光，脚踩树梢就疾驰而去，呼吸之间已经在数百米开外。

　　“哪里走？”

　　楚阳不明白为何法愚还会爆发，可看到对方逃遁，立即急了，就追了过去，同时十道流光一闪之间，就已经到了法愚身后。

　　噗嗤……！

　　让楚阳意外的是，十柄飞刀轻易的洞穿了法愚的身体，虽错开了致命之处，却也难以承受。

　　法愚身子一晃，一头从树枝上栽落下来。

　　楚阳一喜，就要继续上前，忽然感觉到远处有一股恐怖的气息急速而来，他脸色变了三变，念头一动，正要用飞剑彻底的斩杀法愚，心灵倒影之中就已经出现了一团金光。

　　与此同时，一个金色的手掌竟然从千米开外朝他拍了过来。

　　“不能力敌！”

　　楚阳瞳孔一缩，心中发寒，就急速倒退。

　　刚才所呆之地，被一掌打成了一个深坑。

　　“好熟悉的面孔，莫非是他？”

　　金色的佛光，竟然影响到了心灵倒影，只能看到一个模糊的身影，给他一种熟悉感。来不及多想，楚阳就朝着城内飞奔而去。

　　来人给他的感觉，竟然比法愚还要恐怖，而对方，却不过宗师之境罢了。

　　金光收敛，是一个青年和尚，棱角分明，眼蕴智慧，他停在法愚身边，立即从怀中取出了一粒丹药就要给法愚服下。

　　“不、不用了！”法愚面色苍白，没有一丝血色，艰难道，“楚、楚、楚、是、大魔！”

　　艰难的吐出几个字，法愚头一歪，没了气息。

　　“师兄！”

　　青年和尚暴怒，气息喷吐而出，将周围方圆的花草树木，整个震成了粉碎。

　　他抱着法愚的尸身，猛然站起，望向了天火郡城的方向，他一双眼睛，似能看到一个疾驰的身影，眸光幽幽，“不管你是谁？我必杀你！”

　　已经上了城墙的楚阳，感觉背后发寒。

　　“慧仁！”

　　楚阳回头，眼睛眯了起来。

　　他终于响起了对方是谁，正是曾经在潜龙榜上看到的一个人物，排名第三十二的金光寺僧人，年仅二十六岁的慧仁和尚。

　　潜龙榜上，除了排名之外，至少近半都有画像，其中就有慧仁。


第八十章 夜月血

　　楚阳回到悦宾楼，就将楚芷妍三人叫醒。

　　“三哥，这么晚了，有什么事吗？”

　　楚芷妍神情略显凝重。

　　刘忻儿和张扬也望着楚阳。

　　“你们现在就离开这里！”

　　楚阳凝重道。

　　“为什么？”

　　这是张扬发出的疑问。

　　“再不走，就真的离不开这里了！”楚阳盯着小妹，神情严肃，“听我说，现在，就现在，立刻离开，朝着皇城而去。”

　　“三哥，到底发生了什么事？”

　　楚芷妍急了。

　　“莫非……危险将近？”

　　刘忻儿眸光闪了闪。

　　“就在刚才，金光寺和天魔宗的十几位大宗师在城外火拼了一场，接下来，会有更多的强者到来，近的百花谷、无生剑宗，远的霸体宗，绝刀谷，镇天宗等等都会赶来。到时候难免一场血战，你若是不离开，到时候恐怕就要埋骨此地了。”

　　楚芷妍一哆嗦，脸色就白了，“那、那三哥，咱们一起走吧。”

　　她已经从楚阳口中知道了大致的事情。

　　“我自有我的办法，放心就是，我唯一担心的就是你，只要你能安全，我就可以放心和他们周旋了！”楚阳说着，从怀里拿出个瓷瓶递给了楚芷妍，随后就是一叠金票，“安心在皇城呆在，等我到来！”

　　“可……！”

　　楚芷妍担忧万分。

　　“还是离开吧！”不远处的一间房门打开，水清灵走了出来，“我随你们一起离开。”

　　“我能相信你吗？”

　　楚阳眉头一凝。

　　“你随意！”

　　水清灵淡漠道。

　　“楚阳，水师姐和我们都是好友，自然不会害我们，你放心就是。”

　　刘忻儿连忙道。

　　楚芷妍也点头，“在学院时，水姐姐非常照顾我！”

　　“那好，你们就一起离开吧！”

　　楚阳最后交代。

　　最终，几人悄无声息的走出了悦宾楼，望着渐渐远去的身影，他耳边传来了水清灵的声音，“记住，你欠我一个人情。”

　　楚阳明白是什么意思，点了点头。

　　枯木心经关系重大，定然有很多强者谋夺，尽管让楚芷妍悄然离开，也有可能被拦截下来，但有了水清灵，就不用太担心了。

　　“今夜，血花会持续绽放！”

　　唰！

　　楚阳身形一闪，如一缕清风，融入了黑暗之中，随着楚芷妍几人离开，他将沿途中的可疑人物尽数灭杀。

　　为了保守秘密，他是彻底的大开杀戒了。

　　城墙上，心灵倒影之下，已经没有了几人的踪影，楚阳一转身，再次融入黑暗中。

　　百花谷驻地，剑起处，煞气如云遮天穹，楚阳血战两位大宗师，以摩柯无量之力推动修罗剑法，将一座庄园变成了森罗地狱。

　　最终屠戮殆尽。

　　无生剑宗，六道轮回拳霸绝无双，狠辣无穷，夷平了几座阁楼。

　　距离相对较劲的天剑宗、宝体宗、绝刀谷、镇天宗的强者，尽皆被屠戮一空，还有些江洋大盗，世家散修等等强者，尽皆倒在夜色之下。

　　这一夜，整个天火郡城，不时的爆发恐怖的气息，吓的一些本地势力战战兢兢，无不龟缩起来。

　　黎明时分，楚阳返回了悦宾楼。

　　“你真是疯了！”

　　怀抱长剑，站在悦宾楼房顶的高胜寒，看到楚阳一身血色，至少十余处的伤口，嘴角抽了抽。

　　“不疯魔，不成活！”楚阳淡笑道，“你若是来保护我的，现在可以放心了吧！”

　　“你比我强！”高胜寒嘴角抽了抽，“前些日子，你应该得到了什么机缘吧？”

　　楚阳点了点头。

　　高胜寒沉默，许久才道：“你这样做，是在将自己逼入死地。”

　　“做与不做，结果会不同吗？”

　　楚阳洒脱一笑。

　　高胜寒沉默，叹息一声：“你若死了，我给你收尸！”

　　说罢，他跳下房屋，走进了自己的房间。

　　楚阳转身，走向了功德大厅，一屁股坐在了王老的对面。他身上的鲜血，“嘀嗒”而下，片刻功夫，脚下就出现了一摊鲜血，大部分都是自己的。

　　他面不改色的从纳虚戒中取出一具具尸体，扔到了王老拿出的宝盆中。

　　“小高说的对，你这是在找死。”

　　王老盯着楚阳，这时才道。

　　“还是那句话，不疯魔，不成活，与其窝囊的活着，不如灿烂的绽放余晖，也让那些别有用心的家伙狠狠的疼一下！”

　　楚阳低头看了看胸口处最深的一处伤口，那是被无生剑宗的一位大宗师给斩的，差点将他分尸，胸骨都裂开了，要不是肉身足够强，今夜就回不来了。当即苦笑道，“王老，咱都这样了，就不能博得你的同情？”

　　“嘿，你小子，原来是打我主意呢？”王老没好气道，“看在你给小貔貅带吃的份上，这次就给你免费治疗，下次就没有这待遇了。”

　　说着，他一挥手，一道光芒洒落楚阳体内，裂开的伤口，侵入体内的异种真气等等纷纷消融，飞速的恢复。

　　转眼间，楚阳就已经恢复如初。

　　“下一次，我再多带点食物！”

　　楚阳虽笑嘻嘻，却冲王老行了个大礼。

　　“小子，我不得不告诉你一声，大宗师及以下的争锋，我不会出手。”王老严肃道，“今夜你虽为了你妹妹的安全离开而大开杀戒，吸引注意力，但这次的动静太大了，那些宗门必然不会善罢甘休，再次来之人，恐怕就不是你能够应付的了！”

　　楚阳沉默，忽然问道：“大宗师的战力，到底是怎么区分的？”

　　“你想说的是法愚吧？”

　　王老神秘的笑了笑。

　　楚阳点头，他早已料到，在整个城内发生的事情，都难逃这位老家伙的眼睛。

　　“一般而言，宗师之境时，积累越深，等突破到大宗师，战力也就越强，这是毋庸置疑的，但万事不是绝对！”王老点拨道，“大宗师，算是一个全新的境界，涉及到了精神领域，也明悟了自身之道。对道参悟的越深，实力也就越强，如法愚，虽只开辟了十二个窍穴，勉强达到了大宗师之境，可他悟性非凡，领悟佛理极为深刻，再加上参悟了几种金光寺的非凡攻伐之术，战力就可怕了。在最后，他自爆了假舍利，差点从你手中逃脱。”

　　“假舍利？”

　　楚阳用心的听着，算是明白了。

　　宗师之境，算是沉淀。

　　到了大宗师，就领悟了自己的道，真正的走上了“道”的路上，步入了“修”者的门槛。

　　“金光寺的秃驴，在大宗师之境，若是悟性非凡，领悟佛理至深，就可以凝聚假舍利。一旦成就假舍利，未来基本上可以突破大宗师，打破凡俗禁锢。”

　　王老道。

　　“慧仁呢？他只是宗师之境，为何给我一种不可力敌之感？”

　　楚阳再问。

　　王老感叹道：“慧仁啊，潜龙榜排名第三十二，这是真正的天才，天之骄子！他是金光寺的嫡传弟子，修炼的是普度心经，现在已经开辟了整整二百个窍穴。再加上掌握的大日如来掌，六字真言，降魔神通等等，当世之中，宗师之内，有几个敢言有把握将他拿下？”

　　楚阳嘴角抽搐。


第八十一章 八千万积分

　　一个嫡传，说明了很多问题。

　　在宗派内，后天为外门，先天是内门，到了宗师一般都为核心弟子，然而只有嫡传弟子才是一个宗派的根本。

　　嫡传嫡传，嫡系传承。

　　只有成为嫡传弟子，才有资格修炼一个宗派最高的功法，否则免谈。

　　慧仁修炼的是当今世上最高深的几种功法之一，可以开辟二百四十个窍穴，掌握的攻伐之术，都有越境界而杀之的威能。

　　这就是对方的可怕。

　　王老的言外之意也就在于此，同时也算告诫楚阳，你小子现在的底蕴太差，无论哪方面都不是人家的对手，小心被收拾了。

　　又请教了一些事情，楚阳开口道：“王老，我想上交一些功法，试试看能不能兑换些积分？”

　　王老目光闪了闪，没有多问，将镜子拿了出来，道：“将心神沉入进去，直接传递即可，自会评价。不过我先告诉你，一旦将功法上交，就不可随意外传了。”

　　楚阳皱眉，点了点头。

　　盯着镜子，心神一凝，就感觉整个人被吸了进去，当即一股奇怪的感觉涌上心头，有了明悟，便将圣剑决传了过去。

　　呼吸之间，就有了评价：可兑换三千任务积分，是否兑换？

　　紧接着便是圣灵剑法，也是三千积分。

　　楚阳心神回归，紧皱眉头，不解道：“王老，积分怎么这么低？”

　　“宗师以下的功法，都属于不入流，自然很低，而你这两种功法，直指大宗师，虽潜能有限，却也有可取之处，特别是其中的剑法，有未尽之意，能兑换三千积分，也算很不错了。”

　　王老直接点评，显然，他已经了然于心。

　　楚阳沉默，以功法换取积分，他早就有打算，一直没有实施，是因为来历不明。如今危机在前，王老又给他脑补了借口，这才试一试。

　　可惜，却十分不如意。

　　无论是小李飞刀中，还是风云世界，他得到的功法都很多，然而剑圣的绝学才值这一点，哪怕都拿出来，距离他的目的也杯水车薪。

　　“不如杀人！”

　　楚阳忽然感慨。

　　“不然！”王老摇头，笑眯眯道，“宗师之境，承前启后，是一个十分重要的境界，若是你有开辟三百六十个窍穴的功法，我敢肯定，你可以得到十亿积分。”

　　楚阳一颤，瞳孔一缩，“这么多？”

　　“宗师是积累，是根本，关乎未来！”

　　王老认真道。

　　楚阳恍然点头，总之一句话：宗师是根基。

　　稍微犹豫，心神再次沉入了古镜中，将推演而出的五帝轮回诀传递了过去。

　　当初命名为五帝轮回拳，却不合时宜，不如“决”恰当，毕竟是以开辟窍穴为主。

　　嗡嗡嗡……！

　　古镜竟然微微颤动，流淌出一缕缕璀璨光华。

　　王老看到这里，无声的笑了，满意的点点头。

　　楚阳心神回归，露出了笑容。

　　“你真的决定了？一旦上交，今后除了你这一系之外，就不可外传了。”

　　王老严肃问道。

　　“我这一系到底是指？”

　　楚阳询问。

　　“你的家族，你的弟子！”

　　王老解释道。

　　“可以了！”

　　楚阳点头，做了决定。

　　“五帝轮回诀，果然是根据五帝拳推演而成的无上宗师之法，可以开辟二百四十个窍穴。”王老感叹，“可惜啊可惜，若是继续推演下去，就绝不会只有八千万积分了，而是八亿、八十亿、八百亿。”

　　楚阳呼吸一滞，苦笑摇头，“若是眼前这一关都过不去，还谈何今后？”

　　“重在当下，把握现在！”

　　王老挑了挑大拇指，随后，他开始操作，让交易达成，也给楚阳划去了八千万积分。

　　远在皇城帝都，盘坐至尊龙椅，喷吐道道紫气的楚皇忽然睁开了眼睛，刹那间，空间凝固，时间停止流转。

　　一面更加古朴的镜子悄无声息的出现他身前。

　　“五帝轮回诀？开辟二百四十个窍穴？”

　　楚皇哑然，心神沉入了镜子中，片刻后，露出了一抹古怪的笑意。

　　“有意思！”

　　收起镜子，他再次沉入潜修中。

　　天火郡城，暗卫总部。

　　“小子，你一夜暴富，是不是该兑换东西了？”

　　王老似笑非笑道。

　　“那是当然！”

　　楚阳摩拳擦掌，十分兴奋。

　　开窍丹方，一千积分，兑换。

　　真龙破窍丹方，十万积分，兑换。

　　先天破障丹方，一万积分，兑换。

　　宗师破障丹方，十万积分，兑换。

　　灵药大全，一千积分，兑换。

　　凡级炼丹秘典，一万积分，兑换。

　　阵法基础详解，一千积分，兑换。

　　万化归一剑阵决，凡级，一万积分，兑换。

　　隐匿阵，一千积分，兑换。

　　金刚铁骨丹，一万积分，兑换。

　　符文基础详解，一万积分，兑换。

　　等等！

　　楚阳毫不客气，大把大把的积分花出去，让王老都看的都眼皮子直跳，终于忍不住道：“你小子，怎么炼丹、阵法都兑换了？你想参悟？嘿，你还真是心大。还有开窍丹方，先天破障丹方，你要了有什么用？”

　　“自有用处。”

　　楚阳神秘一笑，总不能告诉对方，他这是在为进入下一个世界做准备吧。

　　“随你吧！”王老忽然神秘一笑道，“我这有一种神秘的书籍，正适合你，要不要？”

　　楚阳心中一动，连忙道：“什么书？”

　　王老晃了晃手中镜子，里面吐出了一本黑皮书籍，“这本书，世间知道存在的，绝对不超过双手之数。”

　　“什么书？”

　　楚阳问出了同样的问题，露出急切之色，可瞳孔深处，却有种明悟闪烁。

　　“心灵秘典！”王老一字一顿道，“不是具体的功法，却详解心灵之力，剖析世间最为神秘的心灵。”

　　“竟有这等秘典？”

　　楚阳为之动容。

　　当初对付法愚时，若不是心中一动，以心灵之力冲击对方，让法愚有了刹那间的失神，这才有了机会，否则想将对方斩杀，绝对困难重重。

　　“那是当然，不过这本书价值可不低，不下于你上交的五帝轮回诀。我也可以告诉你，这是世间第一本剖析心灵的书籍，错过了今天，恐怕今后就没有机会了。”

　　王老眯着眼睛道。

　　“多少积分？”

　　楚阳咬牙切齿。

　　“不多，不多，只要七千万！”

　　王老嘿嘿笑道。

　　“什么？”

　　楚阳惊叫。

　　“爱要不要！”

　　王老往后一躺，翘起了二郎腿。

　　“你这是打劫？”

　　“你可以不要！”

　　“我、我真的不要了！”

　　“错过了今天，以后就没机会得到了。”

　　“该死，明明知道我修炼了枯木心经，就拿这种东西来诱惑我。可我、可我偏偏对于心灵之力的运用完全一片空白。你这是拿捏住了我的七寸。”

　　“嘿嘿，你也不傻嘛？七千万积分，少一点都不行。”

　　“这可是我保命的东西，王老，王大爷，王祖宗，能不能赠送点其它的东西？如神器？如仙兵？如能轻易轰杀大宗师的宝贝？能抵挡元神强者一击的护身之物？”

　　楚阳苦兮兮道。

　　“有那好东西，我老人家还想要呢！”王老搓了搓牙花子，又看了楚阳一番，犹豫道，“不管怎么说，你也算个好苗子，要是死了，就太可惜了。”

　　“那您老？”

　　楚阳连忙凑上前来，脸上堆满了笑容。


第八十二章 楚九九

　　“那好吧，谁让我们有缘呢？”王老最终妥协，从怀里掏出一枚玉佩，“你兑换之后，我就赠送一枚护身玉佩，这种东西，可以自己输入真气，一旦饱满就可以了，用时直接催动，会形成一道护体屏障，可以抵挡大宗师全力一击。里面的力量消耗完，继续填充就行，但切记，一旦超越抵挡力量的极限，就会破碎。”

　　“真是好宝贝！”

　　楚阳大喜，兑换之后，将这枚蛟龙玉佩就戴在了脖子上。

　　可看着只剩下八百万的积分，就不住的咧嘴。

　　“对了王老，真龙破窍丹为何对我现在的功效很差，至少要两枚才能开辟一个窍穴？”

　　楚阳疑惑道。

　　来这里，除了兑换之外，就是寻求一些答案。

　　法愚大宗师之境，形成的境界压制，还有“佛”理深厚，让他对大宗师的强者有了基本了解。普通的大宗师，形成的境界压制微乎其微，可对“道”领悟越深，压制也就越大。

　　如今提出了另外一个疑问。

　　“你真气精纯无比，世间罕见，所以真龙破窍丹的功效就大为减弱，再加上你已经开辟了一百多个窍穴，越往后也就越困难，还有你的肉身极为强横，不自觉的会吸收药力，几种情况之下，自然感觉功效减弱！”王老解释道，“等到了以后，或许三枚、四枚才能开辟一个窍穴。”

　　“这么麻烦？”

　　楚阳皱眉。

　　“实际上，最好的开辟窍穴之法，乃是服用天地灵物。它们蕴含造化之气，也没有丹毒等副作用，只要驾驭住磅礴的力量，开辟窍穴势如破竹！”

　　王老再次点拨。

　　楚阳记在了心里。

　　“那个水清灵，就有这种东西，时刻吸收天地灵气，化成精纯无比的大药之力，灌入体内。假以时日，以她的天资，有可能冲击潜龙榜前十之位。”

　　王老大有深意的说着，又狭促道，“小家伙，那可是个良配，若有机会，一定要早些出手。”

　　楚阳摸了摸鼻子，心里却震惊，问道：“咱们这里，有那种东西可以兑换吗？”

　　“有，而且不少！”王老耸耸肩，“可惜啊，轮不到你。”

　　楚阳无语。

　　最终，他走出了功德大厅。

　　看着他离去的背影，王老复杂的嘀咕：“小家伙，这一局，不好破啊！”

　　卧室中，床铺上，楚阳盘膝闭目，心思空灵之后，才开始想今天发生的事情。

　　大宗师：走出了自己的路，领悟了“道”，对宗师有着境界压制之威。“道”越深，压制越强。

　　心灵秘典：兑换出了五帝轮回诀，立即就出现，而且是王老主动拿出来的，这就有深意了。

　　楚芷妍：暗中护送出城，又大开杀戒，吸引了注意力，再加上水清灵护送，应该能够安全的返回皇城。

　　天地灵物：牢记心中。

　　慧仁：接下来将面对这些真正的宗师天才人物了，还有大宗师。

　　梳理已毕，楚阳睁开了双眼，智慧流淌，理智深藏，哪还有在王老面前的生涩。

　　低头看了看胸前的蛟龙玉佩，里面的力量饱满，暂时不用填充。稍微不安的心情，也略微缓解。

　　翻手取出了心灵秘典，打开之后，就沉入了书中。

　　心灵之力，介于虚幻现实，最为飘渺，捉摸不定，最为玄妙，难以察觉。

　　世间人，入门者寥寥无几。

　　楚阳吸收里面的知识，对枯木心经的领悟有了飞速的提升，以前他只是根据典籍，一点点的参悟，耗费了一百多年才堪堪达到第四层，哪怕如此，他的运用也十分粗浅。

　　如今有了这本秘典，真如沙漠中的旅人得到了甘泉。

　　一连几天他都没有出门，若不是没有掩饰气息，可以让外人察觉，否则肯定以为他逃了。

　　此刻，天火郡城真正的风起云涌，强者汇聚，一股无形的压力笼罩全城。除了百姓察觉不到外，但凡有修为之人，都感觉到了山雨欲来风满楼的压抑。

　　“好一个心灵秘典！”

　　楚阳将书册一合，露出震撼之后的惊喜，特别是书页最后的一个名字，让他真正的震骇了。

　　楚九九！

　　九五，飞龙在天，利见大人，帝皇之位。

　　九九，天上地下，唯我独尊，万民之主，众神之王。

　　这就是楚太祖的名号。

　　“楚太祖，你究竟是一个怎样的人？灭亡天下第一圣地吠陀寺，镇压四极八荒，圣宗臣服，创出皇道帝王决，开创大楚盛世。”

　　对这位开国之皇，楚阳十分佩服。

　　这个世界，可是有着真正翻江倒海的大神通者，能以一己之力，尽数镇压，这需要何等的伟力。

　　咚咚咚……！

　　敲门声忽然响起。

　　压下了念头，楚阳打开房门走了出去，他已经知道是什么事情，打发传唤之人，就来到了原先的临窗座位。

　　“楚公子，佩服！”

　　等候的钱多多当先挑起了大拇指，他看着楚阳，神色复杂，佩服之中更多的是叹息。

　　“如何？”

　　楚阳坐下之后，问道。

　　他问的是至尊酒，价值如何。

　　“本是顶级之品，却可以推而广之，不弱于绝世之物。”钱多多挑起大拇指，直接道，“你出个价吧？”

　　“你以为价值如何？”

　　楚阳不答，将问题抛给了对方。

　　“若你卖酒方，我给你百万两黄金；若你想抽成，给你一成利润；若你想合作……！”第三点，钱多多没有说下去。

　　“很有诚意了！”楚阳很满意，钱多多不但没有昧下丹方，还出这样的价格，显然坚守着自己的规矩，“我想要一些保命之物，你可有？”

　　这是传音。

　　“比如？”

　　钱多多眼睛一眯。

　　“自爆之阵，剧毒之物，杀人之法！”

　　楚阳冷酷道。

　　“除此之外？”

　　钱多多再问。

　　“我要一成利润，再给我在你权利范围之内的最大毁灭之阵。”楚阳说着，抬手道，“你先别拒绝，我手中的好东西可是不少。”

　　“比如？”

　　钱多多皱眉。

　　“让百姓食用的盐无苦味，还可以量产；比如，让白糖真正的白如雪，甜如蜜，亦可以量产；比如，量产琉璃之法！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　这方世界武道繁盛，拥有不可思议之力，然而相对来说，物质贫乏。

　　上层人物的吃食都很精致，然而底层的百姓，又有几个在乎？

　　食盐有苦味。

　　白糖发黄，有涩味。

　　当然，利用神通之术可以继续精炼，但哪有强者会这样做？除了自己的吃食罢了。

　　高贵的，永远在云端。

　　底层的，只能在树底下打转。

　　“当真？”

　　钱多多呼吸急促了，他可是知道楚阳说的量产的意味，那是普通民众就可以生产出的高贵之物。

　　楚阳笑而不答。

　　“只要你先拿出一种，刚才的条件我就可以做主答应你，而且……！”钱多多两眼闪烁着金色光芒，那分明是金币的模样，“而且，为了你手中之物，我会尽力保你这条命。”

　　“你会发现，物有所值，而且……！”楚阳笑了，“这些东西，都微不足道罢了。”

　　钱多多呼吸一滞。

　　紧接着，楚阳便把白糖的制作之法传音过去，同时怎样种植甘蔗，怎样提取，怎样才能白如雪，甜如蜜。

　　“同样的，一成利润抽成！”楚阳笑道，“你应该知道我的身份，想要知道你们是不是隐瞒利润，并不难调查。若我真的死了……！”

　　楚阳沉默，虽有着穿越之变，但也不是绝对的安全，他深吸一口气道，“将这些，都给我的妹妹。”

　　“放心！”

　　钱多多坐直了身子，严肃道。

　　眼前的少年，有着无惧死亡的大魄力，值得尊敬。

　　“另外，再给我准备一个炼丹的鼎炉吧！”

　　楚阳说完，起身而走。

　　钱多多坐了许久，神情复杂，“还真是一个高深莫测的年轻人，看不透，真看不透。”

　　刚回到房间，高胜寒就不请自入。

　　“你可知道现今外面的情况？”

　　高胜寒看着楚阳的目光，宛若在看一个死人。

　　“还真不知！”

　　楚阳坐下，随意道。

　　“唉！”高胜寒轻轻一叹，“此地，已经是十面埋伏，我看不到你有任何生还的机会。定然是先被擒住，然后搜魂，继而打杀！”

　　“临死之前，我会拉上几个。”楚阳耸耸肩，毫不在意，“说说，外面到底如何了？都有什么强者赶来？”

　　“我怕我说出来，你会绝望？”

　　高胜寒坐在了另一边，神色无比的复杂。


第八十三章 最后的疯狂

　　金光寺的强者已经到了，以慧仁为首，就住在报恩寺。

　　除了慧仁这位潜龙榜上的少年强者之外，还有整整十八位大宗师，三十六位底蕴深厚的宗师，这些强者，都是老年。

　　老年，突破无望，却底蕴深厚，无惧死亡。

　　天魔宗也来了一群人，为首的是一位名叫花浅语的少女，也是一位名列潜龙榜的超级强者，位列第三十五名。

　　同样的，她也带来了一大批强者。

　　他们暗中争斗了几次，伤亡不少，却没有伤筋动骨。

　　除此之外，百花谷和无生剑宗也来了一批强者，他们本是交好的宗派，这一次却无缘无故的斗个你死我活，各死了五六位大宗师，十分惨烈。

　　另外还有霸体宗，绝刀谷，镇天宗等等的强者，暗斗不断，每一夜，都有强者死亡。

　　“自从昨天，他们都安静了下来！”

　　高胜寒将大致的情况说罢，点明道，“接下来，不将你的事情解决，他们不会再斗了。”

　　楚阳沉默。

　　慧仁和花浅语给他的压力十分巨大。

　　还有一帮子老家伙，那才是真正的威胁。

　　不惧死亡的老家伙，爆发了底蕴，会何等可怕？想一想法愚就知道一二了。不过他以前所做的努力也没白费，至少让他们斗个没完，加深了仇恨。

　　“你准备怎么死？”

　　高胜寒深沉道。

　　“你就这么想我死？”

　　楚阳无奈道。

　　“我看不到你活的希望！”

　　“皇朝就不管？就眼睁睁的看着我被杀？”

　　“怎么管？他们都不是犯人，也没有动手，不可能驱离！”

　　“那你为什么还不走？”

　　“准备给你收尸！”

　　“真到了那一步，恐怕我连尸身都不会留下。”

　　楚阳自嘲道。

　　高胜寒沉默，最终离开。

　　“时间不多了！”

　　楚阳低喃，哪怕心灵倒影下，他也不敢离开悦宾楼了，暗中不知有多少强者将他的气息锁定，一旦离开，必将遭受雷霆一击。

　　他再次来到了功德大厅。

　　“小子，你是来永别的？”

　　王老不客气道。

　　“我想知道，他们一旦入侵悦宾楼，镇守这里的大宗师会不会出手？”

　　楚阳不在意，却异常严肃道。

　　“入侵这里，就是踩踏皇朝底线，你说会不会出手？”

　　王老傲然道。

　　“那就好！”

　　楚阳笑了。

　　“别高兴太早，我是不会出手的，你指望不上！”

　　王老连忙告诫。

　　“您老就不能给点支持？”

　　楚阳无辜道。

　　王老往后一仰，躺在了椅子中。

　　接下来，楚阳开始兑换了不少东西，让王老看的眼皮子直跳，忍不住道：“你这个小家伙，还真是、真是歹毒！”

　　“嘿嘿，无毒不丈夫，不是吗？”楚阳冷笑道，“何况我都要死了，那就和他们玩一场大的！”

　　“你若不死，必成大器！”

　　王老沉默片刻，给出了评价。

　　楚阳无所谓的笑了笑，忽然道：“王老，我想兑换破妄之金，炼制这种飞刀！五把，需要多少积分？”

　　他取出了一柄飞刀放在了柜台上，正是小李飞刀的样子。

　　楚阳发现，他特制的飞剑，没有小李飞刀犀利，手发之时，也少了一分意蕴。

　　外形之差，威能有些不同，可依然能够驾驭飞行。

　　“破妄之金啊！”王老皱眉，“五柄，我顺便给你炼制而成，需要四百万积分，你确定？”

　　“确定！”

　　楚阳肉疼，却一咬牙，重重的点了点头。

　　“也罢！”

　　王老没有多说什么，从镜子中取出一团漆黑无比的金属，平淡无奇，“这种金属，虽有轻易破开真气的作用，无坚不摧的特性，可对付超越了大宗师的强者，却没有多少用处。哪怕对付宗师和大宗师，也很难建功，毕竟他们的灵觉都太过敏锐。又因为价格太高，几乎无人兑换。”

　　“我只为尽力一搏！”

　　楚阳笑的很勉强。

　　只见王老双手一合，坚硬无比的破妄之金立即融化成了一团液体，他随手一划，分成了五团，无声无息的形成了飞刀之形。

　　“定！”

　　王老眼睛一眯，手指连点，光芒绽放，让楚阳不自觉的闭上了眼睛，等再次睁开，飞刀已经彻底的成型。

　　“你只剩下二百万积分了，还要什么？”

　　王老将飞刀扔给了楚阳，问道。

　　“够了，若是……！”楚阳抿抿嘴，心里莫名的出现一种悲痛，“若是我真亡了，能将积分转给我小妹吗？”

　　“规矩是，只能兑换成黄金或者其它等价值的物品。毕竟她不是暗卫，也不是巡察使！”

　　王老答道。

　　“这样也好！”楚阳点头，看着王老，似洒脱笑道，“希望将来，我还能来这里。”

　　说罢，他转身而去。

　　王老张了张嘴，最终一叹。

　　楚阳面无表情的返回房中，盘坐床上，眸中闪烁着莫名之色。

　　用了一炷香时间，布置一番，他开始修炼，对于外间之事，不管不顾。

　　遥远的另一边，雀州州城。

　　楚芷妍站在一座酒楼的客房中，透过窗户，眺望天火郡城的方向，不住的低喃：“三哥，我只有你一个亲人了，千万千万不要有事啊！”

　　每一天，她都要祈祷一番。

　　每一刻，她都暗恨自己的实力太差。

　　每一分，她都在炼化楚阳给她的真龙破窍丹提升实力。

　　“三哥你放心，等返回之后，我就闭死关！”

　　她咬牙切齿，瞳孔之中，闪烁着担忧之色，还有仇恨的火焰。

　　另一间房中。

　　“你杀了法愚，北冥星海也是死于你之手吧？真是小觑了你！”

　　水清灵透彻的眸子中，露出复杂之色，“如今，金光寺的慧仁，天魔宗的花浅语，百花谷的紫玲珑，无生剑宗的剑灭，你如何抗衡？他们之中，最差的紫玲珑，都是潜龙榜排名第七十七的强者。除他们之外，还有一帮腐朽的老家伙，他们可不会有任何顾忌。他们活着啊，就是为了宗派。”

　　“尽管天火郡城的暗卫总部有一位大能，可他绝不会轻易出手的！”水清灵低语，“这一关，我看不到你任何生还的希望，唯一的破局，就是将枯木心经交出去，可你会吗？”

　　“就是交出去，恐怕慧仁和花浅语也不会放过你。你布局巧妙，可惜啊，为了芷妍，你最终暴露了。但你也确实成功了，让他们仇恨加深，难以解开。”

　　水清灵暗叹一声。

　　悦宾楼，临窗座位。

　　“楚公子，你若答应将至尊酒和白糖的制作之法无偿给我，我现在依然可以保证，护你离开，直到皇城。”

　　钱多多严肃道。

　　“我不会死的！”

　　楚阳淡然道。

　　“那好吧！”

　　钱多多苦笑一声，直接扔过来了一枚戒指，“你要的丹炉就在里面，还有两套器具，里面有着说明，另外是我私人赠送你的一些灵药！”

　　“多谢了！”

　　楚阳拱拱手，将东西转到了自己手中，随手将纳虚戒扔了过去。

　　“希望未来，我们还能交易！”

　　钱多多复杂的说了一声，扭头就走。

　　“钱家，果然守规矩！”

　　楚阳默默点头，以他目前的处境，若是钱多多晚来些时日，他就有可能被杀，到时候他们心狠一些，就可以将两种配方昧下。

　　可他们没有。

　　“万事俱备！”

　　楚阳望向窗外，眸中闪烁着凶光。


第八十四章 局中局

　　“你们到底在等什么？”

　　重新返回房中，盘坐床上，楚阳十分不解。

　　以金光寺和天魔宗到来的强者，本该一拥而上，然而等到了现在，却依然没有动静，只是在暗中窥视。

　　“莫非……！”

　　他望向了暗卫总部。

　　只有一种可能了。

　　“我本以为需要抵挡几日，熬过去这几天，现在反倒省了一番功夫。”

　　楚阳闭上眼睛，吞服真龙破窍丹，炼化药力，开辟窍穴，提升实力。

　　又一连十余天，毫无动静。

　　楚阳都等到的有些心烦。

　　在三天前的夜里，一月之期就已经到了，可在这里，他还真不敢无故消失，哪怕只有一个时辰。第一次时，他是个小人物，无人关注，然而现在，不说王老，就是坐镇暗卫总部的那几个大宗师，都时刻关注着他的动静。

　　还有一个高胜寒。

　　正要继续修炼，忽然心中升起了烦躁之意，楚阳目光一凝，心灵倒影之下，就见暗卫总部中，一个暗卫来到了一间被称为禁地的房门之外，陡然爆发了强大的气息，就冲了进去。

　　紧接着就是一声爆响。

　　“原来这才是你们的谋划，以一个你们布置的暗卫为代价，破坏这里的守护大阵！”

　　楚阳猛地从床上下来，面色严峻，杀机毕露，他从纳虚戒中取出一个面具戴在了脸上，顷刻间，他的气息就消失的一干二净。

　　此时，暗卫总部已经杀进去了整整八位大宗师强者，他们个个黑衣蒙面，只露两只眼睛，挡住了走出来的镇守大宗师。

　　大战一瞬间爆发。

　　“动手！”

　　早已窥视在外的天魔宗、金光寺、无生剑宗和百花谷的强者同时冲向了楚阳的房间。

　　绝杀之局，终于开启。

　　楚阳只是站在房间正中，眸光冷酷。

　　房门破碎，当先冲进来一位黑衣蒙面的老者。

　　窗户洞开，也杀进来一位。

　　他们虽黑衣蒙面，却怎能逃脱楚阳的心灵倒影，他更知道一点，他们的目的是活捉他，得到枯木心经，然后再将他凌迟处死。

　　从房门冲进来的黑衣人探出漆黑的大手，抓向了他的脖子，从窗户上破进来的强者抓向了他的肩头。

　　噗嗤……！

　　他们速度快到了极点，眼看就要抓住，却见两道流光一闪而逝。

　　“不好！”

　　他们都是大宗师强者，感应何等敏锐，立即发现了后面的偷袭，当即催动玄功，凝聚真气屏障进行抵挡。

　　然而飞刀如入豆腐中，轻易的刺入了进入，没入了后脑。

　　啪嗒……！

　　两位大宗师倒地而亡。

　　紧接着又冲进来的两位大宗师，还没有发现什么情况，就步了后尘。

　　同一时间，楚阳手一抖，正要打出劈空掌，将房间彻底的打碎的一位大宗师，突然身子一僵，脖子中就喷出了一道血箭。

　　直到此时，围攻的强者才感觉到不对，知道房间中有埋伏。

　　轰隆隆……！

　　这些都是何等样的人物，立即进行远攻，须臾之间，就将房间打成了粉碎。

　　唰……！

　　楚阳施展身法，跳到了悦宾楼后面，暗卫总部的前部，这是一个很大的院落。

　　“小子，给爷爷我走吧！”

　　一位强者凌空扑击而来，犹如黑夜中的枭鸟，手掌之下，缭绕着黑雾。

　　楚阳不言，却左右手一扬，就是两道黑光。

　　“此种手段……！”

　　躲开了一道，却没有躲开另外一道，话音还没有落下，就凌空栽落，没了气息。

　　“还有谁？”

　　楚阳怒喝。

　　暗卫总部，大战连天，坐镇的六位大宗师被八个黑衣人缠住，难以过来，不过他们一时间也没有危险。

　　心灵倒影之下，周围情景一览无余的出现心海。

　　就在刚才短短的几个呼吸时间，他杀了六位大宗师，然而周围窥视的大宗师强者，竟然还有不下于三十位。

　　至于宗师高手，就更多了。

　　远处，还有强者不时的赶来。

　　今夜，注定要做一个了断。

　　悦宾楼前的街道上，并排站着四人。

　　一个和尚，一位男子，两位少女。

　　“慧仁慧仁，本该有慧根，有仁慈，可我怎么在你身上没有看到？”

　　声音甜腻，让人听了，不禁心里发痒，忍不住就想看过去。可一旦看到真颜，两眼就再也无法移动，这就是天魔宗的当代最强核心弟子之一花浅语。

　　声音让人无限遐想。

　　容颜一望，就终身难忘。

　　“你的控神诀对我没用，还是省省心吧！”

　　慧仁小和尚淡淡说道。

　　“既然没用，你就不该理会！”

　　紫玲珑的声音中带着冷意，她不娇不媚，却清冷如月，傲然若雪。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧仁道了声佛号。

　　“你们说，那小家伙我们该怎么处置？”

　　花浅语低低一笑，再次说道。

　　“各凭本事，谁得到谁要！”

　　慧仁干脆利落道。

　　“若是那样，他必然先死！”

　　剑灭声音充斥着冷意，就犹如他怀抱的长剑，有着斩灭一切的锋芒。

　　另外三人沉默。

　　剑灭说的是事实，若是被一方得到，两外三方，还有其它势力定然会想尽办法进行灭口。既然我得不到，也不能让你得到。

　　“那就先擒拿住，我们再商量！”

　　花浅语一语而定，另外三人纷纷点头。

　　他们四个，是四宗派这次行动的总负责人，可以决定。

　　院落中，一道道人影飞身而下，将楚阳包围中心。

　　“你的飞刀之术果然了得，心动手就到，速度无双，快速绝伦，难以躲避，更可怕的是，你的飞刀是用破妄之金打造，专破护体罡气。”

　　这一位声音苍老，却中气十足，铿锵作响，站在了楚阳五米开外，做好了防御。

　　“那又如何？”

　　楚阳知道，对面的黑衣人是来自金光寺的老和尚，实力雄厚，绝对十分难缠。

　　“只要避开你的飞刀，你又将如何？”

　　老和尚说道。

　　“你能避开吗？要不要试试？”

　　楚阳戏谑道。

　　周围，已经出现了整整二十位大宗师，还有的在暗中窥探。

　　“即使避不开，我们一拥而上，你又将如何？”

　　老和尚淡漠道。

　　“嘿嘿！”楚阳冷冷一笑，从怀中取出了一本册子，高声喝道，“这就是吠陀寺的传承，当年天下第一神功，谁想要就来拿吧？”

　　声音落下，周围的大宗师强者纷纷动容，飞扑而来，就连暗中窥视的宗师和大宗师，也不再隐藏、等待机会出击，而是纷纷显身，进行抢夺。

　　须臾间，楚阳周围整整出现了六十七位强者。

　　“嘿嘿！”

　　楚阳再次冷笑出声，带着快意。

　　“不好！”

　　刚才的老和尚当即发现了不妥，可惜，再想深究已经晚了。

　　“星爆诛邪阵，起！”

　　院落各处，从地底升起了十八面猩红的旗子，顿时红雾弥漫，气机混乱。

　　“诸位，我送你们一程！”

　　“给我爆、爆、爆！”

　　楚阳发出了死神之音。


第八十五章 出城

　　为了这一天，楚阳准备了很多，不惜将在小李飞刀中耗费百年时间推演而成的五帝轮回诀兑换出去，得到了大量积分的同时，也兑换了很多大杀器。

　　灭杀宗门强者，也就是忠心皇朝。

　　杀的越多，也就越忠心。

　　这一步棋，他思量了许久，才最终决定。

　　哪怕只是王老在背后，就值得冒险了。

　　楚阳在王老手中，总共兑换了两套星爆诛邪阵，一套就价值五十万积分，昂贵的让楚阳都牙疼。

　　可他们的效果，却让他狠下心来，硬是兑换了两套。

　　这种阵法只有一个作用，一旦激发，就会自爆，能将大宗师轻易的撕碎。唯有阵眼之处，安然无恙。

　　一次性毁灭大阵。

　　除了他这样的暴发户之外，谁能玩得起？

　　轰隆隆……！

　　雷火之力炸开，迷茫了乾坤，轰灭了生机。

　　整个院落化成了修罗地狱，围攻上来的大宗师和宗师强者不下于七十位，却全部被撕成了粉碎，最终燃烧成了灰烬。

　　楚阳站在阵眼之处，默默的看着，没有丝毫同情。

　　杀我者，就是我的仇敌，那就想尽一切办法弄死你。

　　唯一得到的好处，就是戴在胸前的银印中，积分在增加，显然，这些人中有悬赏的人物，哪怕蒙面，也挡不住神奇的银印探查。

　　功德大厅中，王老依然坐在柜台后面，一副没睡醒的模样。

　　“这些宗派中人，越来越放肆了。”王老嘀咕道，“不过楚小子还真是心狠，这么多强者，被一起埋葬了，哪怕金光寺、天魔宗也会心疼一会儿。”

　　“胆大，心狠，魄力强，再加上气运深厚，悟性超绝，资质逆天，未来……！”王老心颤，“若是顺利成长下去，嘿嘿，未来就有好戏瞧了！天魔宗、金光寺，你们不知道究竟惹了一个什么样的小怪物吧？”

　　“龙潜于渊，无甚异状，一旦腾空，必将呼啸九天！”

　　王老默默想道。

　　悦宾楼前，慧仁四位强者脸色在同一瞬间就变了。

　　“我就知道，事情绝不会这么顺利！”花浅语脸色十分难看，“这么大的动静，朝廷怎么会无动于衷？这是在引我们上钩，一网打尽啊！”

　　“如之奈何？”

　　紫玲珑露出森然之色。

　　“杀进去！”

　　剑灭怀中之剑不停颤鸣，他杀机旺盛，几乎忍耐不住了。

　　“我们杀进去，才是他们真正想见到的局面！”

　　慧仁冷静道。

　　“是啊，他们的目标，肯定是我们。”花浅语冷静道，“死去的那些前辈，早已耗尽了潜能，没有了未来。说句残酷的话，死了也就死了，可我们呢？未来光明，都有把握冲击元神之境。可一旦冲进去，谁有把握闯出来？”

　　“那就干等着？”

　　剑灭冷哼一声。

　　几人沉默。

　　明知有埋伏，还怎么肯进去？真进去了，那就是傻子了。

　　悦宾楼的客房，除了有些暗卫在这里住之外，早已没有了外客。院落中的动静虽大，却没有多少人观看。

　　当尘雾散尽，楚阳没有多看一眼，就朝着身后的总部杀了过去。

　　那里，还有八位大宗师。

　　这边的动静虽将他们震惊了，想要逃走，可镇守这里的六位大宗师怎能让他们如意？再加上十余位宗师，就将他们死死的缠住，难以脱身。

　　“你们，都该死啊！”

　　楚阳长啸一声，左右手一扬，两道黑光一闪而逝，便没入了被缠住的两位大宗师的后心，震碎了心脏，倒地而亡。

　　若是正面抗衡，他对付一位大宗师都比较困难，可此时，这些大宗师都消耗巨大，还都被缠住，哪里能够分出心神，就让楚阳如虎入羊群，不过几个呼吸，就尽数灭杀。

　　“小伙子，了不起，真了不起！”

　　一位白发苍苍的老者，喘着粗气，对楚阳挑起了大拇指。

　　周围的暗卫，望向他的目光带着敬畏之色。

　　无论什么方法，一次性能埋葬六七十位强者，绝对非常人能够做到，特别最后的飞刀，杀大宗师如猪狗，令人战栗。

　　“算不了什么？”楚阳谦虚的笑了笑，他一扭头，望向了功德大厅，稍微沉默便道，“诸位，这里就靠你们坚守了，维护朝廷尊严！”

　　“你呢？”

　　刚才的老者一惊。

　　“我要离开这里，趁着这次大乱，偷偷的离开这里，毕竟这样的机会难得，否则，我就真的走不了了！”

　　楚阳说着，冲众人拱拱手，施展身法，往后院而去，片刻后便消失无踪。

　　“宗派之人，个个当杀，这样惊才艳艳的青年都被他们逼入绝路。”老者恨声道，“为何朝廷不派出强者前来镇压？为何？”

　　他的语气，带着落寞的不解。

　　周围众人，露出黯然之色。

　　就是远处的高胜寒，都微微叹息。

　　“好了，打扫战场，修复阵法，我们还有我们的职责！”

　　老者挥了挥手，众人开始忙碌。

　　然而暗中，有几位暗卫却传递出了消息。

　　楚阳速度很快，穿梭阴影中，不一会儿功夫，硬是越城而出。回头而望，不禁低喃：“也快追上来了吧？”

　　“这一局，我已经开启，就不知你们会怎么演下去？”

　　嘴角一弯，扭头就走。

　　他将速度提升到最快，似凭空御风，须臾之间便是百米开外，转眼就消失在夜色中。

　　悦宾楼前。

　　花浅语耳朵忽然动了动，没有打声招呼，转身就走。

　　她身姿妙曼，速度绝伦，脚尖一点地，便是几十米开外，速度竟然不比楚阳差。

　　慧仁三位青年强者不明所以，可片刻后，他们耳朵同时动了动，收到了消息，朝着花浅语离开的方向追了下去。

　　功德大厅，王老站起身，望向了楚阳离开的方向，微笑道：“小家伙，你还真是好魄力。”

　　他走出柜台后方，站在门口，倒背双手，望着高空明月。

　　树林中，楚阳疾驰如风，朝着东北方向而去，那里是皇城的方向。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　可楚阳丝毫没有觉得，反而心情沉重。

　　在他的感觉中，已经有数道人影追了上来。

　　“这里距离天火郡城还太近！”

　　目光闪了闪，楚阳脚下出现了无双剑，贴着树梢，御剑而行，速度暴涨一大截。脚下一转，斜着飞向了不远处的山脉。

　　那片山脉，绵延八百里，乃是火云山。

　　每到秋季，漫山的枫叶红似火焰，特别是傍晚时分，与晚霞映照，形成一体，是天火郡城一大胜景。

　　然而山脉深处，却有野兽奔走，凶兽纵横，寻常人根本难以深入。


第八十六章 法空之白衣子

　　夜色凄迷，万里悲寂。

　　眼看到了山脚下，楚阳收起无双剑，停下了脚步。

　　“施主，此路不通！”

　　前方出现了一个大和尚，眸光如灯，双手合十，袈裟膨胀，内里已经运转功法，可以随时爆发最强一击。

　　显然，他接到了有关楚阳的消息。

　　有破妄之金打造的飞刀。

　　“此路不通？那我就打通！”

　　楚阳怎么会不知前方有拦路人？之所以来此，因为其它方向同样有强者，在飞驰中，气息根本无法掩饰。

　　至于飞剑划破长空而去。

　　他暂时没有考虑。

　　“看我飞刀！”

　　双手一抖，两道黑光疾驰而去，同时，又有三柄紧随其后。楚阳脚步一蹬，化作利箭一般就扑杀过去。

　　风无常，云飘渺，风云合璧，摩柯无量，他同时也爆发了最强手段，打出了六道轮回拳。

　　唰……！

　　大和尚早有所料，身上的袈裟猛然膨胀，挡住了两柄飞刀，同时也将另外三柄挡在了体外。

　　他的袈裟有些特殊。

　　“施主，这都是小道尔！”

　　大和尚说着，一掌打出，将楚阳拍飞百米开外，双臂颤抖，差点断裂。

　　“好强！”

　　楚阳勉强站定，露出骇然之色。

　　“他当然强了！”

　　远处走出一位白衣男子。

　　白衣如雪，干净如月。

　　一步踏出，远在百米开外就已经到了近前，他背背长剑，浩然正气缭绕。

　　“他叫做法空！”白衣男子淡淡道，“五十年前，他曾位列潜龙榜第九十九，如今五十年过去，虽止步大宗师之境，可早已是巅峰中的巅峰，你如何能抗衡？”

　　“受教了！”

　　楚阳强忍住体内翻腾的气血，拱手致意。

　　“白衣子，你要阻我？”

　　自从白衣人出现后，法空的目光就不在关注楚阳。

　　“我大楚好不容易出现一位天才，岂能让尔等名为大楚之民，却不知君恩的一群蛀虫暗害！”白衣子冷哼一声，对楚阳道，“你且去吧，这个秃驴，我来料理！”

　　“多谢！”

　　楚阳拱拱手，没有停留，绕过一个小湾，朝着山中纵横而去。

　　法空想出手拦截，硬是忍住了。

　　两人对峙，气势接连攀升，让空气扭曲，岩石龟裂。

　　已经远处的楚阳暗暗咂舌，心中暗道：“这才是大宗师中的强者，我完全不是对手，刚才若不是飞刀干扰，恐怕法空一掌就能将我重伤。”

　　他心中的警惕性再次提升。

　　不久之后，对峙的两人身侧出现了四人，正是已经追踪而来的花浅语四位潜龙榜上的顶尖强者。

　　“阿弥陀佛，法空师兄！”

　　慧仁停住脚步，道了声佛号。

　　“去吧！”

　　法空目不转睛道。

　　白衣子也没有理会他们。

　　四位强者眉头皱了皱，小心翼翼的从旁边绕过，继续往前追击而去。

　　不久之后，他们身后便传来一股股强大的波动。

　　“法空竟然出世了，以他现在的境界，本该静修以求突破才对，如今出现这里，若是有个闪失，恐怕就会真的止步大宗师了！”

　　紫玲珑露出不可思议之色。

　　“应该是突破无望，这才出来，寻找对手，以期磨砺，借助他人之手，踏入元神之境。只是，恐怕连他都想不到，他的对手会是白衣子！”

　　提到白衣子，哪怕以花浅语的心性，都忍不住升起戒惧之色。

　　“白衣子啊！”剑灭感叹，“虽没有入腾龙榜，可他的实力，在整个天下的大宗师之中，绝对能排到前三百之数。这样的对手，恐怕我接不住他一剑。”

　　“不是恐怕，而是肯定！”花浅语道，“别看我们现在是潜龙榜上的人物，可一旦到了大宗师之境，就会彻底的沉没，想要位列腾龙榜，不下于登天之难。”

　　几人纷纷沉默。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧仁道了声佛号，回头望了一眼，露出担忧之色，“如今白衣子出现了，前方定然还有其它强者相助，我们……！”

　　“各有各的对手！”

　　花浅语大手一挥，对于追击楚阳，没有任何迟疑。

　　楚阳如风中之神，朝前疾驰而去，不久之后，他来到了一片乱石处，这里剑气纵横，岩石崩碎，显然经历过一场大战。

　　目光一凝，他看到了一具尸体，那是一位中年人，身上缭绕着浓郁化不开的阴森之气。

　　“这应该是天魔宗的弟子！”

　　楚阳猜测。

　　他没有停留，中间又遇到了几次大战之后留下的破败之地，都有一具尸体留下。

　　最终，前方出现了一条宽阔无比的大河，浩浩荡荡，奔流不息。

　　在河流对岸，正在上演着一场惊天大战。

　　剑气纵横，刀光闪烁，掌风裂山，厮杀的十分惨烈，不时的有惨叫传出几十里远。

　　“以我为引，设下此杀局吗？就是不知道，最后谁会吃亏！”

　　楚阳望着对岸，喃喃而语。

　　以王老对他的欣赏，根本不可能将他放弃，却又不管不顾，很显然，是以他之身，设下一个杀局，引诱宗派的强者前来追杀，然后进行围剿。

　　只是他不明白，这样真的有用？

　　杀的宗师和大宗师再多，又与大局有什么影响？

　　对于高高在上的楚皇来说，这样的局面，肯定是小打小闹，不放在眼里。

　　“河对岸，应该是最终的杀局，若是我所料不假？”

　　楚阳仰起头，眉头皱起。

　　随后苦笑一声，摇了摇头，取出剩余的一套星爆诛邪阵的阵旗，寻找方位，打入地底，然后走到了不远处，背对河流，望向来处。

　　“既然来了，为何不出来相见？”

　　过了一会儿，楚阳忽然开口。

　　“小家伙，你这么镇定，肯定有埋伏吧？”

　　花浅语从树后走出，却不敢上前，眼波流转，浅笑一声。

　　“当然有埋伏，不然我怎么有胆量面对你们这些潜龙榜上的精英。”

　　楚阳没有丝毫紧张，反而笑道。

　　“埋伏？我倒要看看，你有什么埋伏？”

　　剑灭早就有了一肚子气，踏前几步，长剑出鞘，灭绝生机的剑意当即喷吐而出，长剑裂空，一闪之间，便发出了十余道剑气。

　　楚阳站着没动。

　　剑气从两侧而过，落在了脚下的岩石上，立即轰隆作响，斩开一道道裂痕，却没有触动什么陷阱。

　　“应该是对岸大战，你不敢过去，又被我们追上，才停在这里吧！”剑灭冷笑一声，走上前来，“说出传承，我给你个痛快！”

　　“将我拿下，传承自然是你的！”楚阳说着，取下了面具，“让我见识见识，潜龙榜上的人物，到底有多强？”

　　他主动迎了上去。

　　“你会明白的！”

　　剑灭嘴角一撇，一剑就落了下来。

　　生机灭绝，斩杀一切，竟然比圣灵剑法的杀意还要大。

　　“风云合璧，摩柯无量，六道轮回拳！”

　　楚阳集中了十二分的精神，双拳一轮，大开大合，拳出风云动，硬撼剑芒。

　　两人碰撞，一时间之间，竟然谁也奈何不得谁。

　　河流岸边，少年争锋，锋芒之盛，让明月都黯然失色。

　　“好一个楚阳，此等年纪，就有如此战力，若是不趁早除掉，未来绝对是大敌！”

　　花钱月美目连闪，惊叹不已。

　　“阿弥陀佛，可惜啊，做了朝廷的鹰犬！”

　　慧仁叹息一声，似在惋惜一个良才误入了企图。

　　紫玲珑撇了撇嘴。

　　久战不下，剑灭忽然退后几步，喝道：“红尘欲障，尘世烦扰，我有一剑，名为断红尘！”

　　“给我去死吧！”

　　楚阳哪里给他啰嗦，知道对方要施展大招，当即手一抖，就是两个黑不溜秋的玩意儿飞了出去。

　　“不好，这是火雷子！”

　　剑灭一怔，脸色狂变，他的长剑刚刚落下，被撞了个正着。

　　轰隆隆……！

　　两枚火雷子炸开，当即火焰喷吐，雷光闪烁，将剑灭包围了进去。

　　“三千积分一个的火雷子，我就不信炸不死你！”

　　楚阳恶狠狠的想道。

　　这样的玩意儿，他在王老手中还真兑换了不少。


第八十七章 绝望的呐喊

　　一夜暴富，积分狠狠的砸下去，这也是楚阳的底气。

　　可他却诡异的发现，花浅语三人脸色一变之后，就恢复了正常。

　　“莫非？”

　　凝眉观看，心灵倒影观察，等雷烟散去，剑灭完好无损的出现在了他面前。

　　“怎么可能？”

　　楚阳真的吃惊了。

　　两枚火雷子，哪怕大宗师一不小心也会被轰杀，然而剑灭却浑然没事。目光一闪，他看向了剑灭腰间，那里悬挂着一枚玉符。

　　“难道你不知道？身为宗派嫡传弟子，潜龙榜上的人物，当世最为杰出的天才之一，外出行走，岂没有保命之物？”

　　剑灭说的平静，可他身上的杀机几乎化成了实质，若不是师父赐下的保命玉符，刚才就被轰杀了。

　　到时候他铁定成为别人口中的笑话。

　　“我确实算漏了！”楚阳幽幽一叹，手掌一翻，又出现了两枚火雷子，朝着剑灭扔了过去，冷冷道，“可你能抵挡几次？”

　　“该死！”

　　剑灭咒骂一声，就急速远去。

　　这次他是真的躲开了。

　　“你找死啊！”

　　百米开外，剑灭狂怒，他整个人被剑光一裹，朝着楚阳飞驰而来，速度之快，竟然超越了他的御剑之法。

　　“人剑合一？”

　　楚阳神色大变，往左侧横移而去，落在了早已布置好的阵眼之上。

　　“大阵，起！”

　　他有种感觉，若是不施展一些保命底牌，他绝对接不下这一剑，当即心一狠，操控阵法，将闯入进来的剑灭给围困。

　　“爆！”

　　毫不迟疑，引动大阵。

　　毁灭火焰喷吐，雷光闪烁，这次爆发的威能超出了刚才的火雷子百倍不止。剑灭当即被从人剑合一的状态中炸飞出来，催动玉符，形成防御光罩，然而呼吸之间就砰然破碎。

　　“我怎么会……！”

　　剑灭发出一声不甘的呐喊，声音戛然而止。

　　与此同时，天空之上，传来了一声咆哮，“孽障敢尔，给我住手！”

　　声音滚滚如雷，震动山野晃动。

　　紧接着便是一只大手拍了下来，崩碎阵法，覆灭雷火，将剑灭一把捞了上去。楚阳却遭到池鱼之殃，被震飞出去，落在了河岸边的岩石上，差点震散了架子。

　　张嘴就是一口鲜血喷吐而去，脸色惨白如纸，气息萎靡。

　　“这是、这是元神大能？”

　　楚阳挣扎着站了起来，望向高空，心沉谷底，同时意念沟通青铜门，做好随时逃走的准备。

　　来人太强了！

　　若不是大阵稍微阻隔，他来不及反应就会被震死。

　　超越了大宗师的元神强者，除了王老之外，这是他首次见到，稍微露出一点锋芒，就强大的让他绝望。

　　这已非人力。

　　“孽障，杀我爱徒，你该死！”

　　高空人影，等看清身前的剑灭时，当即狂怒，头顶乌云滚滚，怒风咆哮，异象惊人。此时的剑灭，哪还有气息，就连尸身都焦黑一片，几乎看不出人样子来。

　　“给我死、死、死！”

　　怒喝连连，大手一轮，朝着楚阳就拍了下来。

　　这一刻，楚阳呼吸一滞，竟然有种透不过气来的感觉。威压降临，他忽然有种感觉，自己就像一只待屠的羔羊，没有任何反抗之力。

　　虚弱！

　　卑微！

　　蝼蚁！

　　这样的词儿在心中回荡。

　　楚阳咬牙切齿，他做过城主，当过帮主，成为帝皇，被颂圣人，传说武神，都是何等样的身份？

　　大权在握，奴役天下。

　　虽经过岁月的磨砺，收敛了傲气，打磨了高傲，可骨子里依然傲气凌云。

　　哪怕面对慧仁这等潜龙榜上的当代英杰，他都丝毫不惧。

　　如今，是真的感到了力量弱小的卑微，没有反抗之力的脆弱。

　　脑海中，青铜门震动，正准备不惜暴露的危险要穿梭而去时，就见一道黑光疾驰而来，将大手震飞。

　　“剑奎，暂息雷霆之怒！”

　　两道人影横空而来，挡在了剑灭的师父剑奎身前。

　　“夜郎、夜大，你们兄弟两个要阻我？”

　　剑奎眉头一皱，头顶上冲出一道无形剑意，裂开风云，动荡明月。

　　“传承不现，他还不能死！”

　　夜郎冷冷道。

　　“他的传承，我天魔宗要了！”

　　夜大接着道。

　　“我偏要杀他呢？”

　　剑奎一刻也不想等，剑灭是他最钟意的弟子，培养多年，成了潜龙榜上的风云人物，假以时日，定然能够达到自己的程度，甚至超越。

　　如今却被一个无名小辈杀了。

　　若是光明正大的比斗也就算了，偏偏是被阵法所杀，这让他的杀心，前所未有的强烈。

　　“那你就去死！”

　　夜郎两眼一蹬，狞笑一声。

　　“当真以为我怕你们？”

　　剑奎狂怒。

　　“何必呢？”

　　这时，一道清脆的声音传来，就见虚空花开，香气弥漫，一位青年女子踏月徐徐而来，“紫蔷薇见过诸位道兄。”

　　“你也想谋夺吠陀寺的传承？”

　　夜郎冷冷道。

　　“恰逢其会罢了，再说，吠陀寺的传承，可不是你天魔宗之物。”

　　紫蔷薇丝毫不怒，反而露出了笑容。

　　她缓缓的来到了剑奎身边，显然，是要联手对方，抗衡天魔宗的两人。

　　当即，两方对峙！

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响彻苍穹，立即就见三座大佛从远处疾驰而来，转眼就来到了众人身边。他们个个金光环绕，盘坐虚空，宛若真正的佛陀。

　　“诸位施主，吠陀寺的传承，当属我金光寺所有，还请看在我金光寺的薄面上，就且离去吧！”

　　为首的大和尚和善说道。

　　“善渡大秃驴，这可不是你金光寺的地盘，轮不到你们来叫嚣！”

　　夜郎冷冷一笑。

　　“还有善法和善海，你们不老老实实念你们的经，何必参与红尘中事，若是一个不好，就真的回归佛祖怀抱了。”

　　夜大不怀好意道。

　　“几位！”

　　又一道声音而来，铿锵作响，杀伐之音浓郁。

　　这是一位中年人，背后背着两米多长的巨大长刀，一步踏过，万山崩裂，威势之盛，似有开天辟地之威。

　　“不如我们几个联手，将三个秃驴做了如何？”

　　中年人直接来到了夜郎两人身边，对善渡三位大和尚虎视眈眈。

　　“我看行，一定行，有你这位绝刀谷的绝三在此，定能将他们三个的秃脑壳斩下。”

　　夜郎大笑道。

　　“剑奎，紫蔷薇，你们意下如何？金光寺的秃驴唯我独尊惯了，向来天地老大我老二，就连楚皇都不放在眼里，你们两个宗派临近他们，没少受到欺负吧？干脆，咱们几大宗派联合起来，将金光寺连根拔起，就像当年的吠陀寺一样，让它彻底的烟消云散。”

　　绝三当即提议。

　　绝刀谷位于西北之域的虎啸州，属于一流宗门，向来和天魔宗交好，自然对金光寺不假颜色。

　　噌……！

　　剑奎头顶上的剑意发出了脆鸣之音，望向善渡三位和尚不怀好意。

　　紫蔷薇也眯了眯眼，不置可否。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，何必大动干戈。要知道，皇朝的强者可在暗中呢，就等我们先乱起来，他们好坐收渔翁之利。毕竟，我们可是给了他们一个千载难逢的借口！”

　　善渡眉头接连跳动，连忙说道。

　　绝三当即沉默。

　　另外几位暗中握了握拳。

　　河流岸边，楚阳静静的站着，望着真正御空飞行，凭虚而立的当代强者，脸色很不好看。

　　这些人，都在打他的注意。

　　“王老，希望你不要让我失望？”

　　楚阳深吸一口气，依然镇定。


第八十八章 最卑鄙的一招之卷尾

　　明月照山河，万里铺银装。

　　高空上，八大强者分成了三波。

　　善渡、善法和善海乃是金光寺的强者，亦是师兄弟，自然站在一起；夜郎和夜大出身天魔宗，也是同胞兄弟，再加上和他们交好的绝刀谷强者绝三，绝对可以和金光寺的三位强者抗衡。

　　最后一波，就是不知不觉已经联合一起的剑奎和紫蔷薇。

　　楚阳虽布置了一番，让他们弟子之间生了不少龌龊，可对于他们这些超脱凡俗的强者来说，却还真算不了什么。

　　“几位，不如这样，将那小子擒住，让他说出来吠陀寺的传承，我们也免了彼此相斗，如何？”

　　紫蔷薇提议。

　　“这个提议还算中肯！”

　　夜郎环视一圈，似在寻找暗中隐藏的强者，虽没有任何发现，还是点头赞同。

　　“事情过后，我要那小子，为我徒儿陪葬！”

　　剑奎恶狠狠道。

　　“随你！”

　　夜郎不在意道。

　　“阿弥陀佛！”善渡不愿意了，“吠陀寺的传承，乃是我寺之根本，不容泄露，还望几位施主给个方便？”

　　善法和善海踏前一步，身上绽放出了佛光，照耀十方，将月光都压了下去。

　　“嘿嘿！”

　　夜郎、夜大还有绝三全都冷笑了起来，杀机已经往外溢出，就连剑奎和紫蔷薇看向他们的目光都十分不善。

　　“阿弥陀佛！”善渡神色难看，“不如这样，我们金光寺给诸位一些赔偿，如何？”

　　“我要普度心经！”

　　夜郎毫不犹豫道。

　　“我要大日如来掌！”

　　夜大接着道。

　　“我要琉璃金身决！”

　　绝三嘿嘿直笑。

　　“普度心经确实不错，听说催动经文，能够将人不知不觉的度化，奴役心灵！”

　　紫蔷薇抿嘴而笑。

　　“我要琉璃金身决加事后的那小子！”

　　剑奎更不客气。

　　“阿弥陀佛，那就没得谈了？”

　　善渡叹了一口气，却猛地一抖宽大的僧衣，飞出一片金光，化作一张大网，遮天蔽日，将夜郎等几人全部笼罩进去。

　　善法和善海立马念动经文，加持大网之上，让威能暴涨，将几人困住。

　　“该死的秃驴，你们找死！”

　　夜郎发出了怒吼。

　　善渡没有理会，一转身就朝着下方落了下来，同时张开大手，就抓向了楚阳。

　　他满脸和善慈祥，可眸子中却冰冷如霜。

　　楚阳心头狂跳，立即就感觉周围的空气粘稠，让他难以动弹。

　　他直直的盯着落下来的大手。

　　“王老，难道你眼睁睁的看着我被杀？”

　　楚阳忽然开口，仰天咆哮，充满了悲愤。可在他眼底深处，却一片冷静。

　　“哎呀，喝酒误事，当真是喝酒误事，嗝！”

　　一道声音骤然而来，第一字时还远在天边，当最后的酒嗝响起时已经来到了近前，这是一位邋遢的中年人。

　　他头发散乱，满脸惺忪，腰间挂着一个巨大的酒葫芦，浑身酒气。

　　打了个哈欠，朝着善渡就拍出了一掌，“善渡秃驴，你不老老实实的念经，却跑来杀我皇朝天才弟子，当真是不为人子，该杀啊！”

　　啪……！

　　善渡的金色大掌被轻易的拍碎，可散发出来的力量余波，却将下方的楚阳震飞出去，跌落向滚滚河流。

　　唰……！

　　与此同时，在不远处一直静静观看的花浅语，眼睛陡然一亮，接连两掌，将震撼万分的慧仁和紫玲珑拍飞出去，纷纷吐血，重伤倒地。

　　“这个妖女？”

　　紫玲珑大怒，想要追过去，却发现真气紊乱。

　　“在她身边，我竟然失去了警惕心！”

　　慧仁两拳一握，露出了懊恼之色。

　　也难怪他们会失去警惕心，毕竟高空上接连出现一位位强者，太过震撼了，特别最后的中年酒鬼到来，让他们都心神为之一颤，让花浅语抓住了机会。

　　花浅语疾驰如电，硬是在楚阳落入水中之前追上，一把将楚阳抓住，随后两人同时跌落水中。

　　高空上，中年酒鬼挠了挠头，嘀咕道：“喝酒误事，当真是喝酒误事，差点将那小家伙误杀。好在没事，至于那个小娘，嘿嘿，小家伙，就看你的了！”

　　“酒鬼，你竟然来了？”

　　善渡露出不可思议之色，十分戒惧。

　　“我本不想来的，哪有醉饮三千杯逍遥，可谁让你们闹出这么大的动静？”酒鬼不满道，“对付一个小家伙，竟然出动了你们这些老不死的东西，不知羞耻，真当我大楚无人乎？来、来、来，看我今天不将你们的鸟头全部拧下来！”

　　此刻，善法和善海已经收了大网，将夜郎等人放了出来，就来到了善渡身边，一起警惕的看着酒鬼。

　　就连夜郎几人都头皮发麻，不敢找善渡三人的麻烦，而是不停的往后退。

　　“我杜远已经十年没杀人了！”

　　酒鬼身子一挺，长发飘荡，衣衫猎猎，哪还有没有睡醒的样子？浑身冒出了丝丝缕缕的猩红之雾，缠绕周围。

　　看到此景的善渡几位强者，全部心神狂跳。

　　“阿弥陀佛，杜、杜施主，你既然已经放下屠刀，收敛煞气，何必还要忘动干戈，让你多年的磨练毁于一旦？”

　　善渡都哆嗦了。

　　“嘿嘿！”酒鬼杜远舔了舔嘴唇，“我杜远是酒鬼，更是杀人鬼，不将你们这些乱臣贼子屠尽，我怎能放下屠刀？”

　　“今天，我要再次大开杀戒！”

　　酒鬼说着，竟然从肚中喷出了一道酒线，化作星星点点，散于八方，形成了一种莫名的阵势，将善渡等人尽数笼罩其中。

　　“不好！”

　　善渡、夜郎等人全部骇然惊叫。

　　涛涛席卷的大河中，又是一番景象。

　　楚阳被震的跌飞出去，眼冒金星，心神散乱，接连喷出几口鲜血，眼看就要没入水中，就感觉身子一紧，被某个东西给抓住了。再次将心灵倒影释放而出，发现是花浅语，脸色狂变。

　　噗通……！

　　大浪一卷，两人同时沉没其中，随着浪涛翻滚，顺流而下。

　　等再次露出水面时，两人彼此相对。

　　啪啪啪……！

　　两人眸中无情，都同时朝对方猛烈的轰击，然而在两人身上，都有着一层光幕隔阻。

　　楚阳的蛟龙玉佩，早已激发。

　　花浅语也有类似的东西，不然还真不敢近距离搏杀。

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　趁着换气的功夫，楚阳打出一拳后，连忙说道。

　　接连两次被波及，已经要了他大半条老命，现在对付一个比他强的花浅语，心里早已叫苦不迭。

　　花浅语不答，直接拍击楚阳的头颅。

　　楚阳心寒，快速反击。

　　大河涛涛，翻滚不停。

　　过了一盏茶时间，两人身上的防御光罩竟然同时破裂。

　　“不好！”

　　楚阳大惊失色，想也不想，再次一拳落下，同时将心念之力倾泻而出，袭击过去。

　　花浅语也脸色狂变，以掌相迎，同时眸光幽幽，摄魂夺魄。

　　她催动了控神诀。

　　一拳一掌相碰的同时，花钱月的控神诀让楚阳一阵精神散乱，目光不停的波动，而花浅语遭受心神袭击，就是一阵呆滞，控神诀不受控制，反噬之下，喷了楚阳一头鲜血。

　　两人拳掌之下，力量激荡，鲜血喷涌。

　　大浪一卷，两人沉入了水底！

　　波浪翻滚，不知踪迹。


第五卷 大唐双龙传


第八十九章 双龙

　　隋朝末年，隋炀帝杨广好大喜功，内外失政，以致人心尽失，群雄割据，烽烟四起，形成一发不可收拾之乱局。

　　寇仲和徐子陵本是无父无母流浪天涯的小混混，机缘巧合之下，寇仲和徐子陵得到了武林中人梦寐以求的武功奇书“长生诀”，并将之练成，纵横江湖的同时，经历阴谋诡计，恩怨情仇，宗门争锋，天下逐鹿，最终成为一代宗师。

　　这次进入的世界，就是大唐双龙传。

　　对于大致情节，楚阳基本了解，可具体情况，就不太清楚了。

　　当日满月之时，青铜门中出现的这方世界，他思量了许久，究竟是进入这里，还是重返风云世界？

　　风云中，有着他的牵挂，亦有不少机缘，进去后肯定能得到不少好处，可里面有着一位老不死的怪物帝释天，一旦被他盯上，后果难料。

　　而大唐中，却有四大奇书，天下宗门，在境界上或许不如风云，但对于他的积累绝对有着巨大的作用。

　　进入之前，楚阳有种奇怪的感觉，大唐世界，对他至关重要。

　　楚阳站在荒郊野外，念头一转，又想到了花浅语，不禁苦笑。

　　为了自保，他施展了最卑鄙的招数，将对方拿下，就随着波涛，顺流出了至少百里远。

　　最终，楚阳飞出了河流，将花浅语放在了山洞中。

　　花浅语悲愤睡去。

　　楚阳盯着花浅语看了许久，以他本来的想法，哪怕对方长的再如何沉鱼落雁，既然想置他于死地，那就没有什么好说的，先将对方灭掉再说。

　　然而却有了纠缠。

　　拳头握了几握，楚阳还真下不去辣手，幽幽一叹，从纳虚戒中取出一件备换的衣衫穿上，清理一番。

　　以她宗师之境的修为，竟然没有醒来。

　　“你若愿意跟随，斩断天魔宗的联系，我自会为你负责！”

　　低声一语，楚阳走出了山洞，在山谷中找到了一处偏僻之地，站在了岩石后，沟通青铜门，就出现在了大唐世界中的荒郊野外。

　　咳咳咳……！

　　楚阳猛然一阵咳嗽，吐出了一大口血块，内伤隐隐有压制不住的趋势。

　　“这位大哥，你吐血了？”

　　不远处有两个邋遢的八九岁的小少年，看到楚阳的情况，惊呼一声，走了过来，却没敢近前。

　　“没事！”楚阳摆摆手，擦了擦嘴，问道，“这是什么地界？”

　　“这是扬州城外！”

　　其中一个少年答道。

　　“扬州？”

　　楚阳哑然，扭头看去，旁边有个年久失修，破败的庄园，又看看身前的两人，心中不禁低估，这也太巧了吧，就问道，“小兄弟，你们叫什么？”

　　“我是寇仲！”稍微壮硕一点的少年拍着胸口道，“这是我兄弟徐子陵。你怎么吐血了，得什么病了，要不去我家休息休息吧？”

　　说着，他指向了破败的庄园，那里有一间相对完好的石屋。

　　楚阳嘴角扯了扯，点头道，“也好！”

　　庄园十分破旧，可以看到老鼠乱窜，野猫横行。

　　楚阳扫了一眼在前面兴致勃勃带他“回家”的两个少年，心中也想起了两人的生平。

　　这两位，乃是此间世界的位面之子。

　　两人自幼失去双亲，相伴相依，流浪过活，成为接头的小混混，之后机缘巧合得到“长生诀”才算开启辉煌的一生。

　　寇仲生性好动，豪迈直爽，却又机智多变。

　　在习得《长生诀》后就开始闯荡江湖，一路争风不断，斗智斗勇，武功日增而智计见长。

　　之后，为了一展平生才学，立志争锋天下与心中劲敌李世民较劲，创立双龙帮、少帅军，逐步打下争天下的基础，并靠出色的智谋指挥各大战役，自名少帅，扬威天下，成为一代武学宗师。

　　当少帅军与李唐南北对峙之时，寇仲从所谓的大局和本心出发，听从徐子陵等的建议，主动归附李世民一方，并助李世民发动玄武门之变以登帝位，后与徐子陵退隐江湖，逍遥自在的生活。

　　此人有情有义，足智多谋，可谓英雄人物，却称不得枭雄。

　　“为了所谓的大局，竟然弃了跟随他打天下的众多兄弟和大军，投靠李唐，只这一点，就可以看出他的本性，难以成大事！虽重情重义，善结交天下人物，可最后却将跟随他打天下的一众兄弟拱手让人，虽从本心出发，却出卖了众多将军兄弟。”

　　楚阳心中暗暗的想着，又看向了徐子陵，这位喜静不喜动，有着出尘之气质，可为了好基友寇仲，不停的奔波天下，最后隐居。

　　言而总之，总而言之，这位就是随着寇仲随波逐流。

　　“既然碰到了我？”

　　楚阳嘴角弯起一抹弧度，让走在前面的两人不自觉的打了个冷战，却不明所以。

　　石屋不大，虽破旧，里面却干爽整洁。在地上有一张木板，旁边有两个矮脚凳子，除此之外，就是破碎零件。

　　看了看屋中，又看看楚阳白衣如雪，寇仲脸色一红，不好意思的挠了挠头。

　　楚阳一笑，不在意的盘坐地上，心中一动，随手弹出了一锭银子，“寇仲，你去买些吃食。”

　　“这、这，大哥，到了我们家，该我们请你才对？”

　　寇仲手忙脚乱的接住，看定之后，两眼就亮了，却也不好意思。

　　“去吧！”

　　楚阳不容置疑道。

　　“好嘞！”

　　寇仲咧了咧嘴，知道遇到了一个富豪公子，当即屁颠屁颠的跑了出去。

　　“子陵，给我讲讲扬州城中的事情吧？”

　　楚阳暗运真气，调理脏腑，修复伤势，同时问道。

　　“好的！”

　　相对而言，徐子陵比较安静，楚阳问了，他才主动讲说一番。他说的虽多，可都是市井之事，毕竟年龄还小，见识有限，在他眼中高不可攀的不过是混子头目言老大罢了。

　　小半天功夫，寇仲一瘸一拐的走了回来，鼻青脸肿，带着懊恼的愤恨之色。

　　“怎么了？”

　　楚阳看着他这个样子，有些好笑。

　　经过调理，暗伤已经好了几分，毕竟只是被震伤，还有被花浅语的掌力侵袭，没有大碍。

　　“大哥，你给我的银子被言老大给抢走了，他硬说是我偷的他的，还狠狠的打了我一顿。”寇仲委屈万分，低头道，“对不起！”

　　“敢欺负我的人，好大的胆子！”

　　楚阳脸色一沉，威势泄露一缕，便将两人直接压迫到墙壁上，石屋都瑟瑟发抖，似要倒塌。

　　寇仲两人骇然失色，震骇万分的看着楚阳，在他们眼中，楚阳盘坐的身躯陡然变大，如传说中的神人，充塞苍穹。

　　唰……！

　　楚阳收了气势，铿锵道：“坐下！”

　　寇仲两人狠狠的吸了一口气，二话不说，当即坐下，如楚阳一般盘上了双腿。

　　“张嘴！”

　　楚阳吩咐，看到二人老老实实的张开了小嘴，当即手指一弹，两粒丹药分别没入了两人口中，又道，“吞下之后，闭上双目，随我运功！”

　　两人尽管不明所以，也知道楚阳的厉害，不敢多问，老老实实的听凭吩咐。

　　刚刚闭上眼睛，就感觉肚子中生出一股燥热之气，同时耳中也传来了楚阳的声音。

　　嗖……！

　　楚阳露出一抹怪异之色，将排云掌传给了口中，风神腿传给了徐子陵，同时手指点出，助二人化开药力，运转功法。

　　“不知摩柯无量能不能在你们手中绽放威能？”

　　楚阳露出了笑意。


第九十章 教导

　　楚阳在引导一遍之后就发现，两人竟然已经能够自主运行，这个发现，让他大为吃惊，“不愧是位面之子！”

　　仰起头，目光穿过房顶，望向了苍穹。

　　“此方世界，没有小李飞刀中的压制，以我现在的修为，依然能够突飞猛进。”楚阳仔细感应，也终于松了口气，“毕竟这里，可是有着传说中破虚碎空的人物。”

　　傍晚时分，斜晖照进了屋里。

　　寇仲两人也终于醒了过来。

　　“好舒服！”

　　寇仲睁开眼，先伸了个懒腰，就听身上传来“噼里啪啦”的声响，将他吓了一跳，猛然跳了起来，竟然撞到了房顶。

　　“哎呀”一声摔倒下来。

　　徐子陵大惊，顾不得自身的变化，连忙扶住了寇仲，“怎么了？伤着没有？”

　　“没有！”寇仲拍拍屁股站了起来，握了握拳，“我现在浑身充满了力气，感觉、感觉一拳能打死言老大。”

　　“我、我也是呢！”

　　回过味来，徐子陵也发现了自己的力气大增。

　　两人对视一眼，同时望向了楚阳，心有灵犀一般，朝着楚阳跪了下去。

　　“请师父收我们为弟子？”

　　两人立即磕头。

　　两人年岁不大，可混迹市井中，自然心有七窍，脑子灵光，知道眼前是改变命运的机会，就毫不犹豫的跪了下去。

　　“我为什么要收你们为弟子？”

　　楚阳严肃道。

　　“因为、因为……！”

　　寇仲想了想，却想不到任何理由，不由急的直挠头。

　　“因为前辈传了我们功法，自然要收我们为弟子。”

　　徐子陵却快速说道。

　　“对、对、对，既然传了我们功法，我们自然是前辈的弟子。师父在上，请受弟子大礼参拜！”

　　寇仲脑筋一转，连忙拉着徐子陵，真的来个三跪九叩之大礼。

　　楚阳没有拒绝，微笑点头。

　　“好！”等二人拜后，楚阳大袖一甩，劲力喷吐，将两人托了起来，更让二人震惊，同时狂喜，“既然拜我为师，就要知道为师的名号！我为楚阳，记好了，今后不许丢为师的脸面！我说一就是一，我说二就是二！”

　　“是，师父！”

　　这会儿，两人反而拘谨了。

　　“走吧，带为师进城！”

　　楚阳率先走了出去，嘴角划过一抹弧度。

　　寇仲和徐子陵相视一眼，都露出了喜色。

　　一路上，楚阳给他们讲解了一番武学道理，特别是风神腿和排云掌，认真的讲解了一番。寇仲两人听的很认真，甚至不时的发问。

　　“师父，我们体内的像小蛇一样的气流就是传说中的真气？”

　　寇仲忍不住问道。

　　“这就是真气！”楚阳点头，“修炼出真气，就迈入了武道的门槛，你们现在勉强算是后天初期。”

　　“真是真气啊！”寇仲将后面的话自动忽略了，“言老大只是一把子力气，练了几年拳脚，根本没有什么真气，岂不是说我们比他厉害了？”

　　“过几天还差不多。”楚阳笑道，“你们刚刚修炼，还没弄明白什么是真气，不懂运用，不会招式，如何对敌？”

　　“也是啊！”

　　寇仲挠挠头。

　　“师父，什么是后天？”

　　徐子陵抓住了问题的关键点。

　　“武学之道，旺盛气血，淬炼真气。”楚阳讲解道，“一旦修炼出真气，就算是后天之境，等真气充满经脉，运行无滞，就为后天圆满。再进一步，领悟先天之道，真气蜕变，成为先天真气，就为先天境界。”

　　“先天境界？听起来好厉害的样子！”

　　寇仲插言道。

　　“一旦达到先天之境，天下之大，只要不惹那些老一辈的强者，也任你们去得。”楚阳道，“好好用功，要不了几年，你们就会达到。”

　　“真的？”

　　寇仲两人同时激动了，无比火热的望着楚阳。

　　“为师还骗你们不成？”

　　楚阳冷哼一声。

　　正在这时，对面走来一行十余人，个个吊儿郎当，衣衫不整。

　　“师父，那、那是言老大他们！”

　　看清之后，寇仲就是一个哆嗦，连忙躲到了楚阳身后。

　　“我的弟子，还怕几个混混，没出息！”

　　楚阳沉声道。

　　寇仲脸色一红，从背后走了出来，可怎么看怎么没底气，就连徐子陵也是一样，毕竟被欺负久了，难免害怕。

　　片刻后，言老大等人挡住了去路。

　　“寇仲，徐子陵，你们两个小兔崽子，看到言老大还不赶快滚过来？”其中一个小混混喝骂道，可他们的目光，纷纷在楚阳身上打转。

　　他们抢了寇仲的银子后，就感觉蹊跷，毕竟寇仲和乞丐差不了多少，哪里来的钱财？最后实在忍不住心中的贪婪，就寻找了过来。

　　“就是你们，打了小仲？”

　　不等寇仲回话，楚阳脸色一沉，气势山呼海啸般汹涌而出，化作一座大山，将言老大等人压趴下。

　　“给我过来！”

　　不等回答，楚阳大手一抓，将惊骇欲绝的言老大等人纷纷拉到了近前，往下一按，“给我跪下！”

　　狼狈万分，震惊的差点瞪出眼珠子的十余人犹如牵线木偶一般就跪了下去。

　　这一幕，也彻底的震撼了寇仲和徐子陵，他们虽然知道这个便宜师父厉害，但绝对想不到会厉害到这种程度。

　　楚阳在他们心中的形象，立即高大万分。

　　“小仲，你说，怎么处置他们？”

　　楚阳扭头问道。

　　“那个师父？”寇仲一个激灵，回过味来，连忙道，“您老决定吧！”

　　“那就杀了他们吧！”楚阳道，“你去，一人给他们一剑！”

　　楚阳手掌一翻，就出现了一柄寒铁长剑，递给了寇仲。

　　“杀、杀了他们？”

　　寇仲呆滞。

　　按照他的想法，不过是想狠狠的揍他们一顿罢了。

　　“他们不是欺负你们了吗？那就报回来！”

　　楚阳沉声道。

　　“可、可师父，他们最多不过揍过我们几次罢了。但有时候，天寒地冻的，他们还给我们吃的，这才没有冻饿死。”

　　寇仲连忙说道。

　　“是啊师父，他们罪不至死，就让、就让寇仲教训他们一顿算了。”

　　徐子陵也道。

　　这一刻，他们心中升起了对楚阳的畏惧。

　　楚阳暗自点头，他的本意也不是杀了这些人，而是看看寇仲两人的选择罢了，“那就去教训他们一顿吧，出出气！”

　　“好嘞！”

　　寇仲兴奋了，就连徐子陵也跃跃欲试。

　　能够教训在他们眼中高不可攀的言老大等人，这可是做梦都不敢想的事情。

　　两人小心翼翼的走了过去，看到言老大身不能动，口不能言，只是眼神露出哀求之色，又回头看了看楚阳，当即将十余人一顿胖揍。

　　“真舒坦！”

　　寇仲打累了，不由得开怀大笑。

　　“确实舒坦！”

　　徐子陵也微笑。

　　楚阳大袖一甩，便解了言老大等人身上的禁锢，冷声道：“你们可有怨恨？”

　　“不敢、不敢，小人不敢！”言老大连忙磕头，他是真的吓破了胆，“从今以后，寇仲和徐子陵就是我们的大爷。”

　　楚阳眼睛一眯，点头道：“也好，今后你们就听寇仲和徐子陵的吩咐，若是敢阳奉阴违，你们来看！”

　　说着，他一掌拍出，将二三十米远处的一块四米高的石块整个拍成了粉碎。

　　噗通……！

　　言老大等人一个个脸色苍白的蹲坐在地。


第九十一章 贞嫂

　　言老大身为地头蛇，办起事情来自然方便很多。

　　进城之后，楚阳直接扔给他一些黄金，让他去购买一个清静的院落，他就领着寇仲二人购买几身衣服，洗洗澡，然后来到一座酒楼大吃一顿。

　　街道上，寇仲揉揉肚子，打了个饱嗝，“这是我吃过的最丰盛的一顿，太好吃了，真是太好吃了。”

　　“是啊，我差点将肚皮撑破！”

　　徐子陵也露出满足之色。

　　“可师父，你怎么就吃那么少呢？”

　　寇仲不解道。

　　“只是比猪食强点罢了！”

　　如今的扬州，在当时虽然十分繁华，可毕竟是隋朝年间，生活水平太差，甚至连炒菜都没有几样，简陋无比。

　　所谓的佳肴，大部分都是直接煮的。

　　以楚阳的胃口，如何吃得下！

　　只是吃了些时令水果蔬菜罢了。

　　比猪食强些？

　　寇仲和徐子陵纷纷无语。

　　转过一条街道，就发现前面传来了女子低低抽泣的声音，楚阳眉头一凝，耳朵中也传来了一句句指指点点，微微一叹，就将正好找过来的言老大召到了身前。

　　“爷，房子已经找好了，随时可以入住！”言老大卑躬屈膝，姿态低到了极点，“爷，您还有什么吩咐。”

　　“去，将那个女子给我买回来。”

　　楚阳手指远处道。

　　“爷放心，包在我身上！”

　　言老大拍着胸脯道。

　　“不要胡来！”

　　楚阳交代道。

　　“爷您就放心吧！”

　　言老大连忙保证。

　　寇仲和徐子陵却不明所以。

　　过了片刻，言老大领过来一位二八芳华的少女，小家碧玉，清纯可人，我见犹怜，特别还梨花带雨，犹如清晨滚着露水的荷花。

　　“柳贞，这就是买你的爷，从今以后，他就是你的主人了。”

　　言老大先冲楚阳行了一礼，又对身边的女子道。

　　“见过老爷！”

　　女子一直低着头，这个时候都没有抬起，低低的声音犹如蚊蝇，有种糯糯的感觉，十分好听。

　　“走吧！”

　　楚阳没有多说，让言老大带路，前去购买的房子。

　　众人一路无言，不久之后，就来到了一处相对偏僻的地方，这里有一座宽敞的庄园。

　　“爷，这家的主人因为摊了官司，需要大量的钱财，着急出售，被我们捡了个便宜。”言老大说着，就将从院子里跑出来的张三怀中的包裹拿了过来，递到楚阳面前，“只花费了一半，这是剩下的，爷您点点？”

　　“你留着吧，就当你的赏钱！”

　　楚阳不在意的挥挥手。

　　言老大一怔，就露出狂喜的颤抖，哆嗦道：“谢爷的赏赐！”

　　包裹里，可剩余整整近百两黄金。

　　这是黄金，不是白银。

　　他摸爬滚打，敲诈勒索，混了小半辈子积攒的财富都没有这三分之一多。他忽然明悟，这不是自己的劫难，而是机遇，天大的机遇。

　　眼前人不是阎王，而是财神，是贵人，贵不可言的贵人。

　　庄园不大，却很精致。

　　楚阳来到正堂，坐在了首位，让跟来的几人坐在了两侧，开口道：“言老大！”

　　“爷，你这不是折杀我吗？以后您老就叫我小言，对，就叫小言。”

　　言老大连忙站了起来。

　　给他天大的胆子，也不敢在这位主儿面前当老大啊。

　　“也好！”楚阳点头，“以后你叫我楚爷吧！”

　　“是，楚爷！”

　　言老大颇为兴奋。

　　“去找几个丫鬟，打理庄园，还有找两个大厨过来，要老实些的，我会传他们烹煮方法。对了，要按规矩办事，以前的那些龌龊，都给我戒了。还有你那群手下，给我好好的调教，若是让我满意，少不了你的好处。”

　　楚阳吩咐道。

　　“是，楚爷！”

　　言老大顿时激动了，就感觉浑身四万八千个毛孔同时张开了一般。

　　上百两的黄金都不在意，至于说的好处？

　　绝对超乎他的想象。

　　当即兴冲冲的跑了出去。

　　“柳贞！”

　　楚阳叫道。

　　“我在，楚爷！”

　　柳贞低低应道。

　　“以后就在这里安心住着，照顾好我这两个弟子的生活起居，将来自不会亏待你。”

　　楚阳略微复杂道。

　　这个柳贞，就是在原著中被卖到包子铺当小妾的贞嫂，没少善待过寇仲两人。今天碰巧，正好遇到他父亲将他卖掉，就打发言老大去拦截买了回来。

　　在原著中，贞嫂出场只有一两次罢了，虽然描写不多，但胜过千言万语。

　　开篇时，背着夫君接济寇仲两人，可以看出她秉性善良；为人小妾，可以看出家境贫寒；经受原配欺负，却不敢争执，说明性格怯懦，但从另一方面来说也是一种风情，纤弱窈窕，我见犹怜，让人疼惜。

　　贞嫂长相清秀，清新别致，还有种纤弱之美，一眼望去，难以忘却。就是这样包子铺的妇人，却让一代枭雄宇文化及无比倾心，也可见她平凡中的不凡。

　　宇文化及位极人臣，后期加冕皇帝，虽没有坐稳几天，却也阅过万千佳丽，什么样的女子没有见过，没有拥有过，却集万千宠爱于扬州城中一个不起眼的小女子。

　　也许，正是她的善良、温柔、那柔弱中的我见犹怜，打动了铁石心肠、杀人如麻的宇文魔王。能让这样一个敢毁灭天下的男人，一个对敌人对自己都心狠手辣的男人为她抛弃一切，含笑共赴黄泉，纵观此方世界，还真没有几个女人能让一个男人做到这点。

　　然而她的一生，幸福短暂，坎坷长久。命运更是在最后关头，给她开了个天大的玩笑，她一生中最亲近的三个人男人，却水火不容、有你没我。

　　最亲密的人相互厮杀，必有一方死亡，对于一个弱女子来说，这是何其残忍的现实？这样的事情，却偏偏发生在了贞嫂身上，让一生坎坷，柔弱无比的她经历了世间最残酷的惩罚，上天何其的不公。

　　最后目睹爱人死在了视若弟弟的人的手里，还安慰他们，却又为情自尽，了却一生。

　　贞嫂不轻浮，不自私，不任性，不做作，不自以为是，不顾影自怜，不自轻自贱，也善良美貌等等优点一样不缺。

　　可结果，让人唏嘘。

　　相比那个尼姑，不知好上多少。

　　这也是楚阳看到她时，哪怕以他的心肠，也毫不犹豫的买了回来，让这个一生坎坷的女子，拥有本该属于她的幸福。


第九十二章 恢复

　　一个月后，楚阳走出卧室，来到了院子中。

　　“今年是大业三年！”

　　他已经了解到，隋炀帝杨广登基三年余，距离其亡国身死，也不过十来年时间了。

　　“大隋啊，一统全国，结束战乱，发展何其兴盛，就是整个唐朝发展到最巅峰的时候，都没有赶上隋朝的程度。可惜出了个隋炀帝！”

　　对于隋炀帝，楚阳了解的不少，这位帝王，有着其它帝王的缺点：好色，刚愎自用，好大喜功。

　　然而对于一位帝王来说，这不能算是缺点。

　　他真正的缺点是不会用人，也可以说是用人不明。

　　其父隋文帝灭了被宇文家掌控的北周，却反过来重用宇文一家，杨广更甚，将宇文家当做亲信心腹，这不是找死吗？

　　更何况，宇文家族乃是匈奴血脉，属于喂不熟的白眼狼。

　　最后，隋炀帝杨广就死在了宇文家人手里。

　　“是说你心大呢，还是心大呢，心大呢！”

　　楚阳摇了摇头，不再多想。

　　“师父，您老出关了？”

　　寇仲两人飞奔而来，十分欣喜，过去了一个多月，两人的精神面貌发生了巨大的变化，从以前的菜色，变的精神奕奕，也壮硕了几分。

　　“出关了。”楚阳点头，“修炼的怎么样？可还顺利？”

　　这一个月，他一直在调养伤势，到了今天，总算恢复如初。

　　“还不错，言老大那样的角色，我现在一个能打十个！”

　　寇仲高兴说道。

　　徐子陵不停的点头。

　　“还算行！”

　　看到他们两个，楚阳不禁想起了当初身为剑圣弟子的自己，每一次进步，都高兴万分，喜不自胜。

　　这就是传承吧！

　　他心里忽然感叹一声。

　　“对了师父，言老大有事找你，都等了三天了，要不要见见他？”

　　徐子陵忽然说道。

　　“也好！”

　　楚阳大致猜出了什么事儿。

　　过了片刻，言老大走了进来，老远就冲楚阳行礼，“拜见楚爷！”

　　“得了，过来吧！”

　　楚阳招招手。

　　“是，楚爷！”

　　言老大乐呵呵的小跑过来，不等楚阳询问，就直接道，“楚爷，您老让我整合扬州城内的地下势力，我也做了，打服一批，收买一批，可、可……！”

　　“说！”

　　楚阳一瞪眼，吓的言老大一个哆嗦。

　　“城中有几个狠人，我不是对手，也收买不通。”言老大连忙道，“这几日动作太大，也引起了官面上的注意，有几个帮派对我们虎视眈眈。”

　　“以你的能力，确实够勉强的！”楚阳没有责怪，而是诡异道，“你想不想成为强者？”

　　言老大一个激灵，哆嗦道：“楚爷，我能吗？”

　　“我说能就能！”

　　楚阳霸气道。

　　噗通……！

　　言老大当即跪下道：“我这百十来斤就是楚爷您的了，上刀山下火海，只听一声吩咐。”

　　“你小子倒激灵。也罢，今日我就让你见识见识我的手段！”

　　楚阳说着，大手一抬，就见言老大凌空飞起。

　　“楚爷，这、这……！”

　　言老大骇然惊叫，不断挣扎。

　　“别乱动，张嘴！”

　　楚阳冷冷一喝，吓的言老大脸色一白，对这位看着年轻，却犹如老怪物一般的青年，他是打心眼里畏惧，也就乖了下来，张开了嘴巴。

　　手指一弹，一粒丹药没入了言老大口中。

　　啪啪啪……！

　　楚阳手掌翻飞，开始在言老大身上接连拍打，劲气膨胀，将寇仲两人都震退远处。与此同时，言老大也发出了杀猪一般的惨叫，凄厉异常。

　　“真难听！”

　　一皱眉，楚阳闭了对方的哑穴，就见言老大张开大嘴，却诡异的任何声音，脸上眼泪鼻涕哗哗的往下流淌，然而身子却没有任何挣扎。

　　这一幕，让寇仲和徐子陵看的直哆嗦。

　　“小陵，你说师父他老人家是不是魔鬼？”

　　寇仲低低说道。

　　“师父就是师父，怎么可能是魔鬼？”

　　徐子陵摇头。

　　“可、可他这么年轻，比我们大不了几岁，怎么就这么厉害呢？一瞪眼，让言老大都能吓破胆，还有这种仙人一般的手段。”

　　寇仲望着楚阳的目光，带着深深的畏惧。

　　“师父他老人家定是仙人下凡！”

　　徐子陵略微颤抖道。

　　“对、对、对，不是魔鬼，是仙人！”

　　寇仲连忙道。

　　楚阳听的嘴角直抽搐。又过了片刻，他将言老大放下。

　　此刻的言老大，浑身血雾，两眼呆滞，躺在地上不停的抽搐，似要死了一般。

　　“去，带他去洗洗，然后再过来！”

　　楚阳吩咐两个小家伙。

　　“好嘞师父！”

　　寇仲两人一个激灵，飞快的行动了起来。

　　等人带走之后，楚阳大手一挥，凭空升起一股旋风，将血污卷走，落在了角落处，等待下人前来打扫。

　　“楚爷，您、您喝茶！”

　　柳贞早就过来了，可看到楚阳如仙人一般的手段，言老大诡异的情况，差点将她吓死，就端着茶水，一直呆在远处没敢过来。

　　“好！”

　　楚阳笑了笑，结果碧绿的茶水，却发现已经没有了热气。

　　柳贞也发现了情况，脸色一白，诚惶诚恐道，“楚爷，我、我再去倒一杯热的！”

　　“没事！”

　　楚阳心中叹息一声，柳贞相比当初的小梅，差的太远了，毕竟时间太短。

　　手中火之劲力喷吐，呼吸之间，茶水已经滚烫，冒出了雾气，威风一吹，满院子的馨香。这是他专门带着的上好茶叶，名为香满园。

　　柳贞看到这一幕，眼睛差点瞪圆了。

　　“你也该连连武了。”

　　喝了一口，楚阳忽然道。

　　“我、我吗？”

　　柳贞迷茫。

　　“跟在我身边，若是没有功夫在身，将来会很麻烦！学好之后，至少能强身健体，百病不生，有个自保之力！”

　　楚阳说着，根本不给柳贞拒绝的机会，就道，“张嘴！”

　　贞嫂狠狠一颤，差点瘫倒，她可是见到了言老大的凄惨，想要拒绝，可看到楚阳的眼睛，就不由自主的张开了小嘴。

　　一粒丹药入口，楚阳手指一点，助她化开药力，同时循着百花谷的心法绝学百花决的运功方法进行引导，让她快速入门，能节省不少时间。

　　百花决，这是兑换的百花谷核心心法之一，只有前四层，能修炼到大宗师圆满，算是极为难得的功法。

　　楚阳眸光一闪，以控神诀的法门将柳贞催眠，就将法决传递了过去，直接印在了脑子里，这样会印象非常深刻。

　　等柳贞入定之后，就轻轻的将她放在了一旁。

　　对柳贞，怎么可能和言老大一样，只是为她筑基罢了！

　　又过了一会儿，言老大三人就走了进来。

　　“主人，以后你就是我的主人了，我就是你身边的一条狗！你让我咬谁我就咬谁，你让我吃屎绝不皱眉头！”

　　言老大满面红光，来到近前，干脆利落的跪在了楚阳面前，可说出的一番话，让楚阳差点喷了。


第九十三章 长生诀

　　也难怪言老大如此。

　　丹药入腹，痛苦欲死，然而过后，他就发现了身上的巨大变化。

　　沉疴尽去，力量暴涨，体内真气饱满，如河流一般运转，一步下去，坚硬的石板都能踩碎，他如何不知这是一步登天？

　　对于他这样的小人物来说，没有什么比力量更要的了。

　　如今他感觉，一拳能将城内最大帮派的菜刀帮的老大打成肉泥。

　　这种仙家一般的手段，让他更加坚定了，死也要抱紧这个大粗腿，这才有了刚才的一幕。

　　“你现在已经是后天圆满，传你的功法是江湖绝学降龙腿，大成之后，虽不能降龙，却能让你万军之中取人首级如探囊取物。”楚阳严肃道，“但你切记，今后的行事准则，都给我按规矩来，若是让我知道你欺男霸女，欺压良善，嘿嘿，我能造就你，也能让你尝尽十八层地狱的滋味。”

　　“主人，您就是我的天，您就是我的祖宗，您的吩咐就是圣旨，您让我死二话不说立马就自尽！”

　　言老大脸色一白，连忙保证。

　　“很好！”楚阳满意道，“等你掌握了现在的力量，我会让你更进一步，成为先天强者，到时候就真正的百病不生，长命百岁，纵横江湖了。”

　　“主人放心！”

　　言老大更激动了。

　　“得，以后还是叫我楚爷吧！”

　　对于主人二字，楚阳不太感冒。

　　“是，楚爷！”

　　言老大连忙改口，就退了出去，兴致勃勃，开始大展身手。

　　“师父，那个……！”

　　寇仲两人凑了过来，都目光灼热的看着楚阳。

　　“怎么？你们也想一步登天？”

　　楚阳怎么会不知道他们如何想的，见两人拼命的点头，就笑道：“小言年岁已大，经脉定型，若是按照正常修炼，他一辈子都难达到后天圆满。如今我施展手段，让他一步登天，可弊端也明显，靠他自己修炼，今后别想有一点进步。你们想不想？我甚至可以让你们一步达到先天境界。”

　　“那、那靠我们自己修炼，可以达到什么程度？”

　　寇仲脸色不停变换。

　　“至少宗师之境，或者大宗师，将来可以御剑飞天，遨游五湖四海！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“真的？”

　　两人同时瞪大了眼睛，幻想着飞剑行空的样子。

　　“信不信随你们？还想不想一步登天了？”

　　楚阳再次问道。

　　“不想！”

　　两人同时摇头。

　　安排了一下，让两人照看好柳贞，他就踏步走出了府门。

　　如今在扬州，怎能错过一种东西？

　　这是一片青翠碧绿的竹林，大多粗如手臂，连成一片，宛若森林。郁郁葱葱，却也不太密集，也不算稀疏，透过竹子可以看到很远。

　　风声吹来，沙沙作响，更显幽静。

　　中间有一条石路，蜿蜒曲折，直达一条小溪上的石拱桥。越过石桥，就是扬州赫赫有名的石龙道场。

　　道场之外，竖立一块石碑，上刻：石龙道场！

　　这里正是素有扬州第一高手“推山手”石龙亲手创办的武场，开馆授徒，因为石龙名声在外，慕名前来者络绎不绝。

　　石龙此人天性好道，独身不娶，因得到宝典《长生诀》秘密专研，武场之事，都慢慢的交给了弟子打理。

　　“石龙果然还没有隐居城外！”

　　心灵倒影之下，楚阳已经发现了石龙的踪迹，正在道场后面的一间竹屋中盘坐，身前放着一张薄绢。

　　“来人止步！”武场大门之外，一个守卫挡住了去路，喝问道，“有何贵干？”

　　“我找石龙！”

　　楚阳顿步，淡淡说道。

　　“大胆，场主的名字，岂是你能叫的？”

　　守卫大怒，踏步上前，一把拍向了楚阳肩头。这一掌力大势沉，若是寻常人挨上，说不得有骨折之危。

　　“滚！”

　　楚阳开口吐声，将对方震飞出去，吐出一口鲜血，昏迷过去。

　　这边的动静，立即引来了许多弟子。

　　楚阳不再理会，往里走去，但凡阻路者纷纷震飞，到后来再没人敢上前。

　　刚刚穿过道场，还没有来到后面，前面走来一人。

　　此人身材中等，正值壮年，龙行虎步，二目如电，气势不俗。

　　“为何伤我弟子？”

　　这位正是石龙，得到弟子传言说有人闹事，立即就走了出来，只是看到楚阳后，眉头就一皱，虽没有感觉到对方的威势，可不知为何，心中就是一突。

　　楚阳不答，反而倒背着双手，左右看看，满意的点头道：“此地幽静，也算宽敞，倒是一个收徒传道的好地方。石龙，这里我要了。”

　　“放肆！”

　　石龙身边的一个弟子当即大怒，一掌就朝楚阳拍了过来，这位应该是石龙的亲传弟子，有着后天后期的实力，放在江湖上也算二流好手了。

　　石龙没有阻拦，也想看看眼前的年轻人的底细。

　　“放肆！”

　　同样的一句话，从楚阳口中说出，却犹如天威一般，话音落下，就见这位弟子直接震飞出去。

　　“好威势！”

　　石龙瞳孔一缩，大叫道。

　　“石场主，废话我也不多说，长生诀应该在你手上吧？你得到的时间也不短了，应该知道，里面的内容深奥莫测，难以揣测，不如交给我？”楚阳直言了当，一摆手，没让对方插言，继续传音道，“先别拒绝！我发现你也不过先天圆满之境，这样的修为，放在江湖上，勉强也算可以，但绝对保不住长生诀。以你的底蕴和资质，想要突破宗师，终身无望，我也不白要你的长生诀，交给我后，我助你成就宗师，如何？”

　　“如若不然呢？”

　　石龙的瞳孔已经缩成了针尖大小。

　　“如若不然？”

　　楚阳森然一笑。

　　一步踏前，气势如山，大手一张，就拍了过去。

　　“来的好！”

　　作为扬州第一人，石龙怎么可能答应，见楚阳出手，心中虽一哆嗦，却也不惧，举掌相迎，却猛地感觉到手掌上传来一股恐怖的力量，还不明所以，整个人都已经被震飞了出去。

　　不等落下，楚阳已经出现他身后，一把掐住了脖子。

　　“如何？”

　　淡淡的声音再次响起。

　　此刻，叫嚣着要扑上来的弟子却戛然而止，一个个惊恐的看着楚阳，难以置信。

　　在他们心中高不可攀的石龙场主，却轻易的被制服了？

　　“你……要杀要剐，悉听尊便！”

　　在弟子面前丢了这样一个大脸面，石龙悲愤欲绝，硬着脖子道。

　　唰……！

　　楚阳嘿嘿一笑，提着他，一闪身就窜向了后方，同时留下一句狠话：“敢追来者，杀无赦！”

　　众弟子面面相觑，却不敢上前。


第九十四章 楚氏武馆

　　关于长生诀，据历代口口相传，乃出自上古皇帝之师广成子，以甲骨文写成，深奥难解，诸多先贤曾阅此书，虽不乏智能通天之辈，但从没有人能够融会贯通，破译全书。

　　全书共七千四百种字形，但只有三千多字算是破译了出来。

　　书中，还密密麻麻的布满了曾看过此书者的注释，但往往比原文更使人摸不着头脑。

　　但此书中有七副人形图，姿态无一相向，并以各种符号点缀，好似指引一般，犹如述说着某种修炼法门，但不谙其意者不练犹可，若勉强依其中符号催动内气，立时气血翻腾，走火入魔，危险之极。

　　看着手中的长生诀，想着关于它的传说，楚阳略微出神。

　　在大唐双龙传共有四大奇书，此书却被传最广，却也最玄奥，自古修炼有成者却从无闻着。

　　楚阳记得，原著中，双龙也只是误打误撞，按照第六和第七副图修炼而成，因为他们体质契合，或许也是位面之子的缘故，才最终练成，成就一代宗师。

　　“这分明就是符文嘛！”

　　楚阳咧嘴，上面的甲骨文，正和天武大陆的符文有着九成相似，虽没有系统学习，但也了解过，完全可以肯定。

　　“以符文讲述经文，不愧是皇帝之师，这格调，还真不是一般人能够有的！”

　　压下了念头，揣在了怀里。

　　楚阳看向了石龙，“考虑的怎么样了？”

　　“我还能拒绝吗？”

　　石龙苦笑。

　　刚才被楚阳胖揍一顿，打的心服口服外带憋屈，然而拳头没别人的大，又被对方轻易的搜出了长生诀，他还能如何？

　　刚才楚阳提议，接管他的石龙道场，用以培养人才，同时助他成就宗师之境，算是赔偿。

　　“那就好，等将来你会发现，这个买卖你不会吃亏！”楚阳大有深意道，同时弹出了一枚丹药，“此丹为宗师破障丹，顾名思义，就是能够破开宗师的屏障。”

　　“天下间，真有这种丹药？”

　　石龙接住丹药，大为震惊。

　　“少见多怪！”楚阳道，“若你现在服用，我就为你护法，若是改成其它时间，那就看你的造化了。毕竟这种丹药，也不是百分之百能够成功。”

　　石龙一咬牙，吞了下去，“你杀我易如反掌，还有什么不放心的？拜托了！”

　　说了一句话，他当即盘下。

　　楚阳点点头，这个石龙，并没有恶迹，嗜武好道，又有管理经验，倒是一把好手，稍加点播，绝对能成为好帮手。

　　片刻后，他就察觉到了石龙的气机变化，当即释放出心灵倒影，观察石龙的每一丝气机变化，也看看宗师破障丹到底怎么发挥功效的。

　　当初在王老手中，他可没少兑换好东西。

　　当石龙的气息攀升到巅峰时，猛然打破了某种禁锢，从体内冲出一股气机，交融天地，气息升华，就连气质也大变。

　　气血升华，生命蜕变。

　　这是质的变化。

　　就连容貌，石龙都有了不小的变化，年轻了不少。

　　“气机融入天地？”楚阳皱眉，想起了自身，他当初是在小李飞刀的世界中突破，也有着相同的经历，不过他想到了另外一点，“潜龙榜是不是就靠这一点，才察觉天下俊才的实力变化？”

　　不到某个层次，难以猜测具体情况。

　　楚阳也不再多想。

　　又过了不久，石龙悠悠醒来，眼冒精光。

　　“得证大道，死而无憾亦！”

　　石龙激动地说道。

　　他感觉整个天地都变了，似乎以前浑浑噩噩，如今才见真面目。

　　“自古就有，朝闻道，夕死可矣。”楚阳笑道，“宗师之境，勉强算是步入了道之门槛。”

　　“勉强？”石龙压制住喜悦道，“大宗师也不是宗师之境吗？”

　　楚阳摇头道：“宗师是宗师，大宗师是大宗师，这是两个境界。”

　　“原来如此，怪不得传言说世间三大宗师神乎其神。”石龙恍然，“可宗师之境，要如何修炼？难道是参悟天地玄机，领悟莫测之道？”

　　“非也！”楚阳说道，“要想进入宗师，首先气机交感天地，升华自身，这才迈入宗师之境。然而要想更进一步，就要开辟周身窍穴，释放潜能，一步步提升。”

　　“开辟周身窍穴？”石龙身子一僵，脸色大变，“我岂不是断了修炼前进之路？”

　　他根本没有开辟窍穴的方法。

　　石龙露出了迷茫之色，忽然身子一震，看向了楚阳：“你到底是宗师还是大宗师？”

　　“我是宗师，但杀你也不过一招之间罢了。”

　　楚阳说着，气势迸发，一如先前一样，将石龙彻底的压制。

　　“好强！”

　　石龙震惊道。

　　“我有宗师修炼之法，可直达大宗师，甚至镇压当今所谓的三大宗师易如反掌，你想不想学？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“当然想学！可要付出代价吧？”

　　石龙苦笑。

　　“那是当然，世间之事，没有不劳而获者！我的要求也很简单，就是给我当个管家，调教弟子，如何？”

　　楚阳说出了自己的打算。

　　“就这么简单？”

　　石龙难以置信。

　　“难道我还骗你不成？”

　　楚阳好笑道。

　　“那好，我答应了！”石龙当即点头，“只是你刚才说，你不过宗师之境，可怎么能镇压大宗师？”

　　“宗师分三六九等，大宗师也是一样！开辟十二个窍穴，可成就宗师圆满，就可以继续突破，达到大宗师之境，但这也是最弱的大宗师！往上，还有二十四重楼，三十六天罡，七十二地煞，一百零八小周天等等！”

　　石龙再次震惊。

　　一番询问与解答之后，石龙也是真的服了。

　　随后，他将道场的弟子都召集过来，整整有二百多位，虽实力平平，却也个个都是精壮青年，稍加培养，就可以用到。

　　“尔等听好，从今以后，石龙道场改为楚氏武馆，楚阳就为馆主。”

　　这是已经商量好的事情，石龙当场公布。

　　众弟子立即骚乱不已。

　　端坐上位的楚阳忽然站起，一步迈出，竟然凌空虚度，一步步的走了出去，让众弟子一个个面面相觑，随后露出震撼之色，继而狂热无比。

　　走出大厅，来到了外面，楚阳缓缓拔高，站在十米高空，长发飘荡，衣衫猎猎，周身迸发出青色光辉，宛若仙人临世，神王巡天。

　　“尔等看好了！”

　　楚阳说着，一拳轰出，拳劲脱体而出，形成一个越来越大的金色拳头，疾驰而去，落在了数百米开外的小山包上。

　　轰隆隆……！

　　只听一声爆响，尘雾遮天，等烟尘散去之后，小山包已经消失不见。

　　石龙道场的弟子，个个目瞪口呆，就连石龙都震惊的张大了嘴巴。


第九十五章 八年

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　从某个方面来说，时间是最不值钱的东西，这不，已经过去了八年之久。

　　如今的石龙道场，不，应该说成是楚氏武馆，不，这也不恰当，应该是楚氏武馆的总部。这里已经扩大了十余倍不止，上午有读书声，朗朗入耳，下午演武的大喝声能传出去很远。

　　正厅之中，楚阳端坐正中。

　　八年过去了，他依然没有变化。

　　在两侧，除了寇仲、徐子陵、石龙、言老大之外，还有十余个管事，个个器宇不凡。

　　这些人，组成了楚氏武馆的核心。

　　特别是言老大，八年之间，发生了翻天覆地的变化。当初他不过是个混混头目，偷鸡摸狗，敲诈勒索，虽算不上大恶，但也绝对不是好人。

　　可如今，往那一坐，竟然气度不凡，生出了几分正气。

　　“石龙，武馆发展如何了？”

　　楚阳问道。

　　“府主！”

　　八年过去了，石龙气势更足，有种不动如山的味道。这几年时间，只要有空闲，他就随着楚阳一起修炼，进步非常大。

　　他名叫推山手，楚阳就将五帝拳传给了对方。

　　至于楚阳的称呼，已经从馆主晋升到了府主，毕竟摊子已经大了，再以馆主来称呼就不合时宜。

　　府主之称，也让跟随者有了主心骨。

　　“发展还算顺利，已经在全国大大小小城内，甚至镇子上开设了分馆，只是有些地方遭到了抵制打压。”石龙没有隐瞒，说出了实情，继续道，“岭南宋氏，太原李氏，江淮宇文氏，魔门与佛宗也暗中打压。这几年发展迅速，引起了不少人的忌惮，开始暗中压制，我就暂时以隐忍为主，忍让之中进行抵抗，请府主示下！”

　　这也是他的行事风格，以稳为主。

　　“不错！不过若是遭到打压的厉害，就不需要再忍了！”楚阳点评一句，这些势力，暂时还不宜硬碰，也没有那个必要，又道，“小言！”

　　“府主！”

　　言老大立即走了出来，恭恭敬敬的行了个大礼。

　　他现在的修为，赫然达到了先天巅峰，可惜，他是楚阳用丹药一手造就，再想提升已经不可能了。不过用他的话来说，能达到这种地步，铁定是老祖宗显灵，祖坟冒青烟了。

　　“悦宾楼随着武馆，也早已全国开花，因为每到一处地方，就结交官府豪族，上下打点，再加上暗卫的守护，扩展顺利！”言老大组织语言道，“再加上我们的菜，我们的酒，我们的待客方式，无人能及，已经成为真正的天下第一楼。现今，日入可达万金！”

　　“不错，继续保持，或许日后还能让你更进一步！”

　　楚阳笑道。

　　这个言老大，算是抓住了机会，对于他的吩咐，一直不敢有丝毫马虎，言听计从，从不质疑，办事能力也飞速的提升，楚阳就将悦宾楼的事情交给了他打理。

　　钱到位，酒酿好，菜谱在手，做起来自然得心应手。

　　“多谢府主！”

　　言老大稍微激动，就压下了强烈的情绪波动，行了一礼，就退后坐下。

　　“沈落雁！”

　　楚阳再次点名。

　　这个女子，是他在五年前挖掘过来的！

　　在大唐一书中，沈落雁是仅有的几位智慧与美貌并称的奇女子。

　　她本富户出身，深谙兵法、谋略之道，亦是武功高手。隋末投效瓦岗军，与未婚夫徐世绩视李密为真命天子，辅助李密成为天下声威最盛的军事家，并且缔造不败神话。

　　可惜之后，李密败于寇仲之手，一蹶不振，不久降唐，令沈落雁心如死灰，控有抱负而无从施展，最后嫁于徐世绩，相夫教子。

　　沈落雁，人如其名，具有沉鱼落雁之姿，却也智慧过人，善使手段，必要时绝对毫不留情。

　　五年前楚阳正是用人之际，忽然想到了这位女子，就命人将她请了过来，随同而来的还有她的未婚夫，加以重用。

　　“府主！”

　　沈落雁走了出来，躬身一礼，真是巾帼不让须眉，英姿飒爽，铿锵道：“我掌管的商部，联合商会已经开遍天下，并与塞外生意来往，掠夺他们的财富。不过觊觎我们生意的势力不少，虽隐隐抗衡，但力有不逮，还请府主支持！”

　　“暗卫也对付不了吗？”

　　楚阳看向了徐世绩。

　　这位更加赫赫有名，在“隋唐演义”中他是老道徐茂公，掐指一算，能知天下事。

　　降唐之后，唐高祖李渊赐其姓为李，后避讳唐太宗李世民讳改名为李绩，唐初名将，与李靖并称，被封为英国公，位列凌烟阁二十四功臣之一。

　　早年从李世民平定四方，后来成为唐王朝开疆扩土的主要战将之一破东突厥、高句丽，功勋卓著。

　　徐世绩一生历经唐高祖、唐太宗、唐高宗三朝，出将入相，深得朝廷信任和重任，被朝廷依之为长城。

　　至于现在，却已经到了楚阳手下，他才会不管以后会如何如何。

　　“府主，魔门，佛宗，世家大族，都在打联合商铺的主意！”徐世绩行礼之后，苦笑说道，“暗部对付一两个势力没问题，可要全面守护，就捉襟见肘了！”

　　楚阳调教的暗卫就交到了他的手中，这位也不愧是赫赫有名的人物，并不比楚阳差多少。

　　“府主，我战部请战！”

　　一个青年走了出来，剑眉星目，英俊威武，整个人如一柄利剑，直插苍穹。

　　“府主，我血卫请战！”

　　又一位青年走了出来，声音铿锵，充满了杀伐之音。

　　“李靖，我血卫自从训练以来，还从来没经历过大战，何必和我抢？”

　　“秦琼，你血卫的人数太少，如何厮杀天下？”

　　这两人互不相让。

　　楚阳抬起手压了压，让两人静了下来。

　　这两人也是五年前，他一并搜寻而来的天下绝顶人才，先说李靖，乃是大唐军神，赫赫有名，千古传诵。

　　李靖，字药师，善于用兵，长于谋略，原为隋将，后效力李唐为唐王朝的建立发展立下赫赫战功，南平萧铣、辅公石，北灭东突厥，西破吐谷浑。被封卫国景武公。

　　刚开始楚阳请他来时，他还不愿意，最后派石龙前去，将他给绑了过来，见识到楚阳的手段，还有一系列的布置，这位未来的军神算是彻底的归心。

　　被楚阳认命战部统领，调教战士，培养人才。

　　至于秦琼，也是一位人物，在正史中，他是隋朝末年第一战将，力大无穷，武力无双，隋唐演义中，他是第十三条好汉。

　　功绩彪炳，然而一生征战厮杀，留下过多暗伤，不过中年就卧床不起，过早而亡，让人唏嘘。

　　他更出名的是成为了后世的门神，镇守宅院。

　　楚阳略施手段，也将他给弄了过来，让他带领已经培养了两年的血卫。

　　“李靖，战部有多少先天圆满的战士了？”

　　楚阳询问。

　　“六个！”

　　李靖低头。

　　“血卫呢？”

　　楚阳再问。

　　“九人！”

　　秦琼铿锵道。

　　楚阳点点头，还算满意，无论是战卫还是血卫，他在接管石龙道场时就已经开始布局，进行培养，算起来已经六七年了。

　　因为功法不错，再加上药膳丹药的大力供应，才有了这等成绩。

　　可有一点不得不承认，天下英才无数，为何出现那么少？

　　盖因条件所限，被埋没不显。

　　当今世间，有多少人家能够吃饱穿暖？少之又少，就别说练武了。

　　楚阳在小李飞刀的世界中就知道这个道理，做起事情了也自然得心应手。

　　“李靖，我给你两年时间，你给我培养出四十九个先天圆满，可否做到？”

　　楚阳陡然问道。

　　“能做到！”

　　李靖沉默片刻，保证道。

　　“好！秦琼，血卫只有三十六人，两年时间，能否全部达到先天圆满？”

　　楚阳再问。

　　“没问题！”

　　秦琼拍拍胸脯！

　　“那好，两年好，就是你们建功立业之时！”楚阳说着，看向了徐世绩，“暗卫的作用，就是布局天下，其余之事，都可以暂且压一压。若实在被逼无奈，就让石龙、秦琼、李靖，还有你一起直接灭了对方！”

　　“是，府主！”

　　徐世绩笑了。

　　“还有！”楚阳忽然站了起来，沉思道，“杨广二征高丽，刚刚战败，我猜想，他绝对不会甘心，明年还会开启第三次亲征，到时候隋朝天下就会分崩离析，高丽小国，也会因之衰败。我要你到时候暗中掌握高丽政权，可否做到？”

　　“没问题！”

　　徐世绩自信一笑。

　　“至于你，沈落雁，行商的主要目的，就是收集天下药材。无论是小言、徐世绩、李靖、秦琼，还是石龙，都会配合你！”楚阳严肃道，“你记住，药材，才是我们最主要的目的，谁敢阻挡，就给我灭了。”

　　“是，府主！”

　　沈落雁精神一振。

　　“寇仲，徐子陵！”

　　楚阳又道。

　　“在！”

　　两人精神一振，走了出来。

　　“你们两个天资惊艳，世间罕见，早在三年前就达到了先天圆满境界，若不是我让你们压制，定然突破到了宗师之境。”对这两个徒儿，楚阳颇为满意，他们的提升速度，甚至超越了当年的自己，毕竟给他们两个准备的修炼条件太过优越了。

　　他又道，“突破宗师后，你们就随秦琼一起，去厮杀天下，剿灭山匪恶霸，帮派势力。”

　　“好嘞！”

　　两人大喜，这几年可是把他们憋坏了。

　　“府主，你要放我们出去？”

　　秦琼为之一愣。

　　“血卫若不见血，还如何称之为血卫？”楚阳道，“等他们两个突破之后，就随你一起离开，记住，只杀江湖恶人！我要他们每天，都要见血，见恶人之血！”

　　“是！”

　　秦琼心中一寒，却无比激动道。

　　“那师父您呢？”

　　寇仲不由得问道。

　　“我去会一会天刀宋缺！”

　　楚阳望向岭南方向，心中暗道：是时候了！


第九十六章 天刀宋缺

　　脚踏长剑，御剑行空，穿梭白云间，楚阳倒背着双手，朝着岭南而去，心里也翻转着关于天刀宋缺的一些事情。

　　在世人眼中，宋缺是个十全十美的人物，不但是一代门阀之主，掌控岭南，权势惊人；又有天刀之称谓，可见在江湖中的身份何等尊贵。尤其难得的是，其人雄才大略，天资惊艳，可谓一人占尽了江湖风流。

　　他的实力，不输于天下三大宗师。

　　然而宋缺孤高自赏，目中无人，但从不枉杀无辜，外冷内热。

　　他坚持汉人正统，最大的心愿就是从南而北，一统天下，可惜最后甚为遗憾。

　　“天刀宋缺，你应该有资格成为我的对手。”

　　现在的楚阳，十分自信。

　　八年静修，二百四十个窍穴已经尽数开辟，实力之高，若是放在天武大陆上，在宗师之内，绝对数一数二，处于最顶峰的层次。

　　这八年间，除了提升实力之外，就是遍阅各家之长，甚至就连炼丹、符阵等等都有所涉及。

　　参悟最深的还是长生诀。

　　根据符文的了解，他将长生诀彻底的破译了出来，上面的修炼之法，讲究的是调理人体五行，运转阴阳之妙。

　　原著中，寇仲和徐子陵只得阴阳二法，因为依照图形修炼，虽成就了一代大宗师，却没有明悟真正的本质。

　　“长生诀，长生诀，或许真是广成子所留！”

　　哪怕放在天武大陆上，楚阳也感觉，这绝对是一部无上道典。将人体之阴阳和五行阐述了个透彻。

　　他隐隐有种感觉，长生诀的五行之道，或许会契合五帝拳。

　　虽有了目标，然而想继续推演，却困难重重，几乎没有任何头绪。

　　这一次前往岭南，一是会武，以解烦郁之气；二是彻底的打开岭南的商道；三是看一看宋缺这个人。

　　御剑行空，速度飞快。

　　俯瞰山川江河，眺望天下壮丽美景，不禁心胸开阔。

　　“如此大好山河，为何不停的遭到异族蹂躏？”

　　楚阳冷哼一声，杀机一闪而逝。

　　到了岭南地界，心灵倒影释放而出，笼罩左右前后千米方圆，也不过半径两里地罢了，这个范围，还是太小了。

　　心中一动，心灵倒影开始压缩，最终变成了一米宽万米长的一个范围，如钟表上的指针，只在指针范围内可以窥视一切，其余尽皆黑暗。

　　横扫之下，却能将万米之内的一切纳入心底。

　　这是楚阳根据心灵秘典参悟出来的心灵之力的用法之一。

　　他知道，如今还没有达到极限。

　　等什么时候将心灵之力压缩成头发丝大小，这一能力就真的大成了。到时候一扫之下，还可以暴涨十倍的范围，就真的成了雷达。

　　范围缩小，扫描范围却增大。

　　总体而言，优势变大。

　　“磨刀堂！”

　　楚阳望着下方一座宅院，里面隐隐腾起的刀意能够裂开苍穹，嘴角一弯，朝着不远处的一座山头落去。

　　磨刀堂中，盘坐着的宋缺陡然睁开了双眼，刀意一闪而逝。

　　“刚才是？”

　　宋缺站起身，走出了房屋，来到了门外，眺望远处，仔细感应，却没有任何发现。

　　正在这时，他陡然望向了西方，露出震惊之色。

　　那里，正有一股傲绝天地，霸绝十方的气息，浩浩荡荡席卷而来。

　　“是谁？有这样的气势？”

　　宋缺凝眉，身子一挺，刀意喷吐，直插九霄，正和席卷而来的威势碰撞一起，隐隐听到虚空中传来爆响之声，掀起了无形的风暴。

　　唰唰……！

　　片刻后，两道人影疾驰而来。

　　“大哥，发生什么事了？”

　　两人同时询问。

　　这两人，正是宋缺的弟弟，也是宋阀的核心人物“地剑宋智”和“银须宋鲁”。他们二人，可都是宗师级的人物，刚才感应到了这边的气机变化，就第一时间赶了过来。

　　“有强者向我挑战！”

　　宋缺说着，收敛了气势，朝着磨刀堂走去。

　　“向您挑战？”宋智惊呼，“是谁？莫非宁道奇？还是邪王石之轩？”

　　天下高手有数，数来数去，也不过那几位罢了。

　　三大宗师之一的毕玄远在草原，根本不会过来，同样，另一位大宗师傅采林乃是高丽之人，怎么会无声无息的到中原前来？

　　除他们之外，就是宁道奇和邪王石之轩罢了。

　　否则，天下间，有何人能让天刀宋缺这样重视。

　　宋智和宋鲁对视一眼，神情凝重。

　　他们都没有跟随进入磨刀堂。

　　堂内，宋缺看着挂在两侧的一柄柄长刀，最终目光定格在“水仙”和“天刀”之上。

　　来人乃平生大敌，也激起了他的斗志，不能不认真对待。

　　“天刀！”

　　宋缺大手一抓，天刀入手，一转身，劲气炸开，让整个磨刀堂内充满了狂暴的战意。

　　“坐镇族内，以防意外！”

　　说罢，他腾身而起，三晃两晃，已经消失不见。

　　宋智两人无声的点点头。

　　“大哥竟然带上了天刀？！”

　　宋鲁疑惑中带着震惊。

　　“恐怕是惊天一战！”

　　宋智压下了心头的波澜。

　　他们两个都知道，天刀乃是配合宋缺最强的天刀刀法，乃是不败之刀，纵横二十余年，未尝一败。如今取出，可见对方之强。

　　山峰上，楚阳负手而立，面向东方。

　　来到这里之后，仔细查看，发现是一个战斗的好地方，立即释放出气息，朝着磨刀堂滚滚而去。

　　战意腾空，这是挑战之意。

　　不久之后，就见一道人影横空掠来，速度十分快速，犹如御风一般。

　　“是你？”

　　停在十米开外，宋缺望向楚阳，露出意外之色。

　　眼前人太过年轻了，年轻的不像话，绝对没有双十之数，然而眉宇之间却有俯视江山之皇者气概，有镇压八荒吞并九州之霸者豪情。

　　“是我！”楚阳点头，“久闻宋缺天刀之名，威震天下，若是不来印证一番，甚为遗憾。”

　　他心里却感叹不已，天刀宋缺虽已到中年，却依然帅的不像话，往那一站，还有独特的气质，绝对能引起万千少女的叫唤。

　　“你是？”

　　宋缺再问。

　　在他的印象中，天下根本没有这一号人物。

　　若是强者，怎会不出名？

　　“楚阳！”

　　报上名号之后，楚阳大喝，“宋缺，先来一战，然后再纵论天下！”

　　“好！”

　　宋缺战意大起，眼中精光爆闪。

　　磨刀堂内，静坐经年，内蕴的战意，却越来越浑厚，如今有势均力敌的强者一战，让他热血沸腾。


第九十七章 败天刀之隐秘

　　无形的刀意从头顶冲出，将上空的白云一分为二。

　　宋缺目光闪闪，战意接连攀升，周围的空气都在扭曲，脚下的岩石开始龟裂。

　　“好一个宋缺！”

　　楚阳大喝一声，气势也不停的增长。

　　两人对峙，中间掀起了狂流。

　　“你没有武器？”

　　宋缺突然发问。

　　“希望你能逼出我的武器！”

　　楚阳傲然道。

　　“狂妄！”

　　宋缺大怒，有兵器却不亮出，这是对他的侮辱。

　　“若不能接下我手中刀，今天就将你斩杀于此！”

　　他是何等高傲自负之人，何曾被人轻视过，如今是彻底的恼了。

　　“上下未形，何由考之？”

　　一刀裂空，当头斩下。

　　一上来，宋缺就施展出自创的天刀八诀，或者说是天问之刀。

　　“好一个宋缺，好一个天问之刀！”

　　楚阳眼睛一眯，赞叹一声，就感觉周围的空气尽数被抽走，刀光之下，已经覆盖方圆，无论如何躲避，都逃不脱天刀的锁定。

　　躲？

　　他没想过。

　　这是来到大唐以来的第一战，怎能躲？

　　双臂一晃，热血奔流，力量汹涌，他一拳迎了上去。拳头之上，有雾气升腾，一会儿化作真龙游弋，一会儿成为古象长鸣，拥有撼动天地的狂暴力量。

　　这一拳，正是运转龙象托天功之法，施展出了的龙象撼天拳。

　　龙象撼天拳，是霸体宗的龙象托天功配套的绝学，也被楚阳兑换了出来，已经参悟了个七七八八。

　　大楚皇朝，对于天下各宗各派的功法，特别是前几层，基本上都收集到了，然而最核心的最后几层，却很难得到。

　　可对楚阳来说，这已经足够了。

　　两人身子同时一震，竟然势均力敌。

　　“好一个楚阳，再来！”

　　宋缺神情大震，露出兴奋之色，这样势均力敌的对手，他好久没有遇到过了。毕竟天下虽大，对手难寻。

　　“阴阳三合，何本化无？”

　　天问第二刀也同时施展了出来。

　　宋缺之天刀，被称为天下第一刀，不是没有道理，就连楚阳都稍微感觉到了压力。

　　楚阳双臂一晃，龙象托天功飞速运转，九九八十一个真窍闪烁出星辰之光，输出江河一般的真气，化作霸道一拳。

　　两人不停的碰撞，势均力敌。

　　脚下的岩石早已龟裂，旁边的树木不知何时被摧毁成粉碎。

　　天问第三刀：地方九则，何以坟之？

　　天问第四刀：增城九重，其高几里？

　　天问第五刀：焉有虬龙，负熊以游？

　　天问第六刀：一蛇吞象，厥大何如？

　　天问第七刀：天式纵横，阳离爱死？

　　天问第七刀：女娲有体，熟制匠之？

　　接连八刀，硬是没有将楚阳逼退。

　　宋缺的战意也攀升到了极限，达到了前所未有的巅峰，他眸光闪亮如星，头发根根竖直，威势之盛，几能凌天。

　　“天问！”

　　宋缺退后一步，开口吐声，犹如雷霆，他的气势一顿之后，猛然升华，达到了另一种层次，“第九刀：天命反侧，何罚何佑？”

　　轰隆隆……！

　　一刀落下，让楚阳脸色微变。

　　“好一个天刀九问，你值得我施展全力了！”

　　长啸一声，楚阳运转主修功法五帝轮回诀，二百四十个窍穴同时震动，力量汹涌澎湃，化作大江狂潮，威势爆发，身前的石块全部被震成粉碎。

　　“六道轮回拳！”

　　一拳出，风雷震，天地颤，打碎了刀光，将露出震撼之色的宋缺一拳轰飞了出去。

　　轰隆隆……！

　　狂暴的声音也终于传了出去，掀起阵阵狂流。

　　山峰不高，宋缺落下之后，并没有摔着，可依然嘴角带血，显然是被楚阳一拳震伤。

　　“如何？”

　　楚阳一步踏出，轻飘飘的落了下去，又让宋缺瞳孔一阵缩小。

　　“你很强，很强，非常非常的强！”宋缺说道，“可我观你，身不容天地，精神没有蜕变，显然没有达到大宗师之境，为何会有这等战力？”

　　他想不通。

　　宗师和大宗师，虽只有一字之差，可却是两个境界，实力天差地别，然而这种情况却不适用眼前的年轻人。

　　“你宗师之境时开辟了几个窍穴？”

　　楚阳笑问。

　　“宗师之境，只有十二轮回和二十四重楼之分，这是天下公认的宗师修炼之法，难道还有不同？”

　　宋缺一愣，露出不解之色。

　　“十二轮回和二十四重楼？公认的修炼之法？”

　　楚阳露出怪异之色。

　　“怎么？有什么不对？”

　　宋缺再问。

　　“我开辟了二百四十个窍穴！”

　　楚阳高深莫测道。

　　“什么？”宋缺身躯大震，瞪大了双眼，惊呼道，“怎么可能？”

　　“宗师之境，本有十二轮回，二十四重楼，三十六天罡，四十九真窍，七十二地煞，九九八十一归真，一百零八天罡地煞，一百八十小圆满，二百四十大圆满……！”说到这里，楚阳忽然顿了顿。

　　在天武大陆，对于宗师之境的修炼之法，就是这个说法，然而他知道，二百四十个窍穴根本不是大圆满。

　　往上还有三百六十。

　　以前不知，现在却知道了。

　　想到这里，他隐隐有了猜测：这肯定是皇朝和圣宗有意传出来的，误导世人。毕竟，他们也知道三百六十窍穴的存在。

　　王老就知道，何况楚皇和圣宗？

　　“还有这么多窍穴？”

　　宋缺呆滞了。

　　“我的传承，就是这样划分的，我也开辟了二百四十个窍穴，不然如何战败你这个大宗师？”楚阳认真道，“以你天刀宋缺的悟性和才智，不应该发现不了人身之窍穴才对？为何不知？”

　　唉！

　　宋缺叹息一声，“我的传承，不，世间大部分传承，无论魔道，佛宗，都是如此。宗师之境，开辟二十四重楼。如今虽知道了窍穴还有这么多，可惜也已经晚了，到了大宗师，精神升华，身融天地，若是只开辟了十二个窍穴，另外的十二个，不，应该是另外的全部窍穴都会消失不见。”

　　楚阳瞳孔一缩，却不动声色。

　　大宗师之后，没有开辟的窍穴会消失？

　　这还是他首次听到。

　　以前只了解过大宗师境界的特殊，还有如何才能证就，却不知有这样的隐秘。

　　“这样说来，宗师之境还真是一个特殊的境界，开辟窍穴的多少，关乎未来的成就，一旦突破，再想回头就不可能了？”

　　楚阳动着念头，却想到了在悦宾楼他遭到围攻时，那些大宗师，大多开辟了二十四或者三十六个窍穴罢了。他们潜能耗尽，没有了未来，这才不顾生死的对他出手。

　　“或许，这也是潜龙榜的妙处。”

　　楚阳有了别样的想法。


第九十八章 纵论天下

　　震惊过后，宋缺恢复了冷静，目光一凝问道：“你究竟是谁？怎么会有这么深厚的传承？”

　　“我传承久远，就不必细说了，至于说我是谁？”楚阳笑了，“你可知白糖作坊？”

　　“怎能不知？这几年，我岭南遍布种植甘蔗，初始我还不解，后来才知是为了制作白如雪之糖，畅销天下。可几经调查，却没有查出背后之人，没想到是你！”

　　宋缺恍然道。

　　“你可知食盐？”

　　楚阳说着，大手一抓，摄来了两个石块，双手一按，岩石剥落，成了两个石墩。自己做一个，扔给了宋缺一个，然而他这一手，又让宋缺瞳孔一缩。

　　“食盐味苦而涩，哪怕如此，贫穷百姓也吃不起。然而从六年前，市面上突然出现了大量的雪白食盐，没有苦涩之味，而且十分便宜，天下之人，皆有能力购买，让不知多少穷苦百姓跪拜感恩。”

　　宋缺眼睛眯了眯，看向楚阳的目光有了一丝温和。

　　“你可知大棚种植？生猪饲养？新式农具？沤肥之法？你又可知活字印刷？白纸制作？”

　　楚阳不疾不徐道。

　　“什么？”

　　宋缺陡然站了起来，露出不可置信之色。

　　这些东西，都是最近几年突然出现，风靡天下，特别是活字印刷，白纸的新式制法，让读物真正的普及，惠及天下，功在当代，利在千秋。

　　他无论如何也想不到，这些东西，全是眼前人所做。

　　“你又可知联合商铺？悦宾楼？楚氏武馆？”

　　楚阳再次淡淡说道。

　　宋缺猛然一颤，露出震撼之色，哆嗦道：“你、你、你到底想干什么？”

　　他何等聪明，自然想到了深处。

　　楚阳说的这一切，涵盖了方方面面，若是有不轨举动，定然天下震荡，就是掀翻当今统治都有可能。

　　若是这些东西被不同的势力掌控也就罢了，最多不过是一方巨头而已，然而却都归眼前的少年所有，这就恐怖了。

　　他又猛然想到，这些东西，都不过是六七年前突然出现的而已。

　　还有一点让他都感觉到恐惧，楚氏武馆，已经开遍天下，收徒受武，收费极其低廉，不知培养了多少武者。

　　而悦宾楼的盈利？

　　联合商铺的经营？

　　他还知道，每一个联合商铺之下，都会开设学馆，以前只是以为他们培养经营人才罢了，现在想来，大错特错。

　　楚阳忽然站起身，望向北方大地，深沉道：“你以为这个天下如何？”

　　宋缺深吸一口气，压下心头的震撼，叹息道：“江山天下，美景天骄，造化神秀，然而中原大地，却屡遭蛮夷入侵。纵观历史，时时边疆被叩关，打草谷，役穷苦，令人悲愤。往前延伸，五胡乱华，我等汉人被当做两脚羊，成为食物，几乎被吃的断绝血脉，何等悲哉？”

　　“这就是中原大地的苦难！”楚阳道，“我中原之国，地大物博，开民智，壮山河，兴社稷，远超域外文明，为何屡遭侵袭？”

　　“王朝建立，兴盛一时，每到后期，君王昏庸，佞臣当道，弄的天下乌烟瘴气，民不聊生，最后揭竿起义，一场大战下来，埋葬旧王朝，开创新天地，也往往这个时候，会耗尽元气，被蛮夷入侵。”

　　宋缺了解历史，也看的透彻，然而身在局中，却也找不到解决的方法，“可如之奈何？”

　　楚阳没有回答，而是问道：“当下又如何？”

　　宋缺看向楚阳，发现这位年轻人神情淡然，却充斥着一切尽在掌握的自信，不由道：“隋文帝一统天下，本开创盛世，然而隋帝杨广贪婪女色，好大喜功，开运河，征高丽，已经耗尽了国库，若是再有一次，天下必将分崩离析。”

　　“开运河是错吗？”

　　楚阳问道。

　　“当然是错！”宋缺道，“运河之底，不知有多少枯骨？”

　　“隋帝杨广的命令是谁来执行的？”楚阳不等宋缺回答，继续道，“开运河，通南北，行调度，功在当代，利在千秋，这是大善之举。然而执行者呢？却是那些世家子弟，官宦人家，他们才不会管贫民的死活，强行征调，弄的民怨沸腾！这只能怪隋帝杨广用人不当，查人不明而已。”

　　“这……！”

　　宋缺脸色变幻。

　　“去年一征高丽，杨广亲征，共率领人员多达一百二十万。”楚阳声音高昂，“而高丽不过弹丸之地，哪怕用人堆，也能灭掉，为何兵败而回？”

　　“今年二征高丽，人员多达一百五十万，又为何兵败？”

　　楚阳声音激昂。

　　“杨广穷兵黩武，不善用人，以文官指挥武将，战略失当。”

　　宋缺道。

　　“真是这样吗？”

　　楚阳冷冷一笑。

　　宋缺忽然沉默。

　　“隋帝杨广贪婪好色，对于帝王而言，这算不了什么。他也好享受，也没什么了不起。可他独断专行，大开科举，打破了世家大族垄断知识的局面，为贫民开启了一条晋升之路，这才是根源。”楚阳一语揭露了残酷的现实，“那些所谓的传家氏族，千年世家，怎能答应？泥腿子就是泥腿子，生生死死都是泥腿子，就要受他们奴役，受他们支配，他们没有成为士大夫的资格，没有和他们并行的权利。所以，开运河，就强行征调民夫，不从就杀，反正坏的是帝王名声；征高丽，我就内斗空耗国运，反正国家亡了，他们不过再选一个帝王而已。”

　　“我说的可对？”

　　楚阳陡然喝道。

　　宋缺一颤，幽幽一叹：“这样的局面，能解决吗？”

　　“我现在做的是什么？”

　　楚阳反问。

　　“真能让我们汉民摆脱屈辱的轮回？”

　　宋缺略微颤抖道。

　　“开武馆，强身体，壮胆魄；设学馆，开民智，增智慧；联合商铺，让商品流通，交互利用，广开源路！”

　　楚阳没有说下去，“到时候，免一切农税，生活富足，练武强身，读书晋升，如何不强？”

　　“等等，免农税，国家如何运行？”

　　宋缺抓住了关键一点。

　　“商税！”

　　楚阳神秘一笑，以联合商铺为例，给宋缺上了生动一课。

　　“听君一席话，胜读十年书！”

　　宋缺朝楚阳一躬身，心悦诚服。

　　他看到了希望，看到了未来的光芒。

　　“宗派呢？”

　　他问出了一个关键的问题。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！”楚阳答道，“不服管教者，杀！”

　　宋缺点点头，“如慈航静斋这样世外宗门，佛门清静之地，也要管辖吗？”

　　“世外宗门？佛门清静之地？”楚阳嗤笑一声，“她们真的是尼姑吗？”

　　“慈航静斋，天下第一圣地，为佛门女尼，菩萨传承，有何不妥？”

　　宋缺询问。

　　“既然为尼，既然为佛，当应如何做？”

　　楚阳反问。

　　“佛子慈悲，普度众生，世外之地，静修参禅。”

　　宋缺毫不犹豫道。

　　“她们慈悲吗？她们普度众生吗？她们清净吗？”

　　楚阳一连串的反问。

　　“当然！”宋缺应道，“寻常时候，她们宗内潜修，超然物外，每当乱世，必然选出最杰出的弟子行走天下，为万民选出帝王之人。”

　　哈哈哈！

　　楚阳仰天大笑，指着宋缺嘲讽，“你一阀之主，绝代大宗师，智慧超群，怎会说出这样白痴的话来。”

　　“如何讲？”

　　宋缺脸色一沉，十分不快。

　　“超然物外，为何还要出来显摆？乱世行走，就是普度众生？为何不提前出来，行解决之法？代替万民选帝王？她们见过几个民？又能代表几个人？佛门弟子，插手皇权纷争，不过是攫取利益，最终站在高位，俯视天下罢了。”楚阳哼道，“说的难听点，不过是披着佛门的皮，行着娼妓的勾当，在天下群豪间左右逢源，让一个个英伟男子跪在他们石榴裙下，听凭他们吩咐行事，达到目的之后，就抽身而走。”

　　宋缺脸色狂变。

　　“不对吗？”

　　楚阳脸色一冷。

　　“她们、她们……！”

　　宋缺最终没有说出什么。

　　“道门第一人的宁道奇，被她们养成了一条看家狗；邪王石之轩有着统一魔门之才智，被她们视为大敌，为了除去，就派出了最杰出的弟子碧秀心，杀人不成反被擒。可笑石之轩，堂堂一代邪王，智慧超群，竟然爱上了仇人，取其为妻，还生下了女儿。当时慈航静斋为什么没有追究？因为邪王已经废了，不足为惧。更可笑的是，碧秀心为了破解邪王的不死印法，想找到弱点，竟然耗尽心力而亡，这是何等可笑的事情，何等荒谬的爱情！然而邪王竟然因为她之死，心灵上留下了破绽，修为上再也没有寸进。”

　　“还有你宋缺！”楚阳目光一凝，射出了两道锋芒，心灵之力也同时释放而出，继续道，“石之轩不足为惧，宁道奇成为看门狗，天下强者之剩你一人，结果呢？”

　　宋缺脸色狂变。

　　“梵清惠一出，便让你魂不守舍，从今以后，让你再也无法站在慈航静斋的对立面。”楚阳冷笑道，“待天下大乱，其传人现世，行走天下，有宁道奇护着，你宋缺看护，代天选帝，也不就顺理成章？一旦成功，慈航静斋就站立皇权之上！”

　　宋缺一颤，惨无人色。


第九十九章 彻底镇住

　　纵观大唐一书，在智慧上，宋缺不比任何人差，然而毕竟受年代限制，还有英雄难过美人关，先入为主之下，就陷入了某种禁锢。

　　何况，他也是天下间最顶尖的高手，高傲自负，唯我独尊，一旦认定的事情很难改正。可今天先是被楚阳战败，打击了自信心，又接连被楚阳的大手笔震动，随后放眼天下，点评诸事，将他彻底的引入了进去。

　　最后一步，楚阳催动了心灵之力，悄无声息间，将他心底的身影彻底的冲淡。

　　遍观天下，回忆过往，宋缺叹息一声。

　　楚阳受邀，来到了宋家祖宅之地，进入了磨刀堂中。

　　没了成见，又佩服楚阳的修为和心胸，敞开了胸怀，畅怀天下，点评时事，放眼未来。宋缺彻底的陷入了楚阳给他展现的宏伟画面，不由激动动：“若按你所说，我汉人王朝，定然万古长存，兴盛不衰！”

　　“没有不败的王朝，唯有不停的进取。”

　　楚阳一言，让宋缺不由得点头。

　　最终，宋缺决定，开放整个岭南，向楚府彻底的敞开了怀抱，甚至选取了一批优秀子弟，交给楚阳训练。

　　这些事宜，楚阳自不会过问，通通交给了沈落雁和李靖打理。

　　转眼，已是月余过去。

　　正堂之内，宾主落座。

　　“我给你个建议！”

　　楚阳已经有离去之意，却猛然想到了宋家和独尊堡的联姻，不由道。

　　“哦，什么建议？”

　　宋缺猛然一震。

　　“听说宋家要和独尊堡联姻？”

　　楚阳问道。

　　“独尊堡的谢晖和我有结拜之谊，我也确实打算将大女儿嫁给他儿子。怎么？有什么不妥吗？”

　　宋缺没有隐瞒。

　　“这些日子以来，想必你也知道我的势力行事准则！”

　　楚阳转移话题道。

　　宋缺眉头一颤，深吸一口气，“独尊堡行事虽然霸道了一些，可毕竟是一方大势力，若是收服过来，对未来可方便很多。”

　　“不需要！”楚阳不容置疑道，“我做事有时候不择手段，可一直坚持一个底线，不欺压最底层的贫民，毕竟他们已经够苦了。可独尊堡呢？划地为王，行事霸道，何止用嚣张二字？他们甚至和魔门以及突厥暗中接触。”

　　原著中，独尊堡可是把宋家坑的很惨。

　　宋缺眼睛一眯，说道：“我去劝说一番，若是他不听，那就随意吧！”

　　“也好！”

　　宋缺的面子不能不给，楚阳点头。

　　“楚府主，你现在可婚配？”

　　宋缺突然问道。

　　楚阳笑着摇了摇头。

　　“你之势力，放眼天下，已经可以动摇国本，未来……！”宋缺严肃道，“对于上位者而言，传承大于一切，有了子嗣，才能让手下人安心，也让他们明白，万一有个不测，守护的事业也有了接班人，他们的努力和心血不至于土崩瓦解。”

　　楚阳点头，他何曾不明白这个道理。

　　自古以来，王朝传承，大于一切，这是无可争议的事情。

　　“我至少还能活百年之久！”

　　楚阳说道。

　　“没有接班人，他们就没有主心骨，就会人心惶惶，即使你能够镇压住，万一呢？等你百年之后呢？”

　　宋缺接连发问。

　　“这个暂且不提！”

　　楚阳嘴角抽了抽。

　　“你有了这样的布局，有了追随你的大批人员，你就成了他们的信仰之源，成了他们的依靠，这是你的责任，必须要担起来，而且要早！”宋缺道，“就如我当年，情伤之下，可为了宋家，为了岭南，我不得不娶。”

　　“责任吗？”

　　楚阳皱眉，“待将来吧！或许，我能找到一个两全其美的方法，让天下汉民，掌握自己的命运。让中原大地，永远屹立时代之巅，而不会将命运系于一人，或者几个人身上。”

　　宋缺神情大动，“若真如此，那就真的能够开辟万古之不朽盛世了。”

　　两人正聊着，外面走进来三人。

　　“拜见父亲，拜见府主！”

　　来人正是宋缺的子女。

　　男的是宋师道，谦谦君子，温润如玉，女子是大女儿宋玉华和幼女宋玉致。

　　“嗯！”宋缺点点头，“府主，你看他们三个如何？”

　　“公子如玉，莫过如此！”楚阳笑道，“假以时日，必成大器，只是还需要磨练。”

　　宋师道别扭的扭扭脖子，被一个看起来比自己还略小的人点评，怎么感觉就怎么别扭。

　　“她们姐妹，钟天地之灵秀，集岭南之水韵，得天独厚，乃是上天赐给宋阀主最好的礼物。”

　　楚阳巧妙道。

　　宋玉华温婉一笑。

　　宋玉致好奇的打量着楚阳，对于这个能和父亲并肩而坐，待为上宾的年轻男子，她一直很好奇。

　　“既然如此，让他们三个跟着你如何？”

　　宋缺抿嘴道。

　　楚阳一僵，顿时明白了宋缺的打算，不由暗骂老狐狸，不过仔细观看，宋家姐妹，还真是难得一见的美人儿，可惜他心不在此，当即道：“我接下来要行走大江南北，居无定处，恐有不变。再说，你让他们都打发出去了，谁在你身边尽孝？不如这样？”

　　宋缺心里暗叹一声，道：“如何？”

　　“可以让师道去战堂，最多五年，我给你个宗师！”楚阳提议道，“让宋玉华去楚府找沈落雁，可以学习一些经营之道，至于宋玉致，不如留在你身边。”

　　“我才不想呢！”

　　话音刚落下，宋玉致就脱口而出，而后连忙捂住了小嘴，看了一眼宋缺，吓的脸色都白了。

　　宋缺却没理会小女儿，而是激动道：“当真？五年内，能将师道培养成宗师？”

　　“他若肯努力，未来的成就，绝对不下于你！”

　　楚阳笑道。

　　哈哈哈……！

　　宋缺大笑，点头道：“有你这句话我就放心了，那就拜托了，还有玉华她们姐妹，也都去你那里呆着，省的在我面前碍眼。”

　　楚阳无语问苍天。

　　这是不是将自己的女儿给卖了？

　　楚阳没有多呆，拱拱手，脚下出现一柄长剑，破空而去，穿梭白云中，消失天际尽头。这一幕，却让包括宋缺在内的宋家人全部震撼了。

　　“爹，他、他是剑仙？”

　　宋师道结巴了。

　　“是啊爹爹，他、他脚踏长剑，出入青冥？世间真的有仙人？”

　　宋玉华已经失去了往昔的安静。

　　“他肯定是仙人临世！”

　　宋玉致捧着小脸儿，露出憧憬之色。

　　“我也不知道！”

　　宋缺两眼迷茫。

　　心中，他是彻底的被楚阳震撼住了。

　　他忽然有种感觉，若是真和楚阳作对，或许比斗之后时，若不是被对方开导，走出了以往的心结，说不定已经被对方给轰杀了。

　　“解晖啊，希望你好自为之！”

　　扭头遥望，宋缺叹息一声，随后目光闪闪道：“师道，玉华，玉致，准备大礼，你们明天就去扬州！”

　　三人都没有拒绝。


第一百章 飞马牧场

　　白云中，楚阳嘴角一弯，露出了笑意。

　　最后的动作就是让宋缺彻底的明白，若是我想杀你，轻而易举。

　　远离百里之后，楚阳落下长剑，步行往前走去。

　　这一次出来，除了解决岭南之事外，就没打算短时间内返回去。来这个世界八年了，一直还有到处走走，颇为遗憾，趁着修炼告一段落，看看山川河岳，游走壮丽美景之间，散散心中郁气。

　　既然游览山川美景，就没有御剑飞行的道理。

　　“这方世界，远比小李飞刀给人的要厚重磅薄，似乎天更高，地更远。”

　　除了天武世界，楚阳已经去过风云世界，小李飞刀世界，这算是第三个世界，他也发现了各个世界的不同。

　　每个世界，都有自己的规则。

　　慢慢前行，自由自在。

　　这一天，路过一个镇子，看到前方有一个人影，不由苦笑。

　　“你怎么来了？”

　　楚阳来到近前道。

　　“公子！”

　　在整个楚府，也只有一个人这样称呼楚阳，那就是柳贞。

　　刚开始时，她对楚阳十分畏惧，后来慢慢的接触，她发现这个“楚爷”平易近人，对人极好，整个府内无论是她还是其余下人，都没有责备过。

　　每天服饰楚阳的生活起居，心态莫名的发生了变化，在三年前，她大着胆子改变了称呼。

　　楚阳都记得，那一次，柳贞轻轻呼唤“公子”时，整张小脸儿都红了，低着头，犹如蚊蝇之声。

　　“公子独自一人离去，没人在身边照顾，我不放心。”柳贞巧笑倩兮，“知道你到了岭南，我就在旁边等候，后来听说你已经离开，我就让暗卫探查了公子的行踪，提前等在了这里。”

　　“辛苦了！”

　　楚阳说道。

　　要想提前等在前面，定然长途赶路，哪怕以柳贞现在先天境界的修为，也绝对不容易。

　　“那、公子，你不赶我了？”

　　柳贞心中一喜。

　　“我若赶你，也太不近人情了！”

　　楚阳哈哈一笑，大手一挥，“走，随我漫游天地！”

　　“是，公子！”

　　柳贞大喜。

　　有人相伴，旅途就不再寂寞。

　　当初独自一人离开，楚阳就是想着不让柳贞陷进去，哪知这丫头追了过来，那就顺其自然。

　　他也想到了宋缺之言。

　　对未来，对人生，又有了不同的体悟。

　　落日余晖下，山巅遥望，美不胜收；清晨之初，大日东升，坐看云雾翻滚；竹林旁，荷塘侧，悠闲垂钓；繁华处，闹市中，品尝美食。

　　两人走的不快，不一日，来到了一处地界。

　　“公子，前方就是飞马牧场，若是拿下，将来对我们的作用不小。”见识多了，武道也初步有成，相比原来，柳贞的性格也有了不同的变化，“听说，场主是个美人儿呢！”

　　“飞马牧场，却是一处兵家必争之所，等天下大乱，这里就会成为群雄争夺之处。”楚阳点头，“你可知，飞马牧场为何一直相对平静？”

　　“听说商家是晋末武将的后代，几代人的心血，一百多年的光阴经营起来的，自然势力盘根错节。这一代的主人虽是商秀珣这一女流，一般人也不敢触犯眉头！”柳贞对天下大势了解的很多，“不过听说，似乎有四大寇对这里虎视眈眈，时常侵犯！”

　　“确实如此！”

　　楚阳满意的点点头，至于四大寇，他没有多说。

　　来到地方之后，见他们两个衣着光鲜华贵，气质不俗，管事的就没有赶走，而是立即通知场主商秀珣。

　　不一刻功夫，他们就被带到了客厅，奉上了茶水。

　　“不知两位来自何处？来我牧场有何贵干？”

　　商秀珣坐下之后，直接询问。

　　她年纪轻轻，却有着与年龄不相称的冷静。

　　“路过此地，就来瞧瞧！”

　　楚阳笑道。

　　商秀珣很美，美的如天边的白云，如烟似雾，让人很难抓住。

　　能以一介女流之辈掌管偌大的飞马牧场，无论是心性还是手腕，绝对超乎常人的想象。

　　“公子，商场主可不是一般人，不如直言了当来的痛快。”柳贞插言道，“可否？”

　　楚阳耸耸肩。

　　商秀珣不动声色的望了楚阳一眼，又看向了柳贞，“不知何事？”

　　“我们可以为你解决四大寇！”

　　柳贞当即说道。

　　商秀珣手臂微微一颤，冷声道：“就凭你们两个？”

　　“不，公子一人即可！”

　　柳贞认真道。

　　“来人，送客！”

　　商秀珣当即站起身，一甩袖子，扭头就走。

　　四大寇何许人也，手下数万人马，哪怕三大宗师面对也会犯怵，何况眼前的两个年轻人，真以为看自己年轻就好欺骗？

　　楚阳摊摊手。

　　柳贞叹息一声，接着道：“楚氏武馆，可否做到？”

　　商秀珣脚步一顿，转过身来，冷声道：“你们究竟是什么人？”

　　“我家公子，正是楚氏武馆的总馆主，楚阳！”柳贞介绍道，“我是公子身边的侍女，柳贞。”

　　“就他，总馆主？真当我是三岁小孩了！”

　　商秀珣大怒，却也别有风味。

　　楚阳微微一笑，站起身，冲着一个方向淡淡道：“鲁妙子，你以为然否？”

　　他的声音听起来不大，然而传出去之后，就化作了雷霆之音，浩荡滚滚，席卷而去。

　　在不远处竹楼内隐居的鲁妙子，一边品茶，一边侧耳细听。发生这里的事情，都逃不脱他的耳朵。

　　忽然，他神情大震，猛地站起来，体内蛰伏的气势砰然炸开，将房间内的座椅尽数震碎。当声音传来时，他神情再次一变，“蹬蹬”倒退两步。

　　“好一个楚阳！”

　　鲁妙子大喝一声，飞身而去，一闪之间就来到了正厅，站到了商秀珣身前，目视楚阳，带着深深的警惕。

　　“以你的功力，就是世间三大宗师，都不一定是你的对手！”鲁妙子严肃道，“我相信你是楚氏武馆的馆主，以你的实力，以你的权势，为何来这里？”

　　商秀珣复杂的看了一眼身前的鲁妙子，抿了抿嘴唇。

　　“天下即将大乱，此地也必然为各方所争，鲁妙子，我说的可对？”

　　楚阳往后一退，重新坐下。

　　“怎么说？”

　　鲁妙子瞳孔一缩，不动声色。

　　“大隋开科举，这是要断了世家对知识的垄断，自然遭到抵制，可大隋国立雄厚，底蕴很深，寻常时候自然没事，只能在暗中使绊子。然而隋帝杨广征高丽，若是胜了也就罢了，可那些世家大族，怎能让他胜利？因而两战两败，耗尽了底蕴。现今天下，民怨沸腾，世家大族无不为着乱世准备。杨广呢？依然被蒙蔽，或许现在已经准备着三征高丽，到时候必然惨败，整个天下分崩离析。”

　　楚阳简略说道，“到时候你这飞马牧场会是什么下场？好一点的被吞并，有个好下场，坏一点的，直接被灭掉。”

　　鲁妙子脸色接连狂变。

　　他之才智，不输宋缺，又是局外人，虽隐居于此，然而对天下大势却清楚无比。楚阳所说，却是最可能的一种情况。

　　商秀珣脸色也微变。

　　“你的目的？”

　　鲁妙子已经有了猜测，还是道。

　　“以你身上的暗伤，最多活个三四年罢了，可对？”

　　楚阳又转移话题道。

　　“你竟然知道？”

　　鲁妙子瞳孔一缩。

　　商秀珣却脸色一白，露出惊慌之色。

　　“世间事，我知道的不少，不知道的更少。”楚阳道，“为了表示诚意，我先给你疗伤！”

　　说着，他脚步一转，就来到了鲁妙子身前。

　　“不好！”

　　鲁妙子何许人也，宗师巅峰的人物，若不是当年被他喜爱之人阴后祝玉研所伤，他定然能够达到大宗师之境。看到楚阳动手，当即就要阻挡，却被楚阳一指破开体内的劲气，点中了穴道。

　　缩指成拳，正好落在鲁妙子胸口。

　　运转玄功，五帝拳中的赤帝火劲立即喷出，没入了鲁妙子体内。他体内的伤势，乃是祝玉研的天魔之力，阴狠歹毒，最是难缠，他化解了二十余年都没有见成效，最终被耗死，可见一斑，然而遇到赤帝火劲，却如冰雪消融，飞速的被碾灭。

　　噗嗤……！

　　鲁妙子忽然张嘴喷出一口黑血，整个人萎靡不已。

　　“青帝一出，枯木逢春！”

　　楚阳拳劲一转，就是蕴含着勃勃生机的青帝木之真气，顷刻间，鲁妙子衰弱的气息开始增强，不过片刻功夫，脸色就已经红润。

　　“如何？”

　　楚阳退后两步，出了一口气。

　　越参悟五帝拳，越感觉其中的博大精深，他甚至感觉，五帝拳之道韵远远没有发掘出来。如今五种真气的运转变化，他倒掌握的很熟练。

　　“竟然、竟然真的好了！”

　　鲁妙子感应客片，便激动的浑身颤抖。

　　“好了吗？”

　　商秀珣首次对他露出了关切之色。

　　刚才她紧张的要死，却知道，决不能乱，就一直静静的等待。

　　“好了，彻底的好了。”鲁妙子大为高兴，“原先我估计，要是还能有个三四年的寿命，我就非常满意了。如今嘛？至少能活个二三十年。”

　　“那就好！”商秀珣松了口气，又变的无比冷淡，因为母亲的关系，她对鲁妙子一直比较疏远，可心里却也十分关心，只是没有表现出来罢了。她一转身，看向了楚阳，“你到底是什么目的？”

　　“楚氏武馆是我的，联合商铺是我的，悦宾楼是我的，不久前，我已经和岭南宋缺打成协议，全面合作。”楚阳不再隐藏目的，目光灼灼道，“我需要飞马牧场的精良战马，将来征战北方，灭亡突厥，横扫异族。”

　　“我有什么好处？”

　　商秀珣冷静无比。

　　“武道上，我可以轻易的将你培养成宗师强者；事业上，我可以将悦宾楼交由你打理；或许其它的事情，只要你说出来，我想，以我的能力，应该能够办到。”

　　楚阳背负双手，傲然千秋。

　　商秀珣才情非凡，若是能收服，就再好不过了。

　　正在这时，一个侍卫飞跑而来，让被楚阳的气质所吸引而略微失神的商秀珣连忙稳定住情绪，耷拉下了眼帘，可心中，却久久无法平静。

　　一旁的鲁妙子却露出一抹大有深意的微笑，让柳贞看的大为警惕。

　　“何事？”

　　商秀珣转身坐在了主位上，询问道。

　　“场主，四大寇再次来犯，而且这次，似乎、似乎倾尽了所有的兵力。”

　　侍卫惊慌答道。

　　商秀珣脸色一变，不等吩咐，就见楚阳笑道：“正好，我下一个诚意，已经到了。”


第一百零一章 剑气纵横三万里

　　天色渐晚，黄昏临近。

　　城堡上，侍卫弓上玄，刀出鞘，亦有滚木礌石，大火热油，这是守城之法。

　　在后面，亦有上千骑兵，这是飞马牧场的守护力量，艰难的抵挡住四大寇一次次进攻。然而这一次，四大寇竟然全部来了。

　　眺望远处，火把已经高举，一队队蜿蜒成长龙，一眼望不到尽头。

　　“四大寇无恶不作，欺男霸女，奸淫掳掠，屠村灭镇，甚至吃人肉，惨绝人寰，可恶无比。”提到四大寇，鲁妙子就气愤难当，“可惜老夫深受重伤，勉强自保罢了。”

　　楚阳无声的点点头。

　　鲁妙子的情况他清楚，只能自保而已，若是前去灭四大寇，很可能就回不来了。何况飞马牧场是他的牵挂，如何离开？

　　“如今还是大隋的天下，就真的没人管吗？”

　　柳贞意味难明道。

　　“若是有人管，四大寇怎能嚣张到这时候？”商秀珣咬牙切齿道，“官匪勾结，一路货色，我甚至怀疑，四大寇将主意打到我飞马牧场的头上，就是有人看中了这里的精良马匹，指使他们前来。”

　　这不是可能，而是肯定。

　　“不管如何，今天就是他们的末日了。”柳贞说道，“善恶到头终有报，不是不报，而是时候未到。”

　　“你怎么也学会佛家的那一套理论了？不过是自我欺骗，自我安慰之言罢了。”楚阳道，“没有秩序的时代，底层之人，永远都是被欺负的角色。不能掌握自身命运，只能随波逐流，若无事情也就罢了，可一旦遇到突发事件，往往会家破人亡。”

　　众人都沉默。

　　放眼天下，帝王驱使群臣，群众奴役百姓，百姓只能如牛一般辛苦工作，绝大多数，会劳累而亡。

　　“什么时候，百姓才能掌握自己的命运呢？”

　　商秀珣低喃。

　　“快了，真的快了！”

　　楚阳眺望远处，也低喃出声。

　　商秀珣心中一动，看了他一眼。

　　四大寇已经临近，最前面的四人骑着高头大马，气势不凡，杀气腾腾，停在了城堡百米开外。

　　不一会儿功夫，黑压压的人群就呈扇形将城堡围困住。

　　“商秀珣，你就从了我家大哥吧？到时候给我大哥生他娘个三百六十五个娃儿，放到天下各处，都占山为王，岂不美哉！”

　　四大寇之一的“寸草不生”向霸天高声嬉笑道，顿时引来一阵喧嚣。

　　“对、对、对，商小娘们，赶快下来，和大哥拜堂成亲，也让我们哥几个闹闹洞房，添添喜乐。”

　　“鸡犬不留”房见鼎也是四大寇之一，挤眉弄眼，带着猥琐之色。

　　“嘿嘿，依我说啊，就干了她娘的，推翻城堡，大哥抢走商小娘们，其余的丫鬟侍女也都水灵灵的滋润，让我们兄弟也乐呵乐呵！”

　　“焦土千里”毛躁声音一出，立即引来众匪徒的欢呼。

　　“怎么样？商秀珣，你再不答应，我就彻底的将你飞马牧场夷为平地，男的通通杀光，女子全部充为匪妓，让你尝尝极乐升仙的滋味。”

　　四大寇之首就是这位，名叫曹应龙，他来头不算小，乃是邪王石之轩的记名弟子，实力非凡。

　　“你们、该死！”

　　商秀珣咬牙切齿，痛恨之极。

　　“这才真正是一窝匪患，罪大恶极。或许，刚开始有人被携裹加入，可到了现在，都已经坏到了骨子里。”鲁妙子叹息道，“楚小友，你真的能解决他们？”

　　“杀之如屠猪狗！”望了一眼下方，楚阳皱眉，这群人还真是一群杀人不眨眼的恶魔，每一个身上都有煞气存在，显然不知祸害了多少良善人家！

　　他说罢，大手一抬，凌空就是一掌。

　　轰隆隆……！

　　狂风骤起，山呼海啸，掌印一出，就引动空气潮汐。

　　金色的掌印越来越大，化作十丈方圆，急速降临。

　　“什么？”

　　曹应龙看到降落下来的掌印，压迫之力让他呼吸都困难，顿时感觉不好，知道遇到了强敌，脸色一变之下就想躲避，可哪里还来得及。

　　一掌落下，方圆十丈，拍成了一个深坑。

　　等掌印消失之后，深坑中，是一堆血肉之泥。哪里还分得清是马肉还是人肉？

　　一击之威，大地震颤，周围却尽皆失声。

　　四大寇，全部被杀。

　　“好厉害的掌法？”

　　鲁妙子倒抽口凉气，骇然失色，这一掌，给他一种天威一般的感觉，就是全盛时期的自己都抵挡不住，铁定被拍死。

　　他看向楚阳，心里暗道：好厉害的青年，好狠辣的手段。

　　“这就死了？”

　　商秀珣两眼发直，不管如何，她毕竟是一个女人，一个正直芳龄之境的少女。别说是她震撼万分，就是守护的侍卫，也全部呆滞，然后望向楚阳的目光，带着深深的敬意还有畏惧。

　　“死了，当然死了，公子出手，他们岂能不死？”

　　柳贞理所当然道。

　　“从今以后，世上在没有四大寇！”鲁妙子深吸一口气道，“不知刚才的是什么掌法？刚猛凌厉，世间无双，还有着焚化阴邪，净化黑暗的道韵。”

　　“大日如来掌！”

　　楚阳答道。

　　这一套掌法，乃是金光寺的镇寺攻伐之术，前面四层，亦被天武皇朝得到，被楚阳兑换而来。他修炼之时，发现十分轻易就融会贯通，掌握为己所用。

　　甚至其余的佛门功法修炼起来都十分轻易，刚开始不解，还以为自己和佛门有缘呢？后来想想，或许和掌握了枯木心经有关。

　　毕竟枯木心经来自吠陀寺，曾经天下的第一奇经。

　　对佛门，他没有好印象，可修炼佛宗功法，却上手极易，不得不说是一种讽刺。

　　“大日如来掌？佛宗功法？”

　　鲁妙子心中一动。

　　“为我所用，就是我的功法！”楚阳回答的十分霸气，他手一指远处，说道，“我的人，已经到了。”

　　远处，根本没有任何人影，只有依然呆愣的匪徒们。

　　唯有鲁妙子感应到了远处不弱于自己的气息，就心神大震。

　　“给我杀！”

　　楚阳突然暴喝，传出几十里远去。

　　不远处的一座山头上，秦琼手执长剑，望着数万匪徒，舔了舔嘴唇，笑道：“听到了吗？府主已经发话了，这一次，你们给我尽情的杀！这些人间的恶魔，吃人的禽兽，唯有我们血卫，以牙还牙，走在黑暗中，睡在血泊里，才能杀出一个朗朗乾坤！”

　　“杀！”

　　三十六个血卫同时暴喝，跟随而来的寇仲和徐子陵都热血沸腾。

　　不到四十人的队伍整个散开了，呈包围之势，杀向了数万人。

　　唯有秦琼站着不动，宛若石块一般，铮铮铁骨，一身煞气，惊天动地。自从当日寇仲两人突破到宗师之后，他就率领着众人，开始了血腥之路。

　　他早已弃锏不用，用的是杀剑，杀人之剑。

　　一路杀来，众人发现，天下即将大乱，匪患横生，到处人祸，就杀的兴起。

　　听说四大寇的恶行之后，哪怕以秦琼的心性，都彻底的暴怒，一路疾驰而来，堪堪赶上四大寇围困飞马牧场。

　　剑气纵横三万里，血光蹦现覆乾坤。

　　欲将人间换青天，须得血海浴我身。


第一百零二章 宁道奇

　　三十六个血卫，修炼的都是无生剑宗的天灭剑经，攻伐之术，放在此间世界，绝对无双仅有。

　　他们本就是先天境界，甚至有几位达到了圆满，再配合剑阵之法，又有宗师之境的寇仲和徐子陵策应，哪怕面对数万匪寇，依然无惧，横冲直撞。

　　数万匪寇虽多，可首领四大寇已经死亡，没有了主心骨，正是人心惶惶的时候，哪里有心抵挡？更何况他们都是乌合之众，又有飞马牧场的守卫虎视眈眈，这也就造成了他们真正的悲剧。

　　夜色彻底的暗了下来，可厮杀之声，却越来越响，哀嚎惨叫，让月光都不敢照射下来。

　　火光熊熊，映照着血光，宛若人间炼狱。

　　山头上，秦琼忽然转身，望向远处，目光一凝，就见两道人影疾驰而来，呼吸之间，就已经登上了山头，来到了近前。

　　这两人，都是老者，一个骨骼清奇，一个仙风道骨，一个慈悲悯人，一个超脱世外。

　　“秦琼拜见孙道长！”

　　秦琼看到左边骨骼清奇的老人，连忙躬身行礼。

　　“竟然是你！”

　　孙道长露出意外之色。

　　这位孙道长，不是旁人，正是药王孙思邈，无论是正史和野史之中，他都是隋末唐初无可争议的医家第一人，被冠以“药王”甚至“药圣”之名，活了一百多岁。

　　他不受朝廷邀请，而是游走山野之间，采药治病，救死扶伤，足迹踏遍了大江南北，被各地争相传颂。

　　年老时，编撰医药“千金要方”等，成为医家圣典，流传千古，不知救活多少了人命，这是无可争议的“宗师”级人物。

　　秦琼曾经见过孙道长一面，对这位长者，非常敬重。

　　“他们都是你的手下？”

　　另一位仙风道骨，气质出尘的老者，却冷声喝问。

　　“不错！”

　　秦琼神色一冷，铿锵答道。

　　“数万之众，你们就滥杀无辜？岂不知，上天有好生之德，而你们呢，身化修罗，屠绝生灵，何其残忍？”

　　老者怒斥。

　　“你是谁？”

　　秦琼皱眉询问。

　　“老夫宁道奇！”老者报上姓名，就道，“还不令他们住手？”

　　“为何要让他们停下？”

　　楚阳的声音落下，已经和鲁妙子赶来。

　　他们原本站在城堡上，看着匪盗哀嚎，看着血卫大发神威，都寂静无声。

　　血卫的强大，也让鲁妙子震撼。

　　“他们是你培养的？”

　　鲁妙子干涩的询问。

　　这些人，都是在楚阳下了命令之后，突然才出现的，不能不令人多想。

　　“不错，他们的责任，就是清扫世间一切污浊！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“府主手段，当真有鬼神之妙，令人只能仰望！”

　　鲁妙子心中叹息，他知道，飞马牧场是真的保不住了，绝对保不住了。虽短短接触，他已经了解楚阳的性格，看似温和，却杀伐果断，绝对会翻脸不认人。

　　旁边的商秀珣看的直反胃，哪怕柳贞也好不了多少。

　　她们女孩家家，何曾见过如此惨烈的场面。

　　“咦，他们两个怎么走在一起了，还来到了这里？”

　　却在这时，鲁妙子发出了轻咦之声。

　　“不如去瞧瞧！”

　　楚阳说着，纵身而下，只施展出了风神腿，依然在匪盗头顶横穿而去。鲁妙子已经恢复，虽还没有达到巅峰，毕竟是一代宗师，实力非同小可，紧跟其后。

　　不过片刻功夫，两人就来到了山头上，也正好听到了宁道奇的喝问，楚阳接过话茬之后，冲孙思邈拱手致意，“见过孙道长！”

　　“客气、客气！”

　　孙道长回礼，他看着楚阳，却露出不解之色，似有想不明白的问题。可这里情况不容他多问，只能压下疑惑。

　　“你又是谁？”

　　宁道奇虽看着楚阳年纪轻轻，可对方的身法，却绝顶无比，没有轻视。

　　“拜见府主！”

　　这个时候，秦琼却躬身行礼，让宁道奇脸色就是一变。

　　“他们是你的手下？”

　　宁道奇声音发冷。

　　“怎么？你有意见？”对这位身在曹营心在汉的家伙，楚阳是一点好感都欠奉，当即冷笑道，“即使你有意见，也要给我憋回去！”

　　宁道奇冷哼一声，他也不愧是公认的道门第一人，涵养功夫非同小可，“你之手下，屠戮毫无还手之力的数万之众，如此血腥残忍，你就真的忍心？莫非你的心事黑的？”

　　“我倒想问问宁道长一句。”楚阳丝毫不生气，逼视道，“你可知他们是什么人？”

　　“不过是四大寇的匪徒罢了。”

　　宁道长淡淡道。

　　“那你还让我放了？”

　　楚阳高声问道。

　　“他们是人命，多造杀孽，与天不和！”

　　宁道奇回道。

　　哈哈哈……！

　　楚阳大笑，头发根根飘飞，“多造杀孽？你可知他们又杀了多少人？”

　　“你知道吗？”

　　楚阳踏前一步，气劲炸开，飞沙走石。

　　宁道奇神情一震，不由得退后一步，随后脸色微变，冷哼道：“他们已经没有反抗之力，何须要杀？常言道，放下屠刀立地成佛，为何不给他们改过自新的机会？”

　　“改过自新的机会？当然要给，可他们配吗？配为人吗？”楚阳声音发寒，“放下屠刀，立地成佛？嘿嘿，那被他们所杀的人，又该找谁说去？他们双手沾满鲜血，若是放走，定然为祸周围，又不知多少百姓遭到他们的祸害，到时候这笔账又该找谁算？找你吗？还是找佛祖？”

　　宁道奇脸色再变，强硬道：“谁又能知，他们不能放下屠刀，浪子回头？”

　　“那我现在将你杀了，然后放下屠刀，如何？”

　　楚阳忽然笑眯眯道。

　　“放肆！”

　　宁道奇大怒。

　　“按照你所说，我可以随意杀人，然后就放下屠刀，是不是就没有罪过了？”楚阳诡异道，“我是不是也可以这样说，我将梵清惠的衣服扒掉，放在闹事中展览，然后放下屠刀，就没事了？”

　　一直静静站在旁边的秦琼露出了冷笑。

　　鲁妙子抿嘴，望向宁道奇的目光分外不善。

　　孙思邈却露出沉思之色。

　　“你、你不可理喻！”

　　宁道奇周身气劲迸发，气势腾空而出，显然已经暴怒至极。

　　“你不是说可以放下屠刀吗？怎么到了你头上就不可忍受了？那被他们杀害的千千万万人，又怎能忍受？那些失去家人的人，又怎能忍受？”楚阳暴喝道，“你身为道门第一人，却心向佛门，成为慈航静斋的看门狗，假仁假义，虚伪之极，让人恶心！”

　　“你、你找死！”

　　宁道奇脸色羞红，彻底的暴怒，抬掌就朝楚阳的头顶拍了过去。


第一百零三章 剃了你的秃脑壳

　　宁道奇被称为中土第一高手，道门大宗师，武功盖世，他的“散手八扑”，闻名天下。

　　其与高句丽武功宗师“奕剑大师”傅采林和塞外武功宗师“武尊”毕玄并称武学三大宗师。

　　在名望上，就连宋缺都远远赶不上。

　　然而就是这位道门第一人，却身在道门，心在佛宗。

　　在原著中，他出场并不多，可都令人深刻。

　　曾和武尊毕玄斗成平手，击败南海派姚公错，应慈航静斋三度追杀邪王石之轩，截击寇仲。

　　为阻止寇仲和李世民争夺天下，应慈航静斋之邀，阻截寇仲。

　　慈航静斋亦阻止宋缺和寇仲得天下，邀请宁道奇与天刀宋缺决斗。宋缺定下九刀之约，若不能在九刀之内击败宁道奇，就依照约定退出争夺天下的纷争。

　　散手八扑与天问九刀前八刀不分上下，以两败俱伤告终，实际上，若是宋缺出了第九刀，这个道门第一人很可能就被杀了。

　　纵论宁道奇一生，以道学起家，可谓精深之极，然而却处处心向佛宗，被慈航静斋为了自身的目的几次相邀，却从没有拒绝，欣喜往之，令人感觉匪夷所思。

　　宗教之斗，自古以来都是你死我活，然而宁道奇所为，不能不令人叹息。

　　“宁道长，住手！”

　　孙思邈看到宁道奇突然出手，脸色微微一变，就要阻止，却被鲁妙子一把拉住，然而这位宗师巅峰的强者却一个趔趄，好悬没有被孙思邈给带飞出去。

　　“鲁老友，你怎么不阻拦反而拉住我了？”

　　孙思邈一跺脚，不满道。

　　“我说你这老道，没看见他的手下都静静的站着，没有动弹吗？你插什么手？”

　　鲁妙子苦笑道。

　　显然，他们两个认识。

　　孙思邈一愣，这才发现秦琼老神在在的站着，甚至看向宁道奇的目光带着怜悯，他这才恍悟，想起刚才看到楚阳时的古怪感觉，也就镇定下来。

　　“这就恼羞成怒了？”楚阳嗤笑一声，反手一掌，将宁道奇震退，“你的清静无为呢？你的出尘意境呢？还是说，刚才说到了你的痛处？”

　　“黄毛小儿，竖子信口雌黄，今天老道就好好的教训教训你！”

　　宁道奇早已火冒三丈，当即出手如电，朝着楚阳攻击而来。

　　“嘿嘿，我一直不明白一个问题，希望你能为我解答！”楚阳连宋缺都能一拳而败，自然不将宁道奇放在眼里，身子左躲右闪，同时说道，“慈航静斋都是一群尼姑，你一个道门的老道，为何受他们指使？莫非你有什么把柄被她们抓住了？”

　　“哇呀呀，小儿找死！”

　　宁道奇狂啸，掌风凌厉，将秦琼几人都逼退远处。

　　“哦，莫非真是如此？”楚阳笑了，“若真有把柄，唯一的可能，就是你和慈航静斋的斋主梵清惠不清不楚，有了私情？”

　　“你、你、你信口雌黄，胡言乱语，铁定是个小魔头，今天老道我就替天行道，将你灭掉！”

　　宁道奇杀心大起，出手更猛。

　　“嘿嘿，我只不过说出了心中猜测，你都受不了了，而那些被杀的万千百姓，又将如何？他们若是知道你阻止我斩杀匪寇为他们报仇，他们定然化作厉鬼，日夜找你索命。”

　　楚阳冷幽幽说道。

　　“孔老夫子都曾言，以德报德，何以报怨？以直报怨！对待十恶不赦之人，就当以血还血，以牙还牙。他们若只是江湖纷争也就罢了，死了就死了，可他们？却屠村灭镇，没有丝毫人性，这样的畜生，怎能让他们留在世间？”

　　秦琼痛恨道。

　　他当过铺头，对于盗匪恶霸本就痛恨，被楚阳招来之后，又灌输一些理论，理念又有了不小的变化。

　　现在带领血卫大杀四方，也更坚定了屠恶人，便是救世人的想法。

　　对于宁道奇这种假仁假义之辈，自然没有丝毫好感。

　　“就当如此！”

　　鲁妙子点头言道。

　　“唉！”孙思邈长叹一声，“我以前也认为，杀人不如放人，可对于这等泯灭人性之人，若是放了，就是对他人的恶行，对于善的践踏！”

　　宁道奇却不理会，只是高声喝道：“你这恶徒，视万人性命于不顾，就是修罗都没有你这般歹毒，定然是世间大恶，地狱走出来了的恶魔无疑。今天老道我就替天行道，将你斩杀于此！”

　　“嘿嘿，你们这类人，想下很手还非要找些冠冕堂皇的借口，站在道德的至高点，随意杀人，就是替天行道，就是解救万民，真让人恶心！”

　　楚阳说道，“既然你亲近佛门，今天我就用佛门绝学，将你轰杀于此！”

　　“接我大日如来掌！”

　　一掌横空，金光闪闪，隐隐有大佛盘坐虚空，伸出一掌，覆盖而来。

　　“这一掌之中，竟然蕴含着佛门至高奥义，怎么可能？”

　　宁道奇骇然失色，他对于佛门至理十分精通，自然感觉到了这一掌中蕴藏着的佛之道理，让他难以置信。

　　砰……！

　　他根本抵挡不住，被一掌拍飞出去，血洒长空。

　　唰……！

　　楚阳横空挪移，一掌就拍向宁道奇的头颅，要将他灭杀。

　　“小友，还请留他一命！”

　　孙思邈突然出声，带着焦急之色。

　　楚阳一怔，收掌化爪，一把抓住了宁道奇的脖子，倒提着返回了原处。

　　“多谢小友！”孙思邈看到宁道奇并没有死亡，松了口气，“宁道长并没有做什么恶事？还请放他一次吧？”

　　“谁的面子我都以不给，但孙道长您，却令人敬重，不能不给！”

　　楚阳认真道。

　　这确实是一位令人敬佩的人物，不慕荣华，不攀权贵，只走乡野之间，救死扶伤，一走就是大半辈子，这是何等情操？

　　楚阳自认，他绝对做不到这种程度。

　　“多谢小友了！”

　　孙思邈躬身行礼，却被楚阳躲开，“道长，不可、不可！”

　　“不杀了他，难道就这样放了他？”

　　秦琼却皱眉道。

　　楚阳心中一动，铿锵道：“佛宗本是外传而来，道门才是我们老祖宗的东西，可他身为道门第一人，却处处维护佛宗，置道门于何地？让天下间的道友都低佛门弟子一头。既然如此，我就成全他！”

　　眼睛一眯，精光闪闪，楚阳另一只手朝着宁道奇头上一抓，满头的长发立即飘洒飞落，顷刻间成了个光头秃瓢。

　　“这、这……！”

　　孙思邈目瞪口呆。

　　鲁妙子莞尔一笑。

　　秦琼都忍不住露出了笑意。

　　宁道奇被制住，身不能动，口不能言，却两眼发红，喷出了滔天的怒火。

　　“给我去吧！”楚阳大手一甩，将宁道奇扔了出去，“以后老老实实的当个和尚，省的丢道门的脸面。”


第一百零四章 希望之光

　　待到黎明十分，在飞马牧场守卫的辅助下，将数万匪寇，尽数屠戮。三十六个血卫无一死亡，却也浑身伤口，累的气喘吁吁，就连寇仲和徐子陵都差点瘫倒。

　　杀人杀的他们只想吐。

　　“去吧，收敛锋芒，休息一月！”

　　楚阳挥挥手，让飞马牧场的人带领他们去休养，这里山清水秀，风景宜人，有人侍候，再加上楚阳传的冰心诀，一个月时间，足够他们自我调理了。

　　秦琼应命，率人而去。

　　“三十六，正应天罡之数，若是不能镇压，将来他们？”

　　孙思邈不无担忧。

　　“放心吧，他们不会成为杀人的机器！”

　　楚阳说着，就将冰心诀说了出来，孙思邈细听，过后大为惊叹：“好一个冰心诀，真乃化解无上戾气的无上秘法。”

　　三人一起，返回了城堡。

　　尽管一夜未睡，可以三人的修为，自然无碍。

　　大厅落座，茶点摆上，其余等人尽数退去，只余柳贞还有商秀珣坐在一旁，听着三位当今绝世之人谈武论道。

　　“你呀你，以我们之间的交情，只要找人带个话，哪怕千山万水，我也自然赶来，为何不找我？”孙思邈听说鲁妙子的情况后，不无埋怨，“你就这样想着了去此生？”

　　鲁妙子看了一眼商秀珣，苦笑道：“我这不是碰到楚府主了吗？”

　　“祛除天魔真气，楚府主的手段，果然了得，竟然瞒过了老道我的眼睛。真了不起。”孙思邈赞叹一声。

　　对楚阳，他是真的好奇了。

　　宁道奇何许人也，号称天下第一道人，却被对方翻手镇压。

　　“孙道长！”楚阳终于认真道，“你之前的宗师之境，窍穴开辟了九九之数吧？”

　　眼前的孙思邈，医药之上，天下无双，然而武道修为，也令人震惊，赫然是一位大宗师，而且体内整整有着九九八十一个真窍被开辟。

　　他的实力，绝对强于宁道奇，然而就是这么一位强者，却只是以医术闻名世间。

　　“确实只开辟了八十一个，若是全部开辟，不知要耗费多少奇珍大药，如此一来，还不如多救几个人！”

　　孙思邈老实回答。

　　楚阳肃然起敬，若换成他人这样说，绝对是沽名钓誉之辈，然而此话出自孙思邈口中，绝对令人信服。

　　这是一个值得令人尊敬的老人。

　　“天下传承，不是说只有十二轮回之窍，和二十四重天之窍吗？孙道长怎么开辟了八十一个窍穴？”

　　楚阳不解。

　　“世间是有这个说法，可我是个医者。”孙思邈笑道，“中医诊治，人身有三百六十一个穴位，虽和武道修炼的穴位不同，却也引起了我的怀疑。人之身，真的最多只有二十四窍穴？后来慢慢专研，发现周身窍穴，对应周天之数，乃三百六十五个。”

　　“三百六十五？”

　　楚阳豁然起身，震惊万分。

　　枯木心经他修炼到了第四层，才梳理探查，发现了人身三百六十个窍穴，而孙思邈却言，人身有三百六十五个，怎能不让他震惊。

　　“确实是三百六十五个，这一点我敢肯定，只是开辟窍穴，需要的精气太过庞大，特别到了后面，每多开辟一个，消耗的精气就是前一个的双倍之多，叹惋之下，无奈放弃。”

　　孙思邈肯定道。

　　楚阳缓缓坐下，压下了心头的风暴狂澜，转移话题道：“孙道长，你行医天下，可有什么目标？”

　　“天下无病，或者天下人人有药可医！”

　　孙思邈悲悯道。

　　“能够达到吗？”

　　楚阳再问，却让旁边的商秀珣露出不解之色，不知楚阳的目的为何，鲁妙子若有所思，而柳贞却抿了抿嘴，流出淡淡的笑意。

　　“唉！如何达到？”

　　孙思邈无力的叹息，“人力有穷时，奈何，奈何？”

　　“假如说，我有能力让你做到，你信不信？”

　　楚阳目光灼灼道。

　　“你？”孙思邈惊疑，却依然摇头，“如何做到？天下之大，人口数千万，就是将天下医者全部组织起来，也做不到这一点。更何况，药材也不够啊！”

　　“柳贞，说！”

　　楚阳大手一挥，端起了茶杯，一饮而尽。

　　“是，公子！”柳贞站起身，冲三人行了一礼，然后看向了孙思邈，“孙道长，您老走南闯北，见多识广，应该知道食盐、白糖、改良农具，饲养生猪，大棚种植等等事情吧。”

　　“这个自然知道，乃是造福万民之举！”

　　孙思邈点头，却不明所以。

　　“这都是公子所为！”

　　柳贞微微一笑。

　　“什么？”孙思邈神情大震，看着楚阳，久久才回过味来，站起身躬身一礼，“老道多谢了！”

　　这是代表他自身的谢意。

　　“我也是为了自己的口腹之欲，算不了什么？”

　　楚阳谦虚道。

　　孙思邈摇摇头，只有他知道这意味着什么？这几年间，天下百姓冻饿而死之数，相比以前，少了几倍之多。

　　“孙道长，联合商会，楚氏武馆，悦宾楼，都归我家公子所有。”柳贞不等孙思邈震惊，就继续道，“开馆授徒，强身健体；书院习字，开启民智；悦宾楼和联合商会，支持供应！”

　　稍微点了一句，柳贞又道，“我家公子，已经在天下各处，包下了不少荒山，雇农户，种植草药，又请了不少名医，以重金许诺，让他们培养弟子！”

　　孙思邈发愣，久久没有转过脑筋。

　　就是鲁妙子和商秀珣都再次震惊：眼前的少年，非人乎？

　　“我准备开办一所学院，专门培养医者的学院，至少可以让千人同时学习，只要三年，皆可以出师，或者继续培养，或者开办医馆治病救人，这样下去，十来年之后，会如何？”

　　楚阳目光幽幽道，“可我缺少一个坐镇之人，孙道长，你可否愿意？开医者先河？培养千千万万医者，让天下人皆有病可医？”

　　孙思邈豁然起身，脸色不停变换，吐出一口长长的白气，有感道：“天降圣贤，万民之福！若你说的是真的，今后唯你命是从又如何？”

　　“果然不愧是孙道长，不为权势荣华，只为传承救危！”

　　楚阳站起身，激昂道，“万古之后，道长之名，定将人人牢记，永不忘却！”


第一百零五章 周天窍穴

　　在飞马牧场呆了一月之久，期间为商秀珣顺手揪出了三执事陶叔盛等内奸，楚阳就再次踏上游览天下的旅程，只是这次多了一位背着药篓的郎中。

　　离去之前，已经和飞马牧场打成了协议，从今以后，飞马牧场全方位的和楚府联合，甚至可以以楚府为首，只是鲁妙子提出了一个要求。

　　将来必须给商秀珣一个名分。

　　楚阳当即头皮发麻。

　　这一个月来，他也发现商秀珣看他的目光越来越不对劲，这才急着离开，哪知依然被鲁妙子这个老家伙给摆了一道。

　　“嘿嘿，你这小家伙，艳福当真不浅！”

　　路上，孙道长狭促笑道。

　　楚阳不好意思的笑了笑。

　　柳贞却撇了撇嘴。

　　“孙道长，我有一法，可以御剑青冥，须臾之间，游遍五湖四海，以后赶路可以节省大量时间，想不想学？”

　　楚阳忽然笑眯眯道。

　　“真有此法？”

　　孙道长立即被勾引出了兴趣，他善走山野之间，虽实力不俗，却也知道赶路的苦楚，特别他经常进入深山采药，更是不方便。

　　“那是当然！”

　　说话之间，楚阳便已经将御剑之法传了过去，这是进一步推演飞仙剑法而成，要求没有那么苛刻。

　　“好精妙的御剑之术！”

　　孙道长听过之后，便闭目沉思，不过一盏茶时间，他已经张开了双眼，惊叹一声，从身上抽出了一柄软剑，凌空抛出，悬浮身前，一跃而上，站在了长剑上。

　　歪歪扭扭，哆哆嗦嗦，让楚阳看的好笑，却也心中大震。

　　孙道长的悟性，当真骇人听闻，以自己之力，就悟出了三百六十五窍穴在之秘，这是何等骇然的事情。

　　御剑之法，不过片刻间，就已经掌握。

　　以他之才，若是放在天武大陆上，定然惊艳天下。

　　可惜，这里是大唐的世界。

　　又过了一会儿，孙道长就已经很好的御剑行空，让他乐得宛若一个孩童，在空中不停的做着各种动作。

　　“公子，我也可以吗？”

　　柳贞忽然开口。

　　“那你就要好好的修炼了！”

　　楚阳笑道。

　　“好，我一定要好好的修炼！”

　　柳贞重重的点头。

　　唰！

　　孙道长返回，落在了楚阳身前，满面笑容道：“御剑之法，还真神奇，多谢多谢了！”

　　“这算不得什么！”楚阳摆摆手，“若您老不介意，可以叫我一声楚老弟！”

　　“好，你这个老弟我认了！”

　　孙思邈大为高兴。

　　“孙老哥！”

　　楚阳更加高兴。

　　两人之间的关系又亲近了不少，路上行走，无人之处，孙道长不时的御剑而行，越参悟，他越感觉这一法的奥妙，深深的沉醉其中。

　　期间，楚阳自然而然的提出了开辟窍穴之法，甚至将自己的五帝拳和推演而成的五帝轮回拳都讲解给对方，让他帮着能不能继续推演。

　　孙道长也被五帝拳的精妙和五帝轮回拳的深奥震慑了。

　　“老弟，你推演的五帝轮回拳，却失了五帝拳的玄奥！”

　　一个月后，山峰下，河流边，孙道长沉思许久，忽然开口说道。

　　这一个多月，两人都在推演功法，楚阳更加不吝啬，将自己知道的修炼方法一股脑的拿了出来，与孙道长一起参悟。

　　“怎么说？”

　　楚阳身躯大震。

　　“五帝拳的精妙之处，在于凝练五行真气，这才是根本！”孙道长严肃道，“我有种感觉，五帝拳之上，还有开辟一百零八，一百八十，二百四十，三百六十，最终三百六十五周天圆满的窍穴之法。”

　　楚阳身躯大震，眼冒精光。

　　孙道长继续道：“我曾经得到过华佗祖师的传承，得传他老人家的五禽戏，亦是淬炼身体，达到五行相互平衡之法！经过我多年研究，人之身躯，本是一个宝库，犹如天地宇宙。同理，也要讲究阴阳平衡，五行相生相克。”

　　“老子曾言，道生一，一生二，二生三，三生万物。一为混沌无极，二为阴阳平衡，三却不为天地人三才，应当为五行之妙，五行运转，造化不息，演化万物。”

　　孙道长继续道，“人乃万物之灵，自然也遵循此理，当依五行为根本。而五帝拳就是淬炼五行之气，打开人体最本源之力，层层递进，直至最终开辟周天窍穴！”

　　“周天窍穴，周天窍穴！”

　　直到此时，楚阳才回味过来。

　　周天之数，不是三百六十，而是三百六十五。

　　“而你呢？”孙道长看向了楚阳，“虽不知你来历，也不知这些玄奥莫测的功法怎么得到的，但你行事却也光明磊落，有着造福万民之气度，但你自身推演而成的五帝轮回拳却有失偏颇，杀意太重，走向了极端，没有了五行真意，这样还如何推演下去？”

　　楚阳身躯大震，眼睛阴晴不定。

　　“五帝拳，五帝拳，又分青帝拳，赤帝拳，黄帝拳，白帝拳和黑帝拳，这分明就是五行之属，而我一叶障目，只追求威能，失去了根本。”

　　楚阳何等聪慧，只是走入了胡同，越往前，越极端，也就越陷越深，难以自拔，如今被孙道长当头棒喝，指点一番，彻底的明悟过来。

　　实际上，这也不怪他，哪一个修炼者没有名师指点？可他呢？除了剑圣之外，再无师父。当时在风云世界，因为境界原因，根本不可能了解那么多。

　　到了天武大陆，一直算计和搏杀之中，时间有限，又找不到求教之人。

　　至于王老，太过高深莫测，甚至将他当做旗子来算计，这些楚阳又何曾不知？只是一直装作糊涂，顺势而为罢了。

　　“这只是其一！”孙道长叹息道，“宗师之境，最是玄奥莫测，十二轮回，二十四重天等等，每一个极限，都是一种禁锢，越往上越难以打破！特别到了二百四十个窍穴之后，再想更进一步，却十分困难，当时我冥思苦想了整整三年，才想到了后续之法，继续推演。到了三百六十个窍穴时，却将我彻底的禁锢住了，无论如何猜想，都无法想到最后五个窍穴位于何地？至于具体的修炼之法，呵呵，以我一人之力，又怎能轻易的推演而成？只不过大致的猜想和框架罢了。”

　　楚阳认真的听着，像一个虔诚的学徒。

　　就连柳贞也安静了下来，坐在一旁，托着下巴。她知道，这是难得的机遇，一旦错过，恐怕以后就难以接触到了。

　　“最后五个窍穴，定然是五行之根本吧？”

　　楚阳忽然说道。

　　“不错！”孙道长点头，“十余年下来，无论怎样推演，都无法找出最后五个窍穴，后来我再回顾五禽戏却豁然开朗。”

　　“莫非？”

　　楚阳心中狂跳，忍不住颤抖。

　　“最后五个窍穴，定然是五行之根本！”孙道长眼中精光爆闪，“人体之五行之根，位于何处？”

　　“五脏也！”

　　楚阳接话，彻底的明悟。

　　“对，就是五脏，最后五个窍穴，位于五脏之中！”孙道长说，“虽明了，我又耗费二十余年，依然无法找出开辟这五个窍穴之法，甚至连在五脏何地都无法发现，就有了一种猜想。”

　　“开辟三百六十个窍穴之后，才会显现？”

　　楚阳想到了自身的情况，他修炼枯木心经达到了第四层，返照自身，只察觉到了三百六十个窍穴，以为人身之上，就有这么多。

　　如今得知还有最后五个窍穴，让枯木心经都无法发现，不由得有了个大胆的猜测：“只有打开三百六十个窍穴，最后五窍，才会显现？”

　　“这也是我的猜测！”孙道长叹道，“人体之奥秘，穷尽先人之力，依然无法尽窥。这也是我辈之人，今后努力的方向。”


第一百零六章 邪帝舍利

　　明悟之后，就有了方向，再行推演功法，就相对容易很多。五帝拳，五禽戏，长生诀，以及诸多功法为蓝本，一个全新的功法雏形开始出现。

　　三人继续上路，脚步都轻快了不少。

　　一边谈玄论道，推演功法，一边救死扶伤。这一天，他们来到了长安。

　　长安繁华，除了现在的帝都洛阳之外，哪怕扬州都无法相比。

　　“你执意要来长安，莫非有什么企图？”

　　心中有疑惑，孙道长就直接问了出来。

　　“我是为了杨公宝藏！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“杨公宝藏？虽听说过，可里面的财富，以你现在的权势，应该不在乎吧？”

　　孙道长不解，一路上，他可是见识到了楚阳的手腕，吃最好的，住最好的，每到一处地方，就有人前来侍候，让他这个老道都差点迷失其中。

　　“里面有邪帝舍利，这才是我的目标！”

　　楚阳笑道。

　　“邪帝舍利？那东西可邪门的紧，听说历代邪帝，身死之前，都会将一身功力灌入其中，久而久之，里面就蕴藏着恐怖的能量，也有着滔天的魔意以及历代邪王的残念，若是一个不小心，就会走火入魔。”

　　孙道长严肃道。

　　“放心，我不会乱来！”

　　楚阳保证道。

　　在长安城内，同样有着悦宾楼，而且不止一家。

　　楚阳三人直接来到了城中心之处的悦宾楼，这一家也最为豪华，最为奢侈，非达官贵人难以进入。

　　当然，也最为圈钱。

　　楚阳三人直接来到了顶层最豪华的房间，洗漱之后，吃了最丰盛的一餐。不久之后，响起了敲门声，招呼进入，来人当即单膝跪下，恭敬道：“长安暗卫负责人李英，拜见府主！”

　　“这里可有什么事情发生？”楚阳将茶杯放下，淡淡问道，“起来回话！”

　　旁边的孙道长老神在在，沉浸在自己的小天地中，心里推演着功法，如痴如醉。

　　“是，府主！”李英站起身，依然躬身低头，十分恭敬，说道，“长安属于李阀的势力范围，自从杨广二伐高丽失败之后，李阀就动作不断，暗中打造兵器，训练兵马，似有不臣之心。”

　　“意料之中！”

　　楚阳不以为意道。

　　“李阀门主李渊的大儿子李建成，向联合商铺伸出了手，软硬兼施，给出了最后通牒，若是不答应让他参上一脚，他就想法将联合商铺关闭。”

　　李英平静说道。

　　“好大的胆子，若他真敢伸手，就给我剁了他的爪子！”

　　楚阳冷哼一声。

　　“是，府主！”李英毫不意外楚阳会有这样的反应，整个楚府的势力，都有一个基本的原则，我不惹人，但人也不能惹我，否则就别怪我不客气了。在以前或许会退让，然而近来，楚府的势力越来越强，行事也就越来越硬，特别是身为府主的楚阳，怎能在自己面前让外人欺负自己的手下？

　　“李渊二子李世民，一直向悦宾楼示好，几次主动提出要见一见幕后之人，都被推掉了。不过近来，他似乎招揽了不少江湖强者，似有不轨举动！”

　　李英继续道。

　　“按规矩办事！”

　　楚阳淡漠道。

　　只要你敢惹，我就敢灭了你，管你是不是未来的唐太宗，照样将你的头颅拧下。至于对未来的影响，自从他来到之后，未来，就注定是属于他的未来。

　　李英接了指示，退了出去。

　　“老弟，你行事太过霸道了。”

　　孙道长睁开了眼睛。

　　“我已经拥有俯瞰天下的实力和势力，我不惹他们也就算了，反而过来惹我，那就对不起了。”楚阳笑道，“再说，这都是小事情。”

　　“这还是小事？”孙道长苦笑，“须知过刚易折，你这样行事，将来很可能与天下为敌，若是遭到围攻，恐怕就不妙了。”

　　“那又如何？”

　　楚阳霸气道。

　　“天下虽然传说只有三大宗师，可我知道，加上隐世不出的强者，至少有双手之数，若是对你围攻，当如何？即使你能御剑而去，你的手下呢？谁能挡住？”

　　孙道长严肃道。

　　“至少双手之数吗？”楚阳沉吟，他早已猜到了，这个世界，怎么可能只有三大宗师？他见过的就有宋缺，还有眼前的孙道长，这就已经五人了。

　　不知道的又会有多少？

　　他可不相信，慈航静斋没有大宗师级的人物。

　　还有净念禅院的了空，也绝对有可能是大宗师，以及里面的四大圣僧等等。

　　“我亦不惧！”

　　楚阳坚定道。

　　“不惧？我可看不出来！”

　　孙道长知道楚阳创立的势力时间短暂，根本培养不出绝顶高手。

　　“我能在一个月内，培养出五十名宗师，或许百名，甚至更多！”

　　楚阳自信笑道。

　　“怎么可能？”

　　孙道长身躯狂震。

　　“你看看这是何物？”

　　楚阳说着，将一粒宗师破障丹从怀中取出，扔给了对方。

　　“这是？”孙道长接过之后，稍微一闻，就脸色大变，“竟然蕴含着沟通天地气机的造化道韵，莫非是传说中的仙丹？”

　　“差不多吧！”楚阳含糊一声，稍微犹豫，就将丹方取了出来，“你看看，这就是炼制之法。”

　　孙道长也犹豫了，最后洒脱一笑，接了过去，仔细观看，他也不愧是当世无双的绝世神医，过了片刻便已经明了，叹道：“世间竟然如此神奇的方子，又有如此奇妙的炼制之法，今天真是大开眼界了。”

　　“你现在以为如何？”

　　楚阳再次问道。

　　“有了此丹方，再加上你手中的众多修炼之法，此世间，当不惧任何人。”孙道长却依然劝道，“可你依然不能掉以轻心，毕竟，世间置人于死地之法太多了。”

　　楚阳点点头，这一点，他再明白不过，在纳虚戒中，可还有着大杀器。

　　这一夜，他独自一人离开了悦宾楼，来到了跃马桥上。

　　“杨公宝库啊！”

　　楚阳叹息一声，整个大唐双龙传，就是有这个宝库引起的，然后是长生诀，才开启后续的一系列变化。

　　如今长生诀在他之手，宝库也即将被开启。

　　心灵倒影之下，自然不难发现，跃身一纵就落了下去，轻易的打开了宝库，走了进去。

　　不说他有鲁妙子关于此地的地图，就是心灵倒影之下，对于他而言，又有什么秘密可言？

　　驾驭飞刀，破开一重重机关，最终来到了最里面。

　　兵器盔甲，金银珠宝等物，扫了一眼，便收入了纳虚戒中。既然来了，总不能让他们还躺在这里生锈。

　　“这就是邪帝舍利吗？”

　　楚阳看到了台子上犹如水晶一般透明的珠子，心神微微一动。


第一百零七章 拉开大幕

　　杨公宝库的创始者是隋朝大都督杨素，开国几十年来，他喜欢收集天下宝物，整理成了“杨公宝库”。他希望能为隋朝的后世所用，然而世事变迁，变故太多。

　　在里面，就放了邪帝舍利。

　　传闻，邪帝舍利与和氏璧一样，都是天外陨石所成。

　　邪帝舍利无坚不摧，能储存历代邪帝的毕生武功精元，是修炼魔门最高武功秘籍道心种魔的关键，故而不论是正道还是邪派的人都想得到。

　　楚阳就是看中了里面储存的历代邪帝的精元。

　　探手拿了过来，立即有股邪念冲向了脑海，他早有所料，心神古井不波，特别是强大的心念，狠狠的镇压住自己的念头，任邪念冲突，难以耐他如何。

　　“似乎？”

　　感应到邪念和心念的对抗，楚阳有了想法，不过还是先将邪帝舍利收入了纳虚戒中，现在还不是探查的时候。

　　扫视一圈，原路返回。

　　“找到了？”

　　房间中，孙道长一直在等候，看楚阳返回，不由问道。

　　“找到了，要不要瞧瞧？”

　　楚阳点头。

　　“也好，毕竟我也是个武者，自然想见识见识。”

　　孙道长露出好奇之色。

　　楚阳手掌一翻，邪帝舍利出现在了手中，心念一动，立即镇压住了蠢蠢欲动的邪念。

　　孙道长没有看向邪帝舍利，而是观察楚阳的手，应该是手上的戒指，不等对方询问，楚阳就道：“不可说，不可说！”

　　孙道长若有所思，压下了疑惑的念头，最终将目光放在了邪帝舍利上，“果然巧夺天工，里面磅礴的精元，犹如山呼海啸，令我都有种胆战心惊之感。”

　　“等将功法推演而成，它会助我一臂之力！”楚阳抛了抛，忽然玩味道，“这玩意儿对魔门弟子有极大的吸引力，这不，刚刚拿出，就引来了几条大鱼。”

　　说话之间，窗户已经被破开，先后进来四人。

　　“邪帝舍利？”

　　四人年岁都不小了，几乎和孙道长差不多，气息阴森诡异，他们一双绿油油的眸子都盯着楚阳手中的邪帝舍利，露出了贪婪之色。

　　“尤鸟倦，丁九重，周老叹，金环真，竟然是你们四个！”

　　孙道长也早已感应到了，只是没有想到会是这四个败类，不由得叹息一声。

　　“你这个郎中竟然在这里，赶快滚开，否则连你一块撕了！”

　　尤鸟倦不耐烦的看了孙道长一眼，就走向了楚阳，嘿嘿冷笑，“小家伙，东西可不能乱拿，乖，赶快给我。”

　　孙道长立即露出了怪异之色。

　　楚阳嘴角抽了抽，冷漠道：“你们四个就是向雨田的弟子？无恶不作，倒行逆施，薄情寡恩，自私自利，最是阴狠歹毒，没想到你们会聚集一起，今天撞到了我手里。”

　　一代邪帝向雨田，为了宗派传承，收了四个无情无义的弟子，本意是让他们相互内斗，省的祸害别人，可惜，本性都坏到流脓的家伙，怎么会不祸害旁人？

　　然而他们实力太强，都是宗师强者，又有几个能奈何他们？以至于至今逍遥在外。

　　“竟然知道我们的名号？”尤鸟倦脚步一顿，“莫非你是那个老东西的隔代传人？邪帝舍利就交给了你保管？嘿嘿，不管如何，这次我们四个聚集一起寻找那个老家伙的下落，总算没有落空。”

　　“你们确实没有落空，因为你们今后想空都没有机会了！”

　　楚阳说着，就将邪帝舍利收了起来，身形一转，快速到了极点，在尤鸟倦反应过来之前，手掌就已经按在了他的胸前，咔嚓一声，胸骨尽碎，尤鸟倦倒飞出去。

　　“镇天印！”

　　这是天武大陆镇天宗的绝学，印决成，镇压一切，当即将另外三人镇压趴下，难以动弹。楚阳走上前去，一人一脚，废了修为，又点住了穴道，以传音之法通知李英前来。

　　“府主，有什么吩咐？”

　　李英恭敬道。

　　“他们四个，都是上一代邪帝向雨田的传人，好好的拷问，让他们说出天魔册中的功法！”

　　楚阳吩咐一声，就挥了挥手。

　　李英恭敬应命，又招来几个人，将尤鸟倦四人带了出去。

　　“你对魔门有什么看法？”

　　孙老道一直静静的看着，甚至都没有站起身，这时问道。

　　“战国时代，没有主流，百家纵横，各种流派争相出现，形成空前灿烂的局面。然而好景不长，后来儒家独大，将其余流派尽数打压，从显学成为隐宗，再后来他们相互联合一起，成为一个组织，对抗儒家独大之局，这就是魔门的前身。”

　　楚阳沉思说道，“东汉末年，有一旷世奇才名为苍璩，因愤世嫉俗，孤傲偏激，故遍搜天下典籍，将其中的奇技秘术去芜存菁，取其合于己道者，加工整理为十卷《天魔册》，这是魔门之始！”

　　孙道长点点头，对魔门的历史，他也了解不少。

　　“魔门分两派六道，初始时行事还算光明磊落，然而因为对抗社会主流，渐渐的被打压，也开始行事偏激起来，可仍然有底线。”楚阳继续道，“可到了现在，整个魔门行事阴森诡秘，为了达到目的，无所不用其极，成了真正的魔头，除了石之轩亦正亦邪之外，放眼魔门，有几个良善之辈？”

　　孙道长幽幽一叹：“你打算将他们尽数灭绝？”

　　“他们确实没有留下来的必要了！”

　　楚阳倒背着双手，望向了窗外，他刚才已经传音柳贞，让她吩咐下去，通知秦琼，猎杀魔门弟子，斩杀殆尽。

　　至于消息来源，有暗卫相助，自然不难查找。

　　“魔门毕竟是百家子弟，就不能留下火种？”

　　孙道长低沉道。

　　“他们也算火种？不、不，他们只是毒瘤，与社会没有一点益处。至于百家？等将来我自会整理典籍，重现百家争鸣之局面。”

　　楚阳铿锵说道。

　　孙道长神色一动，重重点头，“希望你说的是真的！”

　　“等到了扬州，你就会发现，我说的是真还是假了？”

　　楚阳笑道。

　　随后，两人继续推演五帝拳。

　　半月之后，一行三人离开了长安，重新踏上旅途。

　　沿途所见，大多民不聊生，然而在偏僻之地，却有大量的生机勃勃的村落。

　　“这是生机，这是未来，希望有一天，天下再无饥民，再无欺压！”

　　孙道长时常感叹。

　　“会有那么一天的！”

　　楚阳认真保证，让孙道长颇为欣慰。

　　等返回扬州时，已经整整过去了一年多，这个时候，也传来了隋帝杨广三征高丽大败而回的消息。

　　“天下，要乱了！”

　　听到消息后，孙道长和楚阳同时感叹。

　　天下纷争，也将拉开大幕。


第一百零八章 尽灭

　　正堂之上，楚阳稳如泰山。

　　“魔门对付的如何了？”

　　刚刚回来，就见秦琼前来回报，楚阳时隔一年多，再次将众人召集而来，其中还有宋师道，以及前来的鲁妙子。

　　至于孙道长，才不会管他这些闲事，继续推演功法的同时，就是参悟炼丹之妙。

　　众人见礼已毕，楚阳当即问道。

　　“除了祝玉研，席应，左游仙等少数头脑逃脱之外，其余等人，灭杀了八九成。”

　　秦琼当即回道。

　　“也算不错了，毕竟魔门根深树茂，底蕴深厚！”

　　楚阳点点头，表示认可。

　　“若不是暗卫提供信息，战部提供一部分战力，分而灭之，打他们一个措手不及，恐怕胜负难料。”秦琼顿了顿，“即使如此，也损失了四位弟兄。”

　　“两个是被祝玉研所杀，一个被边不负所杀，一个被左游仙所杀。”寇仲站了出来，目露杀机，“当时大战，没有照顾他们，请师父降罪。”

　　“江湖厮杀，哪能没有伤亡？”楚阳露出沉痛之色，可对于寇仲和徐子陵这两位弟子的成长非常满意，距离突破到宗师之境不过一年多的时间，在丹药的辅助下，都已经开辟了三十六个窍穴。在宗师之境，他们也算最顶尖的存在了，两人联合一起，就是大宗师都足以抗衡，甚至压制。

　　至于秦琼，成长更快。

　　天灭剑诀的运行共可以开辟九九八十一个归真窍穴，他已经开辟了七十二个，距离圆满，相差不多。以他此时的战力，即使不如宋缺，也差不了多少。毕竟天灭剑诀的攻伐之力极其骇人，放在天武大陆上，也是最为顶尖的剑诀。

　　“柳贞！”楚阳严肃道，“着手建立英灵阁，将牺牲战士的骨灰安放里面，受后人祭拜！”

　　话音一落，一时寂静。

　　“谢府主！”

　　秦琼陡然单膝跪下，哽咽说道。

　　这是对他的认可，对牺牲战士的认可，也是对他们最大荣誉的褒奖。一个战士，死后能荣归英灵阁，受人祭拜，还有谁不满足？

　　“是，府主！”

　　柳贞才反应过来，连忙应道。

　　大厅中众人，纷纷露出动容之色，为楚阳的心胸敬佩，也为楚府的光明未来更充满了期待。

　　“秦琼！”

　　楚阳喝道。

　　“属下在！”

　　秦琼声音铿锵，充满了杀伐味道。

　　“待会找柳贞，领取宗师破障丹，他们也该突破到了宗师之境了。另外，从暗卫中挑选精英之士，将血卫数额补充完整。”

　　楚阳吩咐道。

　　“是，府主！”

　　秦琼无比激动。剩余的三十二个血卫，在杀伐中进步非常迅速，不但尽皆达到了先天圆满，甚至有几个已经前进了半步，成为了半步宗师。

　　今天得神丹之助，他敢肯定，三十二个血卫定然都能达到宗师之境，至于新挑选的四个，应该也可以，毕竟暗卫中的精英也不容小觑。

　　到时候血卫尽皆宗师，只想一想，就令人热血沸腾。

　　“李靖，你有多少？”

　　楚阳目光一转，询问战部的情况。

　　“大多一心静修，心无旁骛，战部现有先天圆满八十一人，另有一人自行突破到了宗师之境。”

　　李靖风轻云淡道。

　　却让在座的各位无不嘴角抽搐。

　　尽管战部的先天圆满在生死搏杀上，远远不是血卫的对手，却也极其恐怖了。

　　“哦，有人自行突破到了宗师？”楚阳露出意外之色，“将他招来！”

　　“是，府主，他就在门外！”

　　李靖说着，走到门口，冲远处招了招手。

　　片刻后，一位不过二十出头的少年就平静的走了进来。他长的很平凡，普普通通，放在人堆里，绝不会被第一眼发现。

　　他面色平静，可眼中却露出火热的激动之色，特别看向楚阳的目光，带着无限的崇敬。

　　“铁柱拜见府主！”

　　青年单膝跪下，颤音说道。

　　“铁柱？”

　　楚阳低喃了一句，心中却泛起了涟漪。

　　在小李飞刀的世界中，他调教的第一个人就是铁柱，后来成长为他的左膀右臂。铁柱的妹妹小梅，陪伴了他一百多年。

　　珍藏心底的记忆，再次出现心头。

　　幽幽一叹，压下了复杂的念头，这才仔细打量眼前的铁柱。

　　“浮华尽去，返璞归真！”楚阳赞许点评，“天霜拳，排云掌，风神腿在短短时间内被你掌握到炉火纯青的程度，三元归一，成就三分归元气，迈入宗师之境，还已经开辟了六个窍穴，这份天资，不比寇仲和徐子陵差了。”

　　民间多俊杰，此话一点也不假。

　　眼前的铁柱，不过是一个穷苦人家的孩子罢了，若不是当初被选中加以培养，就会一生碌碌无为，最终化作一捧黄土。

　　有时候只需要提供一个机会，就会有很多真正的天才一飞冲天。

　　至于三绝和三分归元气，这是战部的主流修炼方法，三分归元气也被楚阳推演到了可以开辟三十六个窍穴的程度，这已经足够了。

　　否则，要是窍穴再多些，将来培养大量的宗师，哪怕是他都会为修炼资源而头疼无比。

　　“你可愿做我弟子？”

　　楚阳忽然说道。

　　“拜见师父！”

　　铁柱再也无法维持平静，露出激动之色，大礼参拜。

　　“好、好、好，你是众多孩子中，第一个突破到宗师的，我自然要破例，从今以后，你就为我第三个弟子。”楚阳站起身，可想到对方的名字，感觉别扭，就道，“我现在赐你楚姓，单名一个一字，楚一，你可愿意？”

　　“弟子楚一，拜谢师父赐名之恩！”

　　楚一再拜。

　　“恭喜府主收得佳徒！”

　　鲁妙子等人纷纷上前道喜。

　　过了片刻，大厅中再次恢复平静。

　　“李靖，我给你九个名额，挑选战功相对多的让他们突破到宗师之境。不过从今往后，你就定个章程，需要多少功勋才能得到破障丹？定好之后，交给柳贞审核。你要记住，这些丹药，炼制十分不易。”

　　“是，府主！”

　　李靖也颇为激动，就退了下去。

　　“徐世绩，你呢？”

　　楚阳转过目光，继续询问。

　　“府主，暗卫人员较多，虽忙于杂物，可也能得到大量的功劳，兑换丹药辅助修炼，成长起来自然也不少。现在先天圆满的，足有一百三十六之数。”徐世绩缓缓道，“至于高丽方面，随着隋帝杨广三征，尽管都勉强抵御住了，但也耗尽了国力，民不聊生，我们也就趁机完成了大部分布局。只是毕竟有个奕剑大师傅采林坐镇，没有采取过激的行动。”

　　“高丽已是囊中之物，暂且不急。”楚阳稍微沉思道，“我给你十八个名额，接下来，给我盯紧佛宗，还有魔门余孽，至于有着自立为王苗头的那些势力，就先让他们闹去吧。”

　　“是，府主！”徐世绩露出了唯有楚阳懂得的别样笑意，“唯有大乱之后，才能大治，才能更快，更稳的重整乾坤。”

　　见到楚阳点头，大厅中众人无不神情一震。

　　“府主，魔门余孽，已经聚集到了扬州城中，为首的正是祝玉研，还有其得意弟子婠婠，以及安隆等人！”

　　徐世绩继续道。

　　“终于来了吗？这是他们的机会，不能不来，否则定会被慈航静斋趁机灭掉。”

　　楚阳露出玩味之色。

　　徐世绩点头，“灭掉我们，接管势力，才可以稳住局势，祝玉研就是看到了这一点，才邀请魔门的其它几位首脑相聚一起，给我们来个猛烈一击。可他们无论如何也想不到，整个扬州，已经被我们打造成了铁通一般，每天有多少人外出，多少人进入，多少陌生面孔等等，尽数被掌握，他又怎能瞒过暗卫的耳目？”

　　“今夜，就将他们解决掉，省的上蹿下跳！”

　　楚阳一语定下了基调。


第一百零九章 阴后祝玉研

　　楚阳回归之后，对于楚府掌控的势力进行了一系列的了解和终结。

　　最终决定，让补充完成的三十六个血卫尽皆进入宗师之境，战部因为任务较少，就给了九个名额，暗卫十八个，至于一直为战部输送人才的楚氏武馆同样给了九个名额。

　　联合商铺和悦宾楼发展不太顺利，如今民不聊生，揭竿起义者此起彼伏，自然影响了生意，还有一些起义首领打起了主意，却都被不知不觉的解决掉。

　　在大厅中一直处于旁观角色的宋师道和鲁妙子，深深的被震撼了。

　　宋师道早在近两年前就来到了楚府，可毕竟是外人，难以接触核心的事情，哪怕鲁妙子也是一样，今天却让他们别开生面，震撼的无以复加。

　　低调行事的楚府，不知不觉，已经成长为可怕的怪兽，一旦正在的走入世人眼中，定将石破天惊。

　　“你们住的可还习惯？”

　　后院中，楚阳见到了宋玉致姐妹，还有一个商秀珣。

　　“你若不回来，我们就是这里的主人了！”宋玉致皱着小鼻子说道，“可惜你回来了，我们就不自在了。”

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“这么说来，我回来反而错了。”

　　“府主莫怪，妹妹是无心之言。”

　　宋玉华可没有妹妹那么冒失，对于楚阳，她好奇之中也带着敬畏，见妹妹口不择言，立即说道。

　　“楚府主绝不会那么小气的，毕竟玉致可是绝世小美人儿！”

　　商秀珣淡淡说道。

　　“美人环绕，公子高兴还来不及呢！”

　　柳贞插言，可怎么听都感觉有股子酸味。

　　楚阳嘴角抽了抽，心中暗道：这是不是吃醋？

　　扫了一眼各有千秋的四位美人，就感觉头皮发麻，身为男人，不心动是假的，可心中却不时的泛起小梅的影子。

　　看到爱人躺在怀里红颜不在，老去而亡，那种无助，那种撕心裂肺的疼痛，让楚阳不想再承受。

　　以他的性格，一旦接受，必然全心全意，可到时候在经历一次当年的情况？

　　心中幽幽一叹。

　　在城内西南角偏僻之处，有一座庄园，府邸内，灯火不多，可人员不少。

　　正厅中，坐着十来个人，个个气息浑厚无比。

　　为首一人正是阴后祝玉研，岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，横看竖看，都只是比她的徒儿婠婠大几岁而已。

　　风姿绰约，充满了醉人的风情。

　　一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼之间可令任何男人情迷颠倒。

　　论姿色，她不在绝世美女之下，气质更清秀绝伦，绝对让人想不到她是魔门阴癸派的阴后。

　　这就是祝玉研，已经有了二八芳华外孙女的阴后。

　　在她旁边站着的是她的弟子婠婠，这是一个青出于蓝而胜于蓝的绝世佳人，亦是阴癸派有史以来天赋最强传人。

　　婠婠年纪轻轻，有着美丽动人的容颜，智慧超群，却心性乖戾，犹如来自最深沉黑暗中的精灵，又如带刺的玫瑰，外表妖艳妩媚，美丽无比，心计果敢异常。

　　敢爱敢恨，让人钦佩。

　　可又担负着阴癸派传承的大任，在原著中，隐隐约约提到培养了两个传人：一个明空，成为了武则天，掌控朝堂天下；一个法明，掌控江湖势力。

　　这是何等的才情，就是慈航静斋的传人师妃暄都隐隐弱了一筹。

　　师徒两人站在一起，明艳绝伦，犹如姐妹花，却让在场的魔门中人都不敢多看。

　　“我魔门两派六道，起于战国，成于秦汉，传承悠久，何等底蕴？谁又想过，会有今天？”祝玉研神色平静，可语气却充满了浓烈的不甘和杀意，“魔门两道六派，却全部被掀翻，各个据点，损失了九成，就连各自的老巢都被击破，让我们如丧家之犬一般逃窜！你们谁能告诉我，他们究竟是什么人？”

　　“席应，左游仙，安隆，你们都说说，他们到底是什么人？”

　　祝玉研的声音陡然高涨几分。

　　被点到名字之人，都是两道六派的绝顶强者，哪一个不高傲绝伦，可此刻尽皆低头沉默。

　　“师父。”婠婠突然说道，“应该是九年前吧，扬州突然出现一人，名为楚阳。谁也不知他的来历，他的传承，就好似从天上掉下来一般，神秘莫测。出现后不久，就收下混混言老大和收徒同样是小混混的寇仲和徐子陵，之后打败石龙，夺取石龙道场，成立楚氏武馆。”

　　“短短不到十年时间，楚氏武馆已经遍布大江南北，甚至就连联合商铺和悦宾楼，也属于他掌管。至于那些人……！”婠婠瞳孔一缩，冷静道，“只有三十九人，其中三位宗师，三十六个先天圆满强者，这是何等强悍的实力。可怕的是，那三十六位，能够组成剑阵，将我魔门精英弟子屠杀一空，就连几位长老都丧命剑下。而他们，只死了四个！”

　　“我们战败逃遁，那些人就退回此地，否则还不知他们的底细。”婠婠道，“这里只有一个势力可以调教出那样的强者，就是楚府，其中的寇仲和徐子陵也是楚阳的弟子。”

　　“说那么多有什么用？”边不负冷哼道，“现在集中了我魔门两派六道的全部高手，不如直接杀过去，就如他们杀我们一个措手不及一样，我们也可以杀他们一个措手不及，将他们彻底的灭了，接管势力，到时候我魔门会更进一步也不无可能。”

　　“边长老，你知道楚府究竟有多少强者吗？”婠婠语气平淡，眸子中尽是鄙夷不屑，“他们只三十多人，就各个击破，灭了我们各个据点和宗派，这其中需要多大的人力物力给他们提供消息？斩断我们之间的信息传递？”

　　“十分可怕！”

　　安隆插言道。

　　“简直可畏！”

　　席应眯着眼道。

　　“是啊，十分可怕，十分可畏，可到了现在，我们都不知道，他们为何和我们魔门作对？要将我们剿灭？”婠婠叹息，“再加上慈航静斋虎视眈眈，若不能在短时间内崛起，我魔门，就真的很难东山再起了。我不相信慈航静斋会抓不住这次机会，将我们彻底的灭掉，她们痛恨我们，就如我们痛恨她们一样。”

　　“我们现在要做的就是报仇，立威，重建宗派，快速的度过虚弱期！”阴后祝玉研忽然说道，“这也是我们来扬州的目的，诸位，不管他楚府有多强，摆在我们面前的路就只有一条了……！”

　　她话还没说完，就陡然站了起来，露出了凝重之色。

　　婠婠，边不负等人也纷纷站起，望向了外面。

　　他们都感应到了，庄子之外，有一股股强大而不加掩饰的气息正在飞速的靠近。

　　“阴后祝玉研，还不出来一见，更待何时？”

　　声音轰隆隆的传了过来，犹如旱地升雷，将修为弱小的弟子都震的头晕眼花。

　　楚阳率领着府内一众强者，踏着月色而来，停在了府门前，倒背着双手，冲里面喊了一声。


第一百一十章 一位老人的独白

　　府门打开，祝玉研等人鱼贯而出。

　　“你就是楚阳？”

　　祝玉研神情冷冽，站定之后，一眼就看向了为首的楚阳。

　　“不错！”

　　楚阳点头，仔细打量这个赫赫有名的阴后，都是做二八芳华少女的外婆了，还皮肤嫩如水，看起来也不过二十出头罢了，让人一见，就被她那种自然而然的风韵吸引。

　　至于旁边的婠婠，更让人眼前一亮，清水出芙蓉，天然去雕饰，又有种灵动之气，犹如百灵鸟，让人有种想拥入怀中的冲动。

　　“谁给你的胆子，让你出现我面前？”

　　祝玉研眼眉一挑，霸气肆意，身上的衣衫无风自动，空气卷起一股股暗流。

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑，狂态毕露，“这句话应该我说才对，谁给你的胆子，让你出现在扬州城？”

　　祝玉研眼睛一眯，凶光爆射，暂时压下了怒气，扫了一眼后面的秦琼，冷漠道：“我想知道，我们魔门两派六道，自认没有惹到你，为何要对我们出手？”

　　“因为你们无恶不作！”

　　楚阳答的痛快。

　　“笑话，我们虽称魔门，可最初却是百家融合，行事光明正大，何曾为恶？”

　　祝玉研冷哼道。

　　“那是以前，不是现在！”楚阳道，“以前你们确实行事光明磊落，可现在，不过一群鸡鸣狗盗之辈，丈着一点修为，到处杀人越货，奸淫掳掠，无恶不作，罪孽之深，罄竹难书，难道还要留着你们继续为恶？相比慈航静斋的伪善，你们就是真正的大恶，就比如你们阴癸派的边不负，也是你的师弟吧？嘿嘿，竟然强·奸了你的女儿，身为母亲的你，却不管不顾，让女儿负气而走，再不认你这个母亲！”

　　祝玉研微微一颤，眼睛就眯了起来。

　　“放肆，竟敢诬蔑老夫，给我死来！”

　　边不负大怒，腾身而起，朝着楚阳就扑了过来，他可不认为楚阳年纪轻轻就有什么了不起的武功，就想着擒贼先擒王，若是擒住楚阳，就是大功一件，今后在宗派的地位必然大涨。

　　“你这个色中恶魔，不知玷污了多少良家少女，才是真真最该死的畜生！”

　　楚阳说着，大手一伸，竟然发出一股强劲的吸力，将扑来的边不负以更快的速度拉到了近前，一把掐住了脖子，狠狠的摔在了地上，只听“咔嚓”声响个不绝，不知被摔断了多少根骨头。

　　“杀你？我都嫌脏了手！”楚阳冷哼一声，道，“下去拷问一番，千万不要打死了，等目的达成，就扔到一群发情的共猪圈里，让他也尝尝被奸的滋味。等事后，送给东溟夫人，展示实力，看她识不识趣！”

　　“是，府主！”

　　当即有两个人将边不负架起，就要退后。

　　“给我住手！”

　　祝玉研再也忍不住，猛地踏前两步，冷冰冰道：“你最好放了边长老？”

　　“有你这样的母亲，单美仙还真是不幸？”

　　楚阳鄙夷道。

　　身为母亲，竟然看着自己的女儿受辱而无动于衷，无论她对阴癸派的贡献有多大，也不能抹杀她的冷酷无情。

　　事后还重用无恶不作的边不负。

　　“放还是不放？”

　　祝玉研已经到了爆发的边缘。

　　“你最好放了边长老！”

　　婠婠踏前一步，长发飘扬，犹如清冷仙子，她虽这样说，可楚阳依然发现她眼睛中有着快意之色。

　　“不放又如何？”

　　楚阳倒背着双手，淡淡笑道。

　　这种自信，让祝玉研和婠婠都神情大震，特别她们看到楚阳身后跟随的众人，都没有丝毫的紧张，又想起对方刚才的手段，心沉谷底。

　　“这次我们既然敢进入扬州城，就做好了万全准备，考虑到了一切！”婠婠声音清脆，十分好听，“我们两道六派，差点被你灭了，这种大仇，怎能不报？可你也不想想，我们传承久远，底蕴又是何等深厚？上一次只是被打了个措手不及而已，这一次，我们召集了所有的精英弟子，整整八百之数，每一个放在江湖上都至少是二流好手，共赴扬州，隐藏周围，只要一声令下，顷刻间便将你们灭杀。”

　　“不是八百弟子，而是四百三十六位，确实个个都是好手！”

　　楚阳依然笑道。

　　“什么？你怎么知道？”

　　祝玉研脸色狂变。

　　“我们之中有内奸？”

　　婠婠立即想到了另外一层，“对了，你是怎么知道我们在这里的？马祥，给我过来！”

　　后面走过来一位老者，有些富态，笑眯眯的给人种慈祥的感觉。

　　“马祥，可是你出卖了我们？”

　　祝玉研冷声喝问。

　　“我不知道你们带了多少人，也不知道隐藏何处！”马祥说着，往前紧走几步，朝着楚阳单膝跪下，“拜见府主！”

　　“起来吧！”

　　楚阳伸手虚抬。

　　“谢府主！”

　　马祥起身之后，揣着手，低着头，就站在了一旁。

　　“为什么？”祝玉研气的浑身哆嗦，“你是宗派的老人了，怎么会叛变？”

　　马祥叹息一声，“严格说来，我不算叛变，毕竟，我没有说出关于你们的任何消息！因为我想说时，却被府主阻止了，他告诉我，已经知道了一切，不让我难做！”

　　“至于为什么？”马祥抬起头，直视祝玉研，“两派六道，本是源自战国时期的百家之流，自有法度，然而现在呢？宗派之内，乌烟瘴气，行事乖张，唯我独尊，稍有不顺心就大开杀戒，让魔门就真正的成为了魔宗，人人喊打，犹如过街老鼠。特别是边不负那种货色，身为阴癸派宗主的你，女儿遭到侮辱，你都不管不问，更何况他人？”

　　祝玉研已经忍不住颤抖了。

　　婠婠担忧的看了一眼师父，她可是知道师父何等的定性，如今这样，不但是被气的，也是感觉到了真正的绝望。

　　“而这里呢？”马祥出神道，“府主降临来以前，扬州虽繁华，但也只是繁华达官贵人，地主之家，而现在，家家有余粮，年年穿新衣，就连街上的乞丐都不会饿死，你们知道这意味着什么吗？不，你们这些高高在上、只会发命令的家伙，根本不可能知道！”

　　“以前，扬州每年都有数百人饥饿而死，其中遭到欺压而家破人亡的更多，而现在呢？却没有一例。因为一旦出现，不管何人，都会被府主赐死。”马祥眼中忽然冒出了信仰一般的光芒，“对于百姓而言，要的不多，只要能填饱肚子，只要有个温暖的窝，就够了，真的就够了！这么卑微的理想，自古以来，又有多少百姓能够梦想成真？”

　　“可这里，却实现了！府主他老人家说的好：百姓，才是一个王国的根基。不能善待百姓，就是一切罪恶之源。”

　　马祥已经哆嗦，两眼泪流，“像我这样，虽然不愁吃，不愁穿，可也时时担心，夜夜噩梦，害怕哪一天被杀了，就家破人亡。这样的日子，够了，真的够了，我只想平平安安，度过晚年。”

　　他忽然深吸一口气，停止了脊梁，“府主让我们这样的百姓看到了希望，看到了真正的希望，那是你们永远也不会懂的希望。你们信不信，只要府主一声高呼，整个扬州的百姓，会将你们彻底的撕成碎片。再说一句大不敬的话，哪怕皇帝杨广在这里，只要府主一句话，也会被活活的吞了。”

　　祝玉研等人无不战栗。

　　楚阳这一边，却无不动容，眼中的神色更加坚定。


第一百一十一章 镇压

　　祝玉研感觉到了深深的寒意，心底深处，前所未有的升起了恐惧，哪怕当年被石之轩抛弃，都没有过这种感觉。

　　若是马祥说的是事实，眼前的少年就不是人，而是神了。

　　根据她的消息，楚阳来到扬州前前后后加起来也只有不到十年时间罢了，这么短的时间能做什么？

　　要知道，还有遍布天下的悦宾楼，联合商铺，楚氏武馆。

　　再说，百人百心思，无论怎么做，都会有人不满意，然而扬州却一直风平浪静，没有传出任何事情。

　　这需要多么恐怖的手段才能做到？

　　简直有鬼神之能！

　　这次前来复仇，就真的看不到任何希望了。

　　“我想知道，那些弟子究竟怎么了？”

　　祝玉研压下了心头的恐惧，强行镇定了下来，看向楚阳问道。

　　“按照我楚府的律法，该杀就杀，该罚就罚，活下来的都会被打入矿场或者其它地方劳作，根据罪行，限定年限，一旦服役结束，自会还他们自由。”

　　楚阳说道。

　　祝玉研又一颤，严明的纪律代表着什么，她比谁都清楚。

　　“你不信？可以试试召唤，看看他们还会不会出来？”

　　楚阳淡淡笑道。

　　嗖……！

　　当即有一道响箭飞向了天空，炸开之后，久久平静，没有任何弟子前来。

　　祝玉研等人无不脸色惨白。

　　他们带过来的弟子，都是精英中的精英，哪怕被十万大军围困，也能闹出点动静，然而现在，才过去几个时辰罢了，就全部石沉大海。

　　“我给你们一个机会，俯首就擒，按照我楚府律法审判，该杀杀，该罚罚，如何？”

　　楚阳再次开口。

　　哈哈哈……！

　　祝玉研狂笑，身为一宗之主的霸气再次显露，“魔门两派六道，何曾卑躬屈膝过？哪怕杨广小儿都不能，何况你个乳臭未干的毛头小子？”

　　“卑贱大胆，敢辱骂府主，找死！”

　　秦琼等人无不大怒，石龙率先走了出来，一步步，走的缓慢，气势却接连攀升，有凌霄之气度，镇压群邪之威势。

　　他跟随楚阳最早，又一心好武，楚阳为他打开一扇大门之后，就彻底的沉入了进去，甚至连楚氏武馆的事情都很少打理。

　　对于他，楚阳也十分大方，给了不少开窍丹，让他实力突飞猛进。

　　龙象托天功需要开辟的八十一个真窍，早已尽数完成，是实打实的宗师巅峰强者。

　　石龙对楚阳敬佩万分，时常以弟子的心态进行请教，如今听到祝玉研羞辱府主，当即狂怒而出。

　　“石龙，敢辱骂宗主，找死！”

　　婠婠也怒了，腾空而起，搏杀而来。

　　“听说你是阴癸派历史上最强弟子，天资之好，超过你师父，也是最有希望将天魔之法修炼到第十八层的天才，我就试试你的手段？”

　　石龙说着，一拳轰了过去。

　　龙象托天功，催动龙象撼天拳，威猛霸道，绝世无双。

　　一拳出，空气都被打出了一条通道，形成一条无形的长龙呼啸而来将婠婠吓了一跳，连忙飞退。

　　堪堪躲避过去，可依然被拳风扫了一下，让她身躯大震。

　　“你怎么会这么强？”

　　婠婠语音干涩，她抽出了缎带，凌空一抖，就施展出了天魔身法，游走攻击。身姿曼妙，绝世无双，犹如最美的舞蹈，让人不自觉的沉浸进去。

　　可惜，她的对手是一大半年纪，对儿女情长没有丝毫兴趣的石龙，只听冷冷一笑，“你纵有千种妙法，我自一力破之！”

　　“天龙破！”

　　双拳一抡，硬是将婠婠逼退。

　　“古象甩尾！”

　　踏步上前，一掌抡起，将婠婠硬是拍飞出去。

　　差距太大了。

　　婠婠吐出一口鲜血，退到了远处。

　　“莫非你到了大宗师之境？”

　　石龙正想追击，却被祝玉研挡住了。

　　“没有！”石龙凝眉，露出重视之色，“跟随府主修炼这么多年，同级之间，若还不能碾压你们，我也就太菜了。”

　　“是吗？那我就来会会你！”

　　祝玉研知道，众人之中，除了她勉强抵挡之外，其余等人，一个也不是对手。至于一拥而上？她根本不敢，看看楚阳身后的一众强者，就让人胆寒。

　　“慢着！”

　　一直在后面观战的鲁妙子终于忍不住，来到前面，冲楚阳抱拳躬身，就挡在了石龙面前，歉意道：“交给我如何？”

　　“也罢，但希望你不要误了府主的大事！”

　　石龙点点头，退到了后面。

　　若是在认识楚阳以前，面对鲁妙子，他绝对会低人一等，可现在，哪怕三大宗师当面，他又何惧？

　　“谢了！”鲁妙子道了一声，就看向了祝玉研，“阴后，咱们又见面了。”

　　“嘿，你竟然还没死，真是王八的命，就是硬！”

　　祝玉研冷笑。

　　鲁妙子嘴角抽搐，当年他深爱祝玉研，却被对方偷袭打了个半死，哪怕过去了二十余年，再次见到昔日的容颜，依然有种悸动之感，“阴后，收手吧，你没有做过恶事，我敢保证，府主一定不会为难你。若是强硬下去，整个魔门两派六道，就真的要消亡了，你最爱的弟子，你的门人，你为之奋斗一生的宗派，会烟消云散。”

　　祝玉研抿嘴，眼神却很冰冷。

　　“我们若投降，真会放过我们？”

　　安隆忽然走了出来。他是天莲宗人，以商事为主，相对而言行事还算不错。

　　“只要没有枉杀百姓，自然没事！”

　　鲁妙子回答。

　　“嘿嘿，谁知道真的假的，一旦我们投降，就将我们制住，到时候还不是任杀任刮随你们意？”

　　灭情道的席应冷冷一笑，嘲讽说道。

　　魔门两派六道，分为阴癸派、花间派两派；六道为补天阁，灭情道，邪极道，天莲宗，真传道，魔相道。

　　席应为灭情道之人，与刚才被擒的边不负一路货色，自然不敢投降。

　　“你们现在呢？还有路可走？”

　　鲁妙子冷冷笑道。

　　沉默的祝玉研忽然道：“鲁妙子，你可还念当年的情分？”

　　鲁妙子沉默。

　　“若你还念着当年的情分，就为我保住婠婠，她是我生命的延续！”

　　祝玉研说着，猛然喝道，“分头走！”

　　唰……！

　　她骤然暴退。

　　其余等人个个都是老奸巨猾之辈，当即朝后面飞盾而走。

　　唯有安隆老老实实的呆着，没有动弹，只是苦笑不已：“到了这个时候，真能逃出去吗？”

　　除了他之外，还有婠婠呆立不动。

　　“你们两个倒还有几分见识！”

　　楚阳冷冷一笑，一步踏出，凌空而起，站立半空，俯视下方，冰冷道：“既然冥顽不灵，就别怪我不给你们活路！”


第一百一十二章 终于来了

　　高悬半空，大日如来掌下，席应被拍了个半死，左游仙夜被拍了个半死，哪怕已经逃到了千米之外的辟尘都逃不脱同样的命运。

　　对这些魔门子弟，他一点好感都没有。

　　除了对社会破坏之外，没有任何建设，可谓是毒瘤中的毒瘤。

　　正在逃跑中的祝玉研陡然停住，回头遥望，露出了绝望之色。

　　“你真的是人吗？”

　　阴后苦涩询问。

　　“你说呢？”

　　楚阳冷漠无比，一步迈出，就落到了祝玉研身前，“魔门变质了，也就没有存在下去的必要了，等过个十年，我会让你看到，所谓的百家兴盛之局面，到底是何等荣盛之景！”

　　“魔门，百家？”

　　祝玉研失落无比。

　　最终，祝玉研、婠婠还有安隆被领到到了楚府。其余等人，自然待遇不同，等待他们的命运也已经注定。

　　楚阳也没有为难他们，毕竟这三个人虽身在魔门，却没有什么劣迹。只是对祝玉研的印象不太好，毕竟身为一派之主，连门人弟子都无法约束，甚至纵容，这就不是能力的问题了。

　　“你们有两个选择！”

　　第二天，楚阳坐在首位，当即说道。

　　“还有选择？”

　　婠婠意外道。

　　她美眸闪亮，目不转睛的盯着楚阳，却没有施展魔门魅惑之法，只是以纯真的眸子眨呀眨。

　　“接受惩罚去劳动，等过个几年，你们就可以恢复自由身了。”楚阳嘴角一弯，“或者，留在楚府，为我所用，没了自由。”

　　“留在府内，你就不怕？”

　　祝玉研冷笑道。

　　“翻手可镇压的蝼蚁，有何可怕？”

　　楚阳大笑道。

　　祝玉研眸子一寒，张了张嘴，可想起楚阳的恐怖，硬是憋了回去。

　　婠婠却露出好奇之色。

　　“既然如此，那就留在府内吧！扬州城内，你们可以随意行走，但没有我和柳贞的吩咐，不得踏出城外，否则，城门口就是你们葬身之地。”

　　楚阳说的严肃，说的冰冷，让祝玉研两人心中一寒。

　　“公子，为何要留着她们？”

　　柳贞丝毫不顾及祝玉研师徒二人，直接询问。

　　“她们两个，也算难得的人才，若是利用好了，自然会成为助力。”

　　楚阳当即言明打算。

　　“你最好防御好，小心被我们师徒给杀了。”

　　祝玉研冷语讥讽。

　　“就你们？”

　　楚阳眼睛一眯，心灵之力化作无形大手，直入对方心神之中，犹如上帝之手，在心灵之上书写着忠诚的真言。

　　祝玉研忽然发现，楚阳看起来比较顺眼了，而且越来越顺眼，莫名的有种亲近感觉，可她毕竟是一宗之主，意志坚定，当即发现了不对头，陡然大喝道：“你对我做了什么？”

　　“你说呢？”

　　楚阳收了心灵之力，暗叹一声，还是参悟不够，无法对祝玉研这样的强者形成直接的心灵干预。这是继心灵倒影压缩之法外参悟的第二种能力，影响心灵，被他称作心灵掌控，这一能力也只算刚入门而已。

　　心智越强，效果就越弱。

　　祝玉研看着楚阳，露出无比的惊恐之色。

　　这时她哪里还不明白，刚才无声无息间，就被对方施展莫名手段，影响了心灵，影响了意志，这是何等骇人听闻的能力。

　　“师父，怎么了？”

　　婠婠发现了不对劲。

　　“他就是个魔头，是个恶鬼！”

　　祝玉研咬牙切齿。

　　对楚阳，终于从心底升起了畏惧之意。

　　“下去交代一下宗门的功法，还有隐藏的财富！”

　　楚阳挥了挥手。

　　祝玉研冷哼一声，扭头就走。

　　婠婠却一直盯着楚阳，忽然开口道：“府主，人家会跳舞，会弹琴，会吹箫，会舞剑，会捶背，会端茶倒水，会说话解闷儿，就将人家留在身边怎么样？人家会乖巧的做个丫鬟，平平静静，安安稳稳。”

　　水汪汪的眼睛，透着纯洁的目光，没有杂质。

　　楚阳听的心动，看的咧嘴。

　　“哼，这些自然会有人做！”

　　柳贞不满道。

　　“是呀，还有我们两姐妹呢！”这时，宋玉致姐妹正好走进来，说话的正是宋玉致，“还有商姐姐呢？怎么会轮到你？”

　　婠婠抿嘴一笑，“人家更精通呢？”

　　“哼，妖女！”

　　宋玉致冷哼道。

　　楚阳听的头都大了，连忙吩咐道：“沈落雁，准备草药，我要开炉炼丹！”

　　“是，府主！”

　　沈落雁应命，众人纷纷大喜。

　　他们可知道府主的炼丹水平，一旦开炉，必然有他们的好处。

　　婠婠不禁露出了好奇之色，硬是没有离开。

　　后院中央，有一个丹炉，这是楚阳在天武大陆时从钱多多手中得到，已经炼制了几次。当初在小李飞刀世界，他就开始参悟了炼丹之法，一百余年时间，进步飞速。

　　他的炼丹水平，让孙道长都感叹自愧不如。

　　在两旁是一个个巨大的架子，上面摆满了各种草药，有的新鲜，有的晾干，有的炮制等等不一而足。

　　“炼丹是一种享受！”

　　孙道长直接站在旁边，为楚阳打下手，毕竟要传递药材等等。

　　另有十余个药童在旁边侍候着。

　　“天下大乱即将来临，炼制几炉丹药提升些实力，顺便留下一些备用，省的将来有突发事件忙不过来。”

　　楚阳笑道。

　　“准备充分，才能得心应手，进退自如。”

　　孙道长赞许的点点头。

　　开炉火，放药材，淬杂质。

　　楚阳以心灵倒影观察，以赤帝拳劲催动火势，以青帝拳劲调和药力，非常顺利，不久之后，就一炉丹药而成。

　　“先天破障丹，九九八十一枚，了不得，让老道我都只有羡慕的份儿！”

　　孙道长再次感叹。

　　“以您老的天份，想要熟练掌握，不过是时间长短罢了。”

　　楚阳回了一句。

　　“相比你，差远了！”

　　孙道长摇头。

　　随后，又接连炼制，最多的是先天破障丹，还有开窍丹，宗师破窍丹，补气丹，金刚铁骨丹等。

　　最后差点将他累趴下，才停了下来。

　　“足够用了！”

　　吐出一口浊气，洗了个热水澡，就躺在了床上休息。

　　平常时候，他也是偶尔睡上一觉，大部分时间都在修炼和参悟功法。

　　一觉醒来，已经第二天黎明。

　　“大梦谁先觉，平生我自知！”

　　楚阳伸了个懒腰，倍感清爽。

　　他忽然一愣，看到了柳贞趴在了床边深沉的睡去，嘴角挂着恬静的笑容。

　　“这个丫头！”

　　楚阳苦笑一声，不是他失去了警惕心，而是对柳贞的气息太过熟悉，早已习惯，自然就忽略了。

　　楚阳一颤，深吸一口气，“我无法给你许诺，最多陪你到老！”

　　“世间有哪个男人，能陪身边人到老？对女人而言，这已经是最大的许诺了”柳贞忽然抬起头，“我不要公子许诺，只愿永远陪在公子身边。”

　　楚阳一怔，忽然恍惚。

　　此间世界，没有长生之说，能让一个男子陪伴到老，这恐怕就是最大的幸福了。

　　只是……！

　　楚阳忽然露出黯然之色，不由得想到了小梅，百年陪伴，失去之痛，别人根本无法明白。

　　若是接受了柳贞，再有个百年之痛？

　　以后穿梭各界，会不会慢慢的习惯？

　　若是习惯了？

　　楚阳蓦然一个寒颤。

　　“公子，你怎么了？”

　　柳贞看到楚阳脸色不停的变化，连忙呼唤。

　　“没什么？”

　　楚阳复杂道。

　　“公子是不是嫌弃人家了？”柳贞眼圈一红，眼泪落了下来，“我不要白头偕老，不要山盟海誓，不要同生共死，只要能陪在公子身边，我、我就满足了。”

　　“不是嫌弃你，而是我有个心结无法过去！”楚阳轻声道，“若我娶妻，你必首选！”

　　“真的？”

　　柳贞脸上绽放出了笑容。

　　点了点头，离开了房间。

　　“府主！”

　　刚来到客厅，正准备喝一碗药粥，就见徐世绩急匆匆而来。

　　“什么事？”

　　楚阳问道。

　　“隋帝杨广派来了个宦官，要将楚氏武馆，联合商铺还有悦宾楼收为国有，作为代价，赐府主一个男爵！”

　　徐世绩说的认真，却露出诡异之色。

　　楚阳笑了：“这一天终于来了吗？应该出自宇文家的手笔，也好，此间大好山河，也该重整了！”

　　徐世绩精神一振，露出狂喜之色。


第一百一十三章 烽烟四起

　　大堂之上，楚阳居中而坐。

　　核心人物，列坐两侧。

　　“石龙！”

　　楚阳点名。

　　“府主！”石龙行了一礼，就说道，“武馆传授防身之术外，暗中训练了一批纪律严明的武者，大多在后天中期左右，总共人数约三万。随时可以聚集一起，形成战力。至于先天强者，有两百之数。”

　　说完之后，他就退后坐下。

　　“沈落雁！”

　　楚阳点了下一位。

　　“府主，我主管联合商铺，经营之下，除了明着培养一些读书人，暗中在各个偏僻之地，一共训练了十万精英战士，另有三十余万备选之人。”

　　沈落雁答道。

　　“小言！”

　　楚阳继续道。

　　“府主，悦宾楼毕竟以经营之主，只集中培养了三千修为在后天之上的武者。”

　　言老大恭敬说道。

　　“徐世绩！”

　　楚阳看向了另一人。

　　“府主！”徐世绩行礼后道，“暗卫人员众多，但大多以情报为用，当然培养后继之人自然不遗余力。现今先天强者共有三百三十六个，后天武者就很多了，大约八千人。不过他们没有统一训练，难以组成大军，只能形成突击小队。”

　　楚阳点点头，看向了李靖。

　　联合商铺和悦宾楼近三分之一的收益，都投入了战部，自然期望也很大。

　　“府主，先天强者八百六十八位，后天武者，整整四万。”李靖铿锵道，“有意训练之下，可以熟练的组成剑阵，杀伤力惊人。”

　　“另外，也都将他们训练成了控玄之士，个个都堪比射雕手！”

　　李靖继续道。

　　声音落下，大厅之中，寂静万分。

　　“八百多先天？”

　　宋师道颤抖了。

　　他知道战部的恐怖，一直被府内毫无限制的支持，每天大鱼大肉，甚至药浴，丹药等都充足供应。可即使如此，他也想不到会有这么多的先天强者。

　　简直没天理了。

　　鲁妙子嘴角抽了抽，暗中庆幸，幸亏当日答应的爽快，同时也点名了商秀珣今后的终身大事，否则就真的不堪设想了。

　　“怎么可能？”

　　祝玉研不相信，发出了质疑。

　　对于他们三个，楚阳有意让他们听听，形成震慑，让他们彻底的服气。无论是祝玉研还是婠婠都是难得的人才，就连安隆也不错，稍加调教，可堪大用。

　　“没有什么不可能的！”沈落雁笑了，“你可知道，他们每年消耗多少药材？我们组织的采药队伍，就不下十万人，大部分所得，都供应给了他们，为的就是培养一支战无不胜的战兵。”

　　楚阳听的都微微动容。

　　不过他知道，大唐世界的资源远比小李飞刀的多，而且多得多，这里的人口和地域，都比小李飞刀的广大。

　　这是一个玄奇的世界。

　　至于投入的太多？楚阳丝毫不在意，等将来，得到的只会更多。

　　“秦琼！”

　　楚阳抬手，压下了众人的躁动。

　　“三十六血卫，已经尽皆步入宗师之境！”

　　秦琼激昂道。

　　祝玉研和婠婠再次颤抖。

　　楚阳又看了看已经成熟稳重的寇仲、徐子陵，还有刚刚收的弟子楚一，暗自点头，然后又道：“徐世绩！”

　　“府主！”徐世绩再次站了起来，他知道楚阳问的是什么，“暗卫渗透了很多帮派和起义军中，若是谋划得当，可得三十万可战之兵。另外，整个江南，只需一个月，就可以全部拿下来。”

　　“宋师道！”

　　楚阳看向了一直处于震撼中的宋缺之子，点名道。

　　“府主，属下在！”宋师道一个激灵，连忙躬身行礼，“岭南已经做好准备，只要府主一句话，十万大军旬日可达。”

　　“很好！”楚阳目光一转，看向了鲁妙子，“战马如何？”

　　“有暗卫和商部配合，从各地搜寻，再加上秘密在草原上培养的战马，可得十万精良战马，二十万寻常战马。”

　　鲁妙子答道。

　　“很好！”楚阳站起身，铿锵道，“徐世绩，掀起起义的浪潮吧，要遍地开花，让各地先乱起来。特别是那些世家大族，地主乡绅，给我狠狠的打！”

　　“是，府主！”

　　徐世绩眼睛一眯，精光闪闪。

　　“另外，通知下去，掌控江南，聚集将士，随时准备南下！”

　　楚阳吩咐，众人应命。

　　又商量许久，制定计划，规划未来，众人才陆陆续续的散去。

　　后院中，楚阳和孙道长相对而坐。

　　“大战一起，生灵涂炭！”

　　孙道长感叹道。

　　“没有大乱，哪有大治？就如身上长的脓包，若不狠狠心将它剖开，挤出脓水，很可能就会进一步发展，置人于死地。痛一时，得大治！”

　　楚阳认真道。

　　“无论如何，苦的都是百姓啊！”

　　孙道长叹息一声。

　　“我所做的安排，针对的是地主豪门，尽量避免百姓伤亡！”楚阳点头，询问道，“老哥哥，推演的如何了？”

　　“已经打破了二百四十个窍穴的禁锢，可要想推演到三百六十个窍穴的修炼之法，还是有不小的难度。五帝拳，太过深奥，人体之大秘，一时间也难以尽窥。”孙道长再次叹息，“若我还是宗师之境，推演起来定能快几倍，可现在，除了已经开辟的窍穴之外，其余的尽皆消失，只能根据理论一步步推导。”

　　“这不是还有我吗？”

　　楚阳连忙说道。

　　“接下来你不该忙了吗？”

　　孙道长意外道。

　　“我做的事情就是把握大局，分派任务，其余的就交给他们做了。”楚阳笑道，“相比而言，我是最轻松的一个。”

　　“你这等御下手段，心胸魄力，天下少有，最关键的还是你的实力太强。”孙道长苦笑，“先天立于不败之地。”

　　“我还没有镇压一切的实力，否则何须等到现在？”楚阳站起身，望向北方，“我还有一件事要去做。”

　　“你是要？”

　　孙道长陡然站了起来，动容无比。

　　“去见一见杨广，落幕之时，我想要知道，他到底后不后悔？”

　　楚阳意味难明道。

　　“后悔？后悔恶行太多吗？弄的天下大乱，民不聊生，到处揭竿而起，民怨沸腾？”

　　孙道长压抑着怒气。

　　“是啊，民怨沸腾，可真是他想要的吗？”

　　楚阳奇异道。

　　当天夜里，他就御剑而去。


第一百一十四章 对话杨广

　　皇宫气派，守卫森严，却难不倒楚阳，轻易的走了进去。

　　书房中，杨广坐在椅子上，眉头凝聚，却也露出桀骜之色。在书桌上，并没有什么文书，反而摆放着酒菜，在他手里端着酒杯。

　　房门推开，楚阳走了进来。

　　“你是谁？”

　　杨广抬起头，看到是一个陌生的年轻男子，没有紧张，反而眼睛一眯，喝问道。

　　“杨广不愧是杨广，这份镇定，也当得起帝王的身份。”

　　楚阳扫视一眼，发现书房并没有其余的凳子，一翻手，就从纳虚戒中取出了一张紫金楠木的座椅，堂皇坐下。

　　“你到底是谁？”

　　杨广瞳孔为之一缩，却没有其余的动作。

　　“我是楚阳，楚氏武馆、悦宾楼、联合商铺的掌控者。”

　　楚阳看着杨广，心思翻涌，有些不平静。

　　史书上记载，将他当做纣王一般的角色，恶加抨击。

　　可楚阳知道，所谓的史家之笔，不过勾勾画画，就换了春秋而已。只能参考，不能尽信，因为他们的一切记录，都是属于儒家掌控。

　　“我听说过，起源地是扬州吧？”

　　杨广深思片刻道。

　　“是扬州！”楚阳道，“白天时，有个太监带了旨意到了扬州，以一个男爵的代价要将它们收为国有。”

　　“所以你就来了？”杨广陡然坐直，冷冽道，“白天你在扬州，现在就到了皇宫？哪怕大宗师都做不到！”

　　“别人做不到，不代表我做不到！”

　　楚阳说着，身子凭空而起，直接盘坐在了虚空，身下同时出现了一柄剑，“须臾之间，御剑千里；天下之大，朝晚可达！”

　　“御剑？”

　　杨广身躯大震，两眼喷出了骇人的精芒。

　　“是的，正是御剑之术，就像世人想不到一样，你杨广是一位先天圆满的强者！”

　　杨广有这样的修为，楚阳丝毫不意外。

　　有着吞并八荒的野心，怎能不修炼武功，加上对天下资源任意取之，杨广只是先天圆满境界，反而显得略低了。

　　“世间有仙否？”

　　杨广热切的询问。

　　“有！可又和我们有什么关系？”楚阳肯定答道，“仙人高高在上，视众生如蝼蚁，任你皇朝兴衰，历史更迭，也只是冷眼旁观。”

　　“即使有仙人，又与我们何关？”杨广失神，片刻后道，“我收你产业，你就来寻我报仇？”

　　“我只是想来看看，你究竟怎么会将强盛无比的大隋败坏成这样子？”

　　楚阳直言道。

　　杨广双拳陡然一握，两眼爆发出凶厉之色，“你就不怕我一声高喝，将你五马分尸？”

　　“我来了已经不短时间了，为何没有人前来？”

　　楚阳好笑道。

　　“果然如此！”杨广恢复平静，“可我要告诉你，对于楚氏武馆、联合商铺、悦宾楼，我早就关注过，甚至在两年前就有不少大臣谏言，要收归国有，我一直没有答应。甚至这次传出去的旨意，也不是我所下的命令。”

　　“你竟然到了如今地步！”

　　楚阳听后，沉思片刻，感慨一声。

　　“是啊，我到了如今地步？”

　　杨广自嘲一笑。

　　显然是有人假传圣旨，将他蒙蔽。

　　房间沉寂，久久无声。

　　唰……！

　　杨广忽然站起，吐出一口浊气，“你御剑飞仙，来历不凡，十余年间，独自开创了楚氏武馆、悦宾楼、联合商铺，甚至改良农具、作物、种植、蓄养等等之法，犹如天降圣贤，哪怕我自比始皇大帝，却也对你升起了几分佩服。”

　　顿了顿，他接着道：“我坐在皇宫中，遥望南方，很想见你一见，可我知道，还不是打扰你的时候。”

　　“为什么？”

　　楚阳依然不意外。

　　作为大隋之帝王，岂能不关注突然兴起的三样席卷全国的事物？甚至楚阳早就做好了准备，若是被强行夺取，他就提前纵横天下。

　　一直没有动静，他也省了不少心思，继续蓄积实力。

　　杨广没有回答，而是抬起头，深沉道：“我杨家，本就是世家大族，父皇开创前所有未的盛世，也是众多世家联合起来的结果。然而父皇却要传位于大哥，嘿，大哥是个什么样子，我比谁都清楚，他若是继位，我杨家江山，必然被架空，然后就是逼迫禅位，杨家子弟的结局，不过是一个万人冢罢了。”

　　“所以……！”

　　楚阳心头一跳。

　　“我的目标，从来都是千古一帝秦始皇，吞并八荒，独尊天下，车同轨，字同文，语同音，恒度量，天下唯一，才彻底的形成大一统之局。”

　　杨广说着，眼中迸发出前所未有的光芒，“可惜他死的太早了。”

　　“是啊，他死的就是太早了！”

　　楚阳也感叹。

　　始皇之功，被儒家抹掉大半，然而他之辉煌，却真正的堪比古之圣皇，但凡有识之士，都会仰望膜拜。

　　若没有始皇车同轨，字同文，语同音的规范，天下还会出现战国局面，一直延续下去，纷争不绝。

　　统一的文字，统一的语言，统一的思想，才会凝聚一起，有了归属感。

　　始皇之功，只此一点，便光耀万古。

　　“我欲开创前所未有的盛世，让农有所耕，有所衣，有所食，然而世家大族把持朝政，文臣武将，大半出自他们门第，如之奈何？”杨广悲愤，“我开运河，沟通南北，交互便利，定然功在当代，利在千秋，然而被那些蛀虫弄的乌烟瘴气，河底深处，冤魂哀嚎。”

　　“还有三征高丽，胜了也就罢了，乃是我开疆扩土之万古功绩，定然稳固帝位，加重权势；若是败了，也能重创世家阀门，只是我没想到……！”

　　杨广落寞一叹。

　　“你没想到，事情已经不受掌控了，你更没想到，民怨沸腾到何种地步，最想不到的是，世家大族盘根错节，根深叶茂，根本难以打压下去。”

　　楚阳插话道。

　　“是啊，我没有想到！”杨广道，“开科举，让我彻底的走在了世家对面，然而我不后悔，我后悔的是，开运河，我没有牢牢的控制住，被他们蒙蔽，失去了民心！”

　　“你又如何控制？”

　　楚阳摇了摇头。

　　“是啊，我又如何控制？因为我手边没有可用之人！”

　　杨广颓然。

　　“意气之下，破罐子破摔？”

　　楚阳探寻。

　　“开运河，定千秋大局，可事后让我心寒。那时突然明悟，我已经被群臣蒙蔽，身边已无可信之人，可我毕竟是大隋之皇！”杨广挥舞着双臂，“我心一狠，就一征高丽，虽然被他们内斗破坏，却也磨灭了世家不少力量。二征高丽，同样如此，只是我没想到，他们为了进一步败坏我的名声，就横征暴敛，天下百姓，哀嚎遍野。那时我知道之后，天下已尽皆反心，知道事不可为，就发动了第三次征高丽。”

　　“他们埋葬我的帝国，我就埋葬他们的千年世家！”

　　杨广露出痛恨之色。

　　楚阳无语。

　　“我死之后，定然被那些掌控笔杆子的混蛋定为昏君，很可能是堪比纣王的昏君！”杨广露出似笑非笑之色，“可我死之后，哪管他洪水滔天！”

　　“然而，我修补长城，开科举，通运河，此等功绩，他们却无论如何也抹杀不了！”

　　杨广忽而叹息，“我之恨，不能多埋葬几家大族，我之恨，天下大乱之后，必然被某个世家大族取而代之。”

　　楚阳心中一震。

　　隋亡之后，乃是大唐。

　　大唐开国太祖，乃是隋朝的唐国公李渊，而李渊和杨广可是表亲关系。

　　唐朝繁盛，李世民成为千古一帝，其确实才智罕见，但不能否认，唐朝是继承了隋朝的根基才有盛世降临。

　　然而李世民得位不正，以至于有唐一朝，整个宫廷动乱不止。

　　杨广已经预测到了大隋之亡，也猜到了会被另外一个世家大族取而代之，可惜，已经力有不逮，难以回天。

　　楚阳心中一动，却升起一个古怪的心思，不由得说道：“我可以让你成为宗师，我可以给你一种大杀器，至少让你有能力，埋葬这个皇城中你看不顺眼的任何人。”

　　“真的？”

　　杨广两眼陡然爆发了精光。


第一百一十五章 杨广的疯狂

　　杨广生于大兴，开皇元年立为晋王，开皇二十年十一月立为太子，仁寿四年七月继位，改为大业元年。

　　在位期间开创科举制度，修建隋朝大运河，营建东都，迁都洛阳，对后世影响颇深。杨广好战，亲征吐谷浑，三征高句丽，种种原因，造成民怨沸腾，民变频起，造成天下大乱，最终导致隋朝覆亡。

　　大业十四年，杨广被叛军所杀。

　　《全隋诗》记录其诗四十余首。

　　文武全才，好大喜功，刚愎自用。

　　这是后世正史归纳。

　　高空上，楚阳回头而望，神色无比复杂。

　　他和杨广谈了半夜，最后助其破入宗师之境，留下了不少大杀器。

　　他曾问杨广，为何相信我。

　　杨广答曰：“其一，你杀我易如反掌；其二，你所作所为，站在世家对立面，与我目的相同，可你稳妥，我刚愎自用，太过急躁，最终一事无成，却在你身上看到了希望；其三，相不相信又如何呢？”

　　他自我评价的恨准确：刚愎自用，太过急躁。

　　“若你有太上皇他老人家的稳重，以大隋的国力，可征讨世界！”

　　幽幽一叹，看了看紧紧抓住自己手臂，神色慌张的绝色女子，嘴角就不禁抽了抽。

　　这是杨如玉，杨广的女儿如意公主。

　　临行前，拜托他照顾他视如掌上明珠的女儿，至于儿子，杨广霸气道：“男儿可死不可逃！”

　　唰……！

　　脚踏长剑，龙游天涯。

　　书房中，杨广负手而立，看着身前的几个黑不溜秋的铁球，还有一小瓶液体，嘴角冷冷一笑：“你们就陪我一起下地狱，再继续争斗！”

　　黎明时分，楚阳已经返回楚府。

　　“从今以后，你就是杨如意，楚府中一个寻常女眷，记着了吗？”

　　房中，楚阳严肃无比道。

　　“我、我知道了！”

　　杨如意依然迷迷糊糊，不明所以，她不知道父王为什么将她交给这个来历不明的人，更不知道眼前的年轻人怎么能够御剑飞行？

　　可她知道，从今以后再也不是高高在上的公主了，而是一个寻常人。

　　“柳贞，这几天你好好的教她一些俗事吧。”

　　楚阳交代道。

　　“公子放心！”

　　柳贞虽不明白眼前高贵大方，明艳动人的少女是何人，却对楚阳的交代不敢马虎。

　　吃罢早饭，楚阳将众人召集而来，说出了昨夜和杨广一会的事情，同时推测接下来将会有什么事发生。

　　“你、你见了杨广，还、还给了他轰杀宗师强者的东西？”

　　祝玉研指着楚阳，彻底的哆嗦了。

　　婠婠看着楚阳的目光，更加明亮。

　　李靖等人无不震动，同时也露出大喜之色。

　　“说说吧，接下来要如何？”

　　一人智短，两人智长。

　　楚阳问道。

　　当即你一言我一语，就说了开来，最后归结几点：其一，时刻关注洛阳的动静，看看会不会有什么大事发生；其二，若真有大事发生，要如何做才能取得最大利益？其三，依然对各地进行渗透，搅乱天下。

　　接下来一段时间内，除了各地反隋的事情更加高涨之外，并没有大事发生，楚阳也乐得轻松，就和孙道长一起，推演功法。

　　推演功法，不是一朝一夕的事情。

　　除此之外，楚阳就是参悟枯木心经。

　　在第四层他已经停留了很久，可惜对于第五层依然没有任何头绪。

　　“也许，我是该寻找佛门的一些典籍来看看了。”

　　楚阳升起了念头。

　　一恍惚，就是三个月而过。

　　这一日，楚一过来汇报情况。

　　“师父，洛阳传来加急文书，说杨广为了庆祝高丽献表臣服，准备大宴群臣！”

　　楚一施礼后就站在一旁回话。

　　“大宴群臣？”

　　楚阳眼睛一亮，又有些呲牙咧嘴。

　　“是的，师父，若是……！”

　　楚一也想到了某个猜测，不禁颤抖。

　　“若真发生了，还真不是一般的疯狂，而整个天下，就彻底的乱了。”

　　楚阳站起身，转过身子，望向了北方。

　　他知道杨广桀骜狂傲，绝对是一个不安分的主儿，甚至十分疯狂，特别到了这个时候，什么事情都可能做出来。

　　“师父，那我们？”

　　楚一询问。

　　“等，继续等。”楚阳道，“至于你，以修炼为主。”

　　“是，师父！”

　　楚一躬身退下。

　　这个徒儿老实本分，心态平和，还算不错，将来有望大宗师之境。

　　又三天，楚一再次到来。

　　“师父，你让关注的王世充，窦建德，李渊，宇文伤、宇文化及，独孤阀主独孤峰等，还有他们的一部分部下族人全部进入了洛阳，等待明天，召开普天同庆大宴！”

　　楚一的声音发颤。

　　“杨广，你真敢这样做？”

　　楚阳都心颤。

　　此时的洛阳，乃天下中心，最繁华之处，哪怕天下各地起义不绝，依然无法影响到这里。

　　但凡朝中重臣，在这里基本上都有住宅。

　　“父亲，高丽献降表，也算不上什么荣耀的事儿，毕竟三次亲征，没有灭掉弹丸小国，已经成为天下笑柄了，他为何还要大宴群臣，甚至将各地的重臣都召集而回？”

　　李家宅院，李建陈询问李渊。

　　“杨广好大喜功，也许，他是想让世人知道他的丰功伟绩。”

　　李渊嘲讽道。

　　“可我怎么有种心惊肉跳之感，似乎有大事发生，会不会？”

　　李渊之弟，李阀高手李神通似有了感应，忽然说道。

　　“这次大宴群臣，谁敢使坏？必然被天下群雄视为公敌。再说，这次来到了这么多高手，宗师恐怕都有一二十位了吧。”

　　李渊摆摆手，不以为意道。

　　宇文府。

　　阀主宇文伤紧皱眉头，“你们说，杨广小儿，真的只是为了表功？但也不至于将天下重臣都召集而回吧？”

　　“或许，他知道天下大乱，趁此机会，巩固皇权吧！”

　　宇文化及不以为意道。

　　“反正是秋后的蚂蚱了，他也蹦跶不久了！”

　　宇文智及冷哼一声。

　　“再说，就是有事发生又如何？我们宇文家可是掌管皇城近卫，大权在握，稳坐泰山。”

　　宇文述冷静道。

　　这些，都是宇文家族真正的高层。

　　“天下氏族，都到了吗？”

　　宇文伤询问。

　　“除了岭南高傲的宋缺之外，能到的，基本上都到了！”

　　宇文化及答道。

　　“也罢，就看看明天，杨广小儿究竟搞什么鬼？”

　　宇文伤挥手让众人退了出去。

　　皇宫之中，杨广端坐书房中，看着身前的一个小瓶，眼神不住的变化。

　　“不能流芳百世，那就遗臭万年！”

　　杨广眼睛一眯，露出了残酷的笑意。

　　“牵机断肠散，无色无味，可溶于酒、菜之中，沾唇即中毒，初无异状，若无解药，半个时辰后，毒发穿肠，宗师也必死无疑。”

　　想着楚阳关于这种毒药的介绍，杨广低喃道，“希望你说的是真的吧？”

　　皇宫之中，他巧妙调派，夜深人静时，独自一人来到了酒窖中。

　　每一个酒坛子中，都倒入了一滴，而后悄然返回。

　　当他再次返回书房时，却陡然顿住，低低道：“是谁？”

　　“扬州楚府，秦琼奉府主之命，听候调遣。”

　　秦琼从黑暗中走了出来。

　　“就你一人？”

　　杨广皱眉。

　　“还有三十六个宗师！”

　　秦琼没有跪下，神色淡然，语气十分淡漠道。

　　“好大的手笔，你更让我坚定了念头！”

　　杨广点了点头。

　　第二天，彩带飘扬，锣鼓喧天。

　　整个洛阳城内，喜气洋洋。

　　皇宫之中，杯盘罗列，大臣在做。

　　皇宫之外，杨广特许各家家臣前来赴宴，整整摆了八百桌。

　　傍晚时分，天色渐暗，灯火辉煌，杨广从龙椅中站起，满面红光，高举酒杯，兴奋激昂：“诸位，弹丸高丽之地，献降表，恭顺臣服，此乃众爱卿与朕的丰功伟绩，必被史书记载，流传万世！来、来、来，满饮此杯，与天同庆！”


第一百一十六章 世上第一疯皇

　　高空上，有一道身影融入了飘来的白云中。

　　楚阳盘坐其中，望着下方，嘴角不停的抽搐。他先是命秦琼率领血卫而来，最终忍不住好奇，御剑行空，来到了皇城上方。

　　“是不是给你个支点，你真能将地球翘起来？”

　　他是真的无语了。

　　本以为杨广杀几个大臣就算了，没想到会这么疯狂，将天下重臣全部召集而回，设下大宴，也正好有个高丽臣服的借口，简直完美到了极点。

　　“这样一来，恐怕你比纣王的名声还要臭！”

　　楚阳摇了摇头，心中万分感慨，人一旦疯狂起来，当真可怕之极。

　　“来、来、来，满饮此杯！”

　　杨广声音隆隆，传出很远，率先喝下。

　　群众无不歌功颂德，然后将酒一饮而尽，看到这个场面，杨广的笑容更加灿烂了，甚至带着病态的殷红。

　　“吃，喝，这将是人世间开万古先和的一场巨大盛宴，百年之后，千年之后，甚至万年之后，世人都会记住，记住这一场伟大的盛宴！”

　　杨广挥舞着双臂，兴奋异常。

　　群臣都以为这是杨广为高丽臣服而高兴，无人扫兴，就吃吃喝喝，畅聊的痛快，也顺便趁这个机会打探各方的情况。

　　“来，我的侍卫统领，朕赐你一杯！”

　　杨广亲自倒了一杯酒，端到了宇文成都面前。

　　宇文成都，宇文家族杰出的子弟，身材高大，俊逸非凡，掌管禁军侍卫，大权在握。在隋唐英雄传中，这位可是天下第二强者，杀的天下英雄尽皆胆寒。

　　“陛下，臣职责在身，不能饮酒！”

　　宇文成都躬身说道。

　　“今日普天同庆，身为朕身边的侍卫统领，岂能不饮？”杨广说着，将酒杯放在了宇文成都身前，“喝！”

　　“谢陛下！”

　　宇文成都不敢继续推辞，接过之后，心头莫名的一寒，却也一仰脖子，喝了个底朝天。

　　“好、好、好，就要这么痛快！”

　　杨广大喜，拍了拍宇文成都的肩膀。

　　彩灯照耀，觥筹交错，钟鼎吟鸣，舞蹈曼妙。

　　时间缓缓的流淌。

　　啊……！

　　忽然，一个老臣捂住了肚子，脸色立即苍白无比，额头冒出了冷汗。

　　他这么一声惊呼，开启了地狱之门，一声声惨叫紧接着响起，哪怕宗师之境的李神通、宇文伤等人，全都捂住了肚子，露出极度的痛苦之色。

　　“怎么回事，到底怎么回事？”

　　宫内群臣，宫外众人，或趴在桌子上，或倒地翻滚，哀嚎一片，喝的最晚的宇文成都当即着急了。

　　“杨广小儿，你、你、你竟敢！”

　　宇文伤怎么会想不到发生了什么事，当即惊怒万分，难以置信的指着杨广，“你怎敢、怎敢啊？”

　　咆哮着，就是一口腥臭的鲜血。

　　“你竟然毒杀群臣，必将遗臭万年，遗臭万年啊！”

　　李渊在地上不停的翻滚，怒喝嘶吼。

　　“我可是宗师强者，怎么也镇压不住？这到底是什么毒？刚才我也测验过了，根本没有查出酒菜里面有毒啊！”

　　李神通的脸色苍白无比。

　　这个时候，刚刚来到宇文伤身边的宇文成都猛地捂住了肚子。

　　哈哈哈哈……！

　　杨广陡然狂笑，声音隆隆，震荡天地，显现出霸者之姿，帝王之态。他转身回到龙椅上坐下，手指群臣，喝骂道：“你们这些该死的贼子，国家的蛀虫，百姓的敌人，早就该下地狱！我开科举举士，选天下贤才，让这个国家更加兴盛，吞蛮夷，镇八荒，开万古盛世，可你们百般阻挠。至此之后，但凡我的政令，你们就暗中施展手段，欺压万民。开运河，本造福万世，何等伟大的功绩，可你们呢？就让河底成了万民埋骨之地！”

　　杨广说的兴起，说的愤恨，说的前所有未的痛快，“三征高丽，你们给我内斗个不停，耗尽了大隋最后一分底蕴，嘿嘿，这就趁了你们的心思，然后举兵造反，推翻大隋，好自家上位，是也不是？”

　　“不要否认，你们的狼子野心，真当我不知？哈哈哈，那也就太小看我杨广了！”杨广大笑，有些癫狂，“你们随我父皇开辟大隋盛世，也是你们，将它推向深渊。既然如此，那好，你们就随着大隋一起埋葬吧！”

　　“你怎敢、怎敢这样？”

　　李渊说着，脖子一歪，就没了气息。

　　大唐开国之皇，就这样憋屈的死了。

　　“我怎么不敢？”杨广身上力量迸发，将桌子都震成了粉碎，“我敢弑父杀兄，又怎不敢干翻你们？”

　　“好一个恶毒的贼子！”宇文伤不停的咳血，他手指杨广，痛恨万分，“你这样做，国家动乱，陷入停滞，不能运转，若是突厥入侵，我堂堂大隋就彻底的烟消云散了，你甘心吗？”

　　“到时候我汉家江山，彻底的沦为蛮夷的铁蹄之下，甚至再现五胡乱华，更甚者断种绝族，你想过没有？”

　　一位大将咆哮怒斥。

　　“我怎能没想到？”杨广忽然平静下来，“我所做的一切，就是为了这个天下，就是为了万民，将你们毒杀，也只是扫清障碍而已！”

　　“我做不到的事情，却有人能够做到！”

　　杨广脸上，忽然露出了流光溢彩的光辉，他耳中，也传来了楚阳的声音，“我答应你，让汉民真正的屹立世界之巅，将异族尽数奴役！”

　　哈哈哈！

　　杨广狂笑：“那好，我就彻底的放开一回，杀他个天翻地覆，杀他个流血漂橹，杀他个朗朗乾坤，杀他个恶罪滔天，杀他个无限未来！”

　　这一日，前来赴宴的群臣尽皆被毒杀，其中还包括带来的武道强者，不乏宗师之境的高手。

　　这一日，禁卫突然出现了新的统领，从皇宫开始杀起，往四周蔓延。

　　这一日，城门关闭，不许进，不许出。

　　这一日，城内失火，红光漫天，让月色都隐藏了下去。

　　这一日，洛阳流血漂橹，头颅滚滚，却也惊出了五个宗师强者，被秦琼硬生生的杀了三个，血卫斩杀了一个，另外也是最强的一位，达到了宗师巅峰，扑向了杨广，却被一个火雷子炸成了飞灰湮灭。

　　整整杀了一夜，到了黎明时分，才逐渐的平息下来。

　　杨广坐在龙椅上，亲自写下了一道道圣旨。

　　“李家叛逆，夷灭九族！”

　　“宇文家叛逆，夷灭九族！”

　　等等一道道旨意在黎明时分传出了皇城，飞向了全国各地。

　　“我还是大隋之皇！”杨广下了几十道旨意后，露出了残忍的笑意，“在地狱，我依然要统治你们！”


第一百一十七章 痛快淋漓

　　消息封锁，没有及时传出去。

　　杨广的圣旨，坑杀了不少大家氏族，同时也分封了许多将士，一时间，天下沸腾，不明所以。

　　当洛阳的事情传出去后，整个天下为之一静，纷纷陷入了呆滞状态。

　　杨广坑杀群臣？

　　洛阳百官，死了六成？

　　紧接着天下哗然。

　　长安李氏，在李世民的率领下揭竿而起，要灭亡昏君，还天下朗朗乾坤。

　　江都宇文家，以挑起了反叛大旗。

　　真个天下，彻底的点燃了推翻杨广暴政的反叛。

　　扬州，楚府中。

　　众人坐在大厅，纷纷沉默。

　　洛阳的事情传过来后，他们都震撼的麻木了。

　　“疯狂，真是太疯狂了！”

　　沈落雁不住的低喃。

　　“比我魔门还要疯狂，这下子，整个天下彻底的乱套了，要是……！”

　　祝玉研抿了抿嘴。

　　若是魔门还在，定然能够趁此机会浑水摸鱼，达到巅峰程度，可惜现在只能做做美梦了。同时对楚阳也更加忌惮，杨广的疯狂，很可能就是这个府主所为。

　　“府主，接下来是不是要将那几大势力的首脑暗杀了？”

　　婠婠提出了建议。

　　“谋国之道，当堂堂正正，阴谋诡计，永远成不了气候，就如你魔门。”楚阳铿锵道，“相比慈航静斋的手段，你们差的不是一点半点，格局太低。”

　　“可暗杀了他们，对于将来动作，定然容易！”

　　婠婠继续道。

　　“杀了一人，就还有一个，天下氏族众多，一时间暗杀的完吗？再说，一旦杀了首脑，一方势力必然动乱，结果只会给百姓带来灾难。”楚阳瞥了他一眼，“头发长，见识短，你虽是阴癸派有史以来天赋最强弟子，可惜，你的眼光太低，见识太少，难登大雅之堂。”

　　婠婠脸色一红，又十分不服气，强辩道：“成大事者，不拘小节！”

　　“不，这更错了！”李靖插言道，“欲成大事，私品可以有亏，但大节永远都不能有损，否则一旦事情泄露出去，那就是真正的灾难了。正如你们魔门，行事诡秘，阴狠歹毒，走不上台面一样，就是因为世人已经认定，你们就是魔道，只会让人畏惧和厌恶。”

　　“就是这个道理，至于成大事者不拘小节，不是让人气节有亏，而是有时候当舍就舍，该丢就丢！”

　　楚阳说道。

　　随后众人开始商议，定下了北伐的决策。

　　如今整个江南地带，已经全部纳入掌控中，军队也整顿完毕，只待一声令下，就往北推进。

　　计议已定，众人刚刚离开，准备事宜，一个暗卫前来禀报：“府主，慈航静斋当代传人师妃暄求见！”

　　“师妃暄？”

　　楚阳一愣，心灵倒影下立即发现，在府门前站着一个清冷如月，温柔若水的女子，让人一见，就忍不住心生喜欢。

　　尽管对慈航静斋没有丝毫好感，然而对于这个女子，他还真生不出恶意来。

　　“我去会一会这位让人恨不起来的少女！”

　　楚阳挥了挥手，走了出去，片刻后就来到了府门外。

　　府门前，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的飘逸，俯眺清流，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，平添了她叁分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。

　　身上带着飘渺的仙灵之意，不属凡尘人间，用东坡诗句描写更为恰当：纵一苇之所如，凌万顷之茫然，浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙！

　　端庄典雅，令人不自觉的自惭形秽，此等仙子，本应当齐万物，逍遥游，不应涉足世间。

　　心中本应无一物，却奈何，担负师门重任，足屡凡尘。

　　师妃暄性格真淳朴素，宅心仁厚，智慧过人，处变不惊，对真理执着，悲天悯人，一心要化解天下的戾气和纷争。

　　这个人，几乎没有任何缺点。

　　若说婠婠可以成为完美情人，那么，师妃暄绝对是正妻的不二人选。

　　“见过楚府主！”

　　师妃暄面带纱巾，声音轻柔，微微一礼。

　　“没想到你会来寻我？莫非宁道奇没有和你说起过我？”

　　楚阳好奇道。

　　“你认识宁前辈？”

　　一句话，连回答带反问。

　　“有些渊源。”楚阳点头，心里猜想，应该是宁道奇吃了个大亏，没有将自身的丑事说出去，就神色淡漠道，“听说你们慈航静斋每到天下大乱，定有弟子传人行走世间，可对？”

　　“是的！”师妃暄应道，“每到天下大乱，民不聊生，我们慈航静斋自然承天命，解万民于水火，代万民选出贤明之主。如今杨广杀百官，屠万族，惨绝人寰，比始皇更残暴，比纣王更无道，以至于天下群雄揭竿而起。我们慈航静斋自然不会坐视不管，巡游天下，选出未来贤主明君。”

　　“那么说来，我就是贤主了？”

　　楚阳诡异笑道。

　　“府主所行之事，皆是以万民为主，当然是贤明之主！”

　　师妃暄看着楚阳，充满了探寻之色。

　　“既然如此，那就将‘和氏璧’交给我吧！”

　　楚阳伸出了大手。

　　师妃暄神色一僵，“府主，刚才的话还没有说完，你是我们认定的明主之一，至于和氏璧，等确定之后，自然会交出来！”

　　“原来是左右逢源的把戏！”楚阳嗤笑一声，忽然问道，“你说你代万民选贤主，那我要问了，你见过多少民？”

　　“一路行来，自然不少？”

　　师妃暄沉默片刻道。

　　“不少是多少？一百？一千？一万？你又可知，整个天下有多少民？”楚阳冷笑道，“你不知道，那又怎么代表万民？”

　　“每到大乱，承天明，解万民于水火？”楚阳接着道，“既然悲天悯人，为何大乱之前不出来，行善事，普渡世间，让整个天下国泰民安？你们又承的谁的天命？佛祖？还是你们的斋主？解万民于水火，你解救了几个？”

　　师妃暄身子一顿，僵硬住，许久幽幽叹道：“所以我才游走天下，了解详情！”

　　“就靠你一个人？”

　　楚阳嘲讽道。

　　“一个人也可踏遍千山万水，踏遍东西南北！”

　　师妃暄语气坚定道。

　　“那个时候，天下之民，已经不知死了多少？”

　　楚阳冷哼一声。

　　“毕竟事情要一点一滴的做！”

　　师妃暄幽幽道。

　　“你倒也诚实！”楚阳再问，“我想知道，你们慈航静斋到底为天下做过什么贡献？耕作产粮？还是守护一方？”

　　师妃暄沉默。

　　“不为世间做贡献，却为万民选贤主！”楚阳大笑道，“说起来，你们连街边的一个小贩都不如，至少他们还能卖给别人一些吃食，而你们呢？只会索取！”

　　师妃暄再次沉默。

　　“佛门之地，若只是修行，超然世外也就罢了。可你们慈航静斋，不事修行，涉足俗尘，竟然打着代万民选贤主的口号，说白了，也不过是想高高在上，踩踏皇权，俯视众生罢了。”楚阳越说越气，“你们这些假尼姑，不嫁人妇，不产子嗣，不事生产，对国家，对万民没有一点用处。”

　　“你们最好的去处莫过于青楼，进入里面唱唱小曲，弹弹琵琶，也让辛劳一天的百姓们乐呵呵，对万民而言，还能开怀一笑，解除疲劳。”

　　楚阳恶狠狠道。

　　“你、你无耻！”

　　师妃暄被说的狂震，可最后一句，让她脸色彻底的变了，一直空灵的心性升起了火气。

　　“我说的不对吗？”楚阳踏步走了过去，“身为尼姑，当青灯古佛，常颂经文，而你们呢？只知争勇斗狠，对了，身为尼姑，你貌似都没有剃度！”

　　“身为尼姑，就要为尼姑！”

　　楚阳说着，一步来到了师妃暄面前，让这位仙子脸色狂变，就往后退去，同时长剑也跳跃手中，就要出手，可哪里还来得及。

　　一掌按下，落在了肩头。

　　真气喷吐，灌入体内，让师妃暄身子一僵，刚刚升起的气势就为之一弱。

　　“身为尼姑，为何还要留三千烦恼丝？身为尼姑，为何还要带面纱？”

　　楚阳说着，大手一抓，青丝纷纷落下，面巾也飘飞而去。

　　一个真正的，绝美的，当世无双的漂亮尼姑出现眼前。

　　“这才是真正的尼姑，不是吗？”

　　莫名的，楚阳露出了笑意，吐出了心中憋闷的郁气，托着下巴，仔仔细细的打量眼睛发红的师妃暄。

　　这时他才发现，这还真是一个美丽动人的“小尼姑”。


第一百一十八章 杨广之亡

　　“你、你欺负人！”

　　师妃暄呆了，愣了，傻了，怒了，最后哭了。

　　梨花带雨，两眼通红。

　　古井不波的心境，在面对楚阳时彻底的破了。

　　“我要是欺负你，就将这个小美人抓回去当小妾。”

　　楚阳嘿嘿一笑，转身就走，却留下了一句话，“师妃暄，回去告诉梵清惠，让她在一个月内带着和氏璧前来楚府，记住，过时不候。”

　　一声过时不候，说的冰冷无比。

　　哭泣的师妃暄都一个哆嗦，她听到了浓郁的杀机。

　　“公子，为什么不抓回来，让她和婠婠作伴？一个魔女，一个仙子，想想都令人兴奋？”

　　府门口，柳贞娇笑一声。

　　“你呀，什么时候也这么油嘴滑舌了？”

　　楚阳笑道。

　　“还不是跟你学的，刚才那一通，硬是将人家一个美妙仙人儿说的泪珠儿滚滚落。公子，你真忍心？那可是世间最绝顶的小美人儿，就是人家看了都忍不住心动呢！”

　　柳贞和楚阳并行往里面走去，嘴里说个不停。

　　“那你就把他娶回来不就行了？”

　　楚阳好笑道。

　　“公子就会调笑人家。”柳贞嘟着小嘴儿，却眼珠一转，嬉笑道，“替公子娶回来倒可以。不然，放眼世间，有几个能配得上仙子？莫非真让她青灯古佛一辈子？那也太对不起上天给她的这一副容貌了。”

　　楚阳没有接话。

　　接下来的时间，整个楚府彻底的忙碌了起来，整整八路大军，从江南北上，一路浩浩荡荡，横扫沿途所过的城池，灭亡江湖帮派。

　　有大部分城池，在大军到来时，就自动的打开城门，恭迎大楚之军进城。消息传回，众人纷纷意外，唯有楚阳知道，这定然是杨广留给他的最后便利了。

　　一月之后，整个天下已经有近半地盘掌握在手。

　　这个时候，也彻底的打出了旗号：楚王！

　　“师父！”

　　扬州楚府，楚一走了进来。

　　“又有什么大事发生？”

　　楚阳手里拿着一卷书，正是长生诀，这部经内容不多，却博大精深，每读一遍就加深一分理解，同时对于符文之道也有些帮助。

　　他低着头仔细品味，同时问道。

　　“师父，杨广被杀了！”

　　楚一低低道。

　　楚阳手一颤，叹息一声，“意料之中！是不是被李阀、独孤阀和宇文阀剩余的强者联合击杀？”

　　“是的，就在前天夜里，共有两位大宗师，九位宗师，三十六位先天一起杀入了皇宫，大开杀戒，血流成河，整个皇宫无一活口。可他们也并不是没有代价，李阀一直隐居不为外人所知的大宗师被炸死，还有四个宗师惨死，先天强者只活下十二位。”楚一都露出惊色，“至此之后，三阀的强者，恐怕彻底的凋零了。”

　　“不一定！”楚阳摇了摇头，“知道另外一位大宗师是何人吗？”

　　“根据暗卫的消息，层层推测，应该是突厥武尊毕玄！”

　　楚一回道。

　　“毕玄？就他也配称武尊？”楚阳冷哼一声，“好你个独孤阀、李阀、宇文阀，都有着胡人血脉，养不熟的白眼狼！至于毕玄，杀我大隋之皇，早晚将你毙于掌下。”

　　楚一躬身，没有接话。

　　楚阳叹息一声，挥了挥手。

　　接下来一段时间，天下风起云涌，各个所谓的义军，纷纷进驻了洛阳，原先的皇宫，成了义军联盟之地。

　　“又有什么大事发生？”

　　楚阳看到楚一进来，放下茶杯，询问道。

　　“师父！”楚一答道，“咱们大楚兵锋太盛，其余门阀势力，大家氏族都联合了起来，兵镇黄河两岸，进退有度，要将我们拦截下来，决一死战。”

　　“谁为主？”

　　这个才是楚阳关心的，如今天下，彻底的混乱了。

　　李渊死了，宇文伤死了，窦建德死了，王世充死了，原本的势力首领死了大半。

　　“李阀的李世民，独孤尤楚红，宇文士及，王世充之子王玄应，瓦岗李密，李子通，朱粲等等势力，还有我们大楚所过之处，对帮派打压太过严重，江湖中人也联合起来，涌了过去。”

　　楚一沉重道。

　　“土鸡瓦狗！”

　　楚阳淡淡道。

　　“师父，还有一件事！”楚一有了咧嘴，“慈航静斋的师妃暄携带和氏璧到了洛阳，要选明君贤主，对抗大楚，匡扶天下。”

　　“慈航静斋！”

　　楚阳眼睛一眯，凶光闪闪。

　　“师父！”楚一又道，“暗卫传来消息，说世间各大佛宗的强者，有不少到了洛阳，似乎有什么密谋？同时传出，得和氏璧者得天下！”

　　楚阳眼睛闪了闪，“这是在钓鱼，不，应该是钓龙？”

　　“师父？”

　　楚一不解。

　　“这是引我前去呢？和氏璧，我确实想得到。”

　　楚阳不在意说道。

　　“那师父？”

　　楚一心神狠狠一跳，然后就无声的苦笑了。

　　楚阳挥挥手，让他退下。

　　遥望北方，穿过千山万水，似看到了一个光着头的绝世小美人儿，带着羞恼之色，挑选下一个目标。

　　实际上，他并不知道，当师妃暄返回宗派所在的帝踏峰时，看到她的样子，将所有人都吓了一跳，哪怕心神早已古井不波的老尼姑梵清惠都差点蹦了起来。

　　“徒儿，是哪个大宗师所为？”

　　梵清惠当即厉色询问。

　　对于师妃暄的实力，她非常自信，世间除了大宗师，哪怕阴后祝玉研都拿不下这个徒儿，甚至能不能胜都在两可之间。

　　如今头发不在，徒儿露出愤恨之色，显然知道不是爱徒自己所为。

　　“是楚府的楚阳！”

　　师妃暄咬牙切齿。

　　“是他？”梵清惠皱眉，“是他们围攻？”

　　“是他一人，是他一招，便让我毫无反抗之力！”

　　想起楚阳的恐怖，师妃暄就是一个哆嗦。

　　“怎么可能？世间人，哪怕武尊毕玄，奕剑大师傅采林，道门第一的宁道兄都做不到！”

　　梵清惠难以相信。

　　“是他，是他，就是他！”师妃暄咬牙切齿，“他还说、还要让师傅您带着和氏璧前去楚府，一个月不到，必让我们后悔。”

　　“好胆！”

　　梵清惠眉头一簇，锋芒闪现。

　　“他似乎、似乎对我们佛门有极大的偏见。”梵清惠咬了咬嘴唇，就将楚阳所说的话叙述了一遍，她虽聪慧绝顶，然而在俗世上却远远比不上师父老道，“对我们，他有极大的杀意。”

　　“这是一个对佛门有极端偏见的灭佛者！”梵清惠眯了眯眼睛，凶光不停蹦现，“此人不能留，绝对不能留，否则不但是我们慈航静斋的大患，也是整个佛宗的祸患。”

　　“可师父，现在楚王所部，已经占据了半边天下，要想对付太过困难。”师妃暄道，“而且不久前他们灭亡了让我们一直视为心腹大患的魔门，收复了阴后祝玉研。在我到楚府门前时，感应到了里面有很多强大而隐晦的气息。强袭楚府，绝对无法成功。”

　　“妃暄，你心乱了！”

　　梵清惠已经平静，看着自己的爱徒眉心缭绕着浓郁的忧色，不禁担忧。

　　“师父，我能调整好！”

　　师妃暄勉强一笑。

　　“那就去静修，早些平复，还有大事等待着你前去办呢？”

　　梵清惠道。

　　“是，师父！”

　　师妃暄退下。

　　梵清惠沉吟片刻，就来到了后山，这里十分偏僻，有一个竹屋。距离很远，她就高声说道，“宁道兄可在清修？”

　　“心有郁气，哪能清修？”

　　宁道奇从屋中走出，时隔两年，他脑袋上还是光秃秃的脑壳。当时被楚阳所擒，削去头发，被他视为平生大辱，他曾对梵清惠所言，若不报此仇，永不蓄发。

　　又因耻辱，在此避居。

　　“唉！”

　　梵清惠来到近前，盘坐树下的蒲团上，幽幽一叹。

　　“因何叹息？”

　　宁道奇疑问。

　　随后，梵清惠就将师妃暄所遇之事讲了出来。

　　“又是他？”

　　宁道奇咬牙，哪还有清静无为的样子。

　　随后，两人计议了一番。

　　“此人实力惊天动地，再加上一众手下，不可力敌，唯有如此，方为上策！”

　　最终，定下了计谋。

　　这才有师妃暄行走洛阳一事，高调行事，代天选贤主。


第一百一十九章 绝杀之局

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　对于和氏璧志在必得，可楚阳也没有打算被牵着鼻子走，这么快的就赶过去，然而接下来发生的一件事让他彻底的愤怒了。

　　商秀珣返回飞马牧场，调度战马一事，却在半路上遭到截杀。护送的暗卫，有一位宗师，四位先天全部被杀，商秀珣不知所踪。

　　消息传回，楚府震动。

　　大厅中，楚阳面沉似水。

　　对于商秀珣，虽说不上心动，但这些日子相处以来，心底也难免荡起涟漪。

　　在外人看来，这位巾帼不让须眉的奇女子，已经认定了是未来楚府的女主人之一。在楚府内，哪怕寇仲等人见了，都十分恭敬。

　　然而路上被截杀，不知所踪。

　　这就犯了楚府的忌讳，犯了楚阳的逆鳞。

　　“有消息了吗？”

　　楚阳端坐正中，淡漠问道。

　　“师父，种种迹象表明，商姑娘被带到了北方。”

　　楚一小心的看了看楚阳，连忙如实相告。

　　三个弟子中，寇仲随军厮杀，这也是他所好，徐子陵自然跟随，而楚一实力相对较差，就在暗卫中任职，辅助徐世绩。

　　寻常消息，都是他在传递。

　　“你亲自去一趟，传我手令，命三军统帅李靖，全速进军，担有阻挡者，杀！”

　　说着，楚阳取出笔墨，大笔一挥，盖上印章，就交给了楚一。

　　“师父……！”

　　楚一万分担忧。

　　楚阳挥了挥手，声音十分冰冷：“自从我来到此间，只想推演功法，收集资源，安静修炼，提升自身。至于势力，也不过是顺势而为罢了。哪怕走到了这一地步，对于他们，我都没有想着赶尽杀绝。”

　　走出屋外，望向了北方。

　　“毕竟，他是……！”

　　楚阳吐出一口浊气，冷冷一笑，“既然如此，那就让世人见识见识我的手段。”

　　他正要离开，却见鲁妙子慌慌张张而来。

　　“府主，我要去洛阳！”

　　鲁妙子面色沉痛，快速说道。

　　“此事交给我了，你安心就是。”

　　楚阳神色一缓，安慰道。

　　“我怎能安心？她毕竟是我的女儿，如今生死不明，让我如何呆得下去？”鲁妙子苦笑一声，又露出滔天的恨意，望向北方道，“他们全部该死！”

　　“既然你想去，那就去找李靖，随大军一起，若是碰到硬角色，凭借你的实力，也可以镇压一二。”

　　楚阳沉思道。

　　“也罢！”

　　鲁妙子最终点头。

　　“柳贞！”

　　楚阳高喝一声。

　　“公子！”

　　在后花园中的柳贞听到楚阳呼唤，一个纵身，飘洒而来，落到了近前，看到楚阳面沉似水，就急忙问道：“怎么了？”

　　“商小姐被抓了，我准备去救她，我离开之后，楚府就交给你打理了，谁若敢不听！”楚阳扫视了一眼走过来的祝玉研、婠婠，还有楚府的其余管事一眼，“你可当即格杀！”

　　柳贞身躯大震，悲喜难言，“那公子，你一个人去，行吗？”

　　“此世间，还有什么地方是我不能去的？”

　　说罢，楚阳脚下就出现了无双剑，腾空而起，呼啸而去。

　　唰……！

　　楚阳刚刚离开，就见孙道长跨院而来，望着楚阳离去的方向，叹息道：“本是一头盘旋云端的苍龙，俯视天下，也只是顺势引导，如今将他惊怒，不知会发生何种事情？”

　　他和楚阳相处时间不短，知道这个府主算是一个乐观豁达之人，寻常时候平易近人，可体内却蛰伏着令天下苍生都战栗的煞气。

　　“现今乱世，就要迅速出拳！”鲁妙子恶狠狠道，“天作孽有可为，自作孽不可活。他们这是在找死，李阀、独孤阀、宇文阀，你们这是彻底的走上了绝路，再无生机。”

　　高空上，楚阳穿梭白云间，快若闪电。

　　此时已傍晚，红霞漫西天。

　　山风吹拂，冷意深寒。

　　楚阳已经来到了洛阳城外，朝着城中飞去，没有任何隐藏，堂堂正正，霸气而来，这是属于他的傲气。

　　对这里，他比较熟悉。

　　心灵倒影下，再次横扫整个洛阳。

　　最终注意到了城中原先的旧皇城，如今被修葺一新的皇宫，在里面有许多器宇轩昂之辈，正在议论着事情。

　　皇宫之外，是内城墙，在正门上方竖立着一根柱子，上面捆绑着一个女子，除了神情憔悴之外，倒也没有受到其它的折磨。

　　正是商秀珣。

　　“一个和氏璧怕我不来，就用了这下三滥的招数吗？”

　　楚阳冷哼一声，朝着商秀珣飞去。

　　“你竟然会御剑行空，当真匪夷所思！”

　　宁道奇当先走了出来，顶着一个秃脑壳，站在皇城上，神情带着震撼之色。

　　与此同时，一队队士兵从城墙上站了起来，纷纷对着楚阳拉开了硬弓，至少有上千弓箭手。不过他们的神情皆带着慌张之色，似面对天神一般的不安。

　　在城墙下方，出现了一队队人马，至少不下于五千，个个都是精英战士。

　　“宁道奇，当初我放你一马，你竟然还敢出现我面前，当真以为我不敢杀你吗？”

　　楚阳脚踏长剑，缓缓前行，对于弓箭手和下方的战士，看都没有看一眼，只是盯着宁道奇，露出森然的杀机。

　　“你确实有能力杀我！”宁道奇淡然道，“魔门已经被你灭了，我只想问你一句，如何对待天下武林人士？如何对待道佛两家？”

　　“一切按律法行事！”

　　楚阳淡漠道。

　　“武林中人，佛道两门，本超脱世俗之外，又怎能受约束？”

　　宁道奇摇头。

　　“世俗之外？你现在所站是何地？”

　　楚阳冷笑道。

　　“你真要执意如此？”宁道奇叹息，“佛道两宗，强者辈出，镇压魔门，威慑蛮夷，出世入世，只有规矩，岂能受约束？”

　　“宁道兄说的在理！”

　　又一位道人走了出来，望着楚阳带着探寻之色，还有不解。他手指接连掐动，似在推算什么，却一无所得。

　　“在理？嘿嘿，当年五胡乱华，吃尽汉民，你们在哪里？你们威慑谁了？杨广三征高丽，扬大隋国威，你们为何不镇压傅采林？突厥屡次叩关、打草谷，你们又在哪里？不过是一群高高在上，奴役万民的假仁假义之辈罢了！”楚阳恨恨说道，“你又是谁？”

　　“贫道袁天罡！”

　　道人打了个稽首，脸色阴郁。

　　“原来是你！”楚阳心中震动，这位可是赫赫有名的人物，竟然也来到了这里，不由道，“宁道奇身在道门心在佛，不过是慈航静斋的一条看门狗罢了，让天下道门弟子的脊梁都折弯了，面对佛门，低人一等。我要灭佛，他出头在情理之中，可你为何出现？”

　　袁天罡沉默。

　　“从道门身上来讲，你不站在我这一边也就罢了，至少也要两不相帮。从大义上来讲，我这一边是纯正的汉民，而那一方，无不是有着胡人血统的世家大阀。你到底为了什么？”

　　楚阳追问。

　　“我曾欠了宁道长一份人情！”

　　袁天罡叹息。

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“私情大，还是教义之争大？民族气节大，还是你的私情大？袁天罡啊袁天罡，我常听人说，你算尽天下事，可今日一见，却连大义与小义都不分，连大是大非都不明，也不过如此！”

　　“多说无益，吃我一掌！”

　　袁天罡的脸色再次变了变，最终恢复平静，身形一晃，纵身而起，竟然跳跃到了半空，朝着楚阳就是一掌拍来。

　　山呼海啸，风云狂卷。

　　这一位，赫然也是大宗师强者，不比宁道奇差。

　　宁道奇原本还在担心，看到这里，不禁抿了抿嘴。

　　楚阳嘴角一弯，一掌迎了上去，眼看两掌相碰，袁天罡忽然撤掌，用胸脯接下了楚阳一掌，当即一口鲜血喷出，跌落下去。

　　落地之后，又纵身而起，朝着远处而去，只留下了一句话：“宁道奇，你我情分已尽。李世民，你好自为之！”

　　宁道奇张了张嘴，最终没有出声，只是无奈叹息。

　　高空上，楚阳点了点头，“总算你还有几分大义！”

　　身形一动，朝着商秀珣飞了过去，同时道：“宁道奇，给我滚开，否则，就将你血溅此地！”

　　“是吗？”

　　宁道奇平静的脸上忽然露出了狰狞之色，陡然大喝道：“动手！”

　　嗖……！

　　当即有一支黝黑的长箭，射向了商秀珣。

　　“你们找死！”

　　楚阳脸色狂变，咆哮一声，露出了前所未有的杀机。心灵倒影下，他看到了一位宗师强者用弓箭瞄准了他，却想不到宁道奇一声令下，却调转箭头射向了商秀珣。

　　他当即催动御剑之法，急速而去，同时手中一甩，一道流光飞驰而出。

　　唰唰唰……！

　　在这一刻，宁道奇腾空而起，一掌拍向了他的头颅。

　　与此同时，又有十余道身影同时扑来。


第一百二十章 强敌

　　噗……！

　　飞刀正好撞在黑色的箭头上，整个崩灭，然后转过一道弯，化作流光，须臾之间穿过了身穿铠甲，准备射出第二箭的宗师强者。

　　眸子睁大，带着不甘之色仰面倒下。

　　然而又有一片箭雨覆盖而来，正射向商秀珣。

　　“我看你是救还是不救？”

　　城墙一侧，站着一位青年人，就是他刚刚挥手，下了命令，此刻正冷冰冰的盯着楚阳，又舔了舔嘴唇，竟然流出了口水。

　　好似饥饿了，露出了贪婪之色。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚阳暴怒，双手一分，力量翻涌，将射向商秀珣的剑雨硬是分开，纷纷划过一道弧度，射向了对策，当即倒下了一大片弓箭手。

　　与此同时，宁道奇等人的攻击已经到来，根本无法躲避。

　　千钧一发之间，楚阳身上冒出了一圈光芒，正是激发了蛟龙玉佩。

　　砰……！

　　力量炸开，青色的光圈剧烈的震荡，迅速的黯淡，最终砰然破碎。楚阳力量震荡，将宁道奇等人纷纷震飞，也借此机会，落到了城墙上，来到了商秀珣身边。

　　竖掌为刀，凌空一划，斩断绳索，又解开了哑穴。

　　“你不该来的？”

　　商秀珣脸色苍白，却流露出激动之色，随之担忧无比。

　　“不管怎么说，你现在都是楚府中人，将你劫持，就是在踩我的脸，怎能不来？”

　　楚阳骨子里有着傲气，这也是敌人算准了这一点，才布下这一局。

　　若是换成旁人，还真不会来。

　　可他是谁？

　　他是楚阳，曾经也是镇压过八荒的人物。

　　“可你毕竟是一府之主，现今的楚王，又怎能为我涉险？”

　　商秀珣不比担忧。

　　“无妨，交给我就行！”

　　楚阳笑了笑，转过身来，看向了左右包围着并没有第一时间就动手的宁道奇等人。刚才，宁道奇等十余位强者纷纷震骇无比，这才停手，也自信哪怕楚阳会御剑飞行，也逃不脱他们的天罗地网。

　　他们联手一击，何等恐怖，当世之人，哪怕宋缺也必死无疑，却被对方身上突然冒出的光芒给挡住了。

　　“为了对付我，你们这些所谓的前辈高人，连脸面都不要了！”

　　楚阳冷冰冰说道。

　　“阿弥陀佛，世有大魔，自然要施展些特殊手段，不然如何降魔？难道还要让你这魔头继续为恶世间？”

　　一位老尼铿锵说道，身上迸发的剑意，极其浓烈。

　　“你是慈航静斋的斋主梵清惠吧？”

　　楚阳看了过去，心中立即有了猜测。

　　“正是贫尼！”

　　梵清惠点头。

　　“很好！”楚阳忽然笑了，“待来日，帝踏峰上，再无慈航静斋。世间人，从此不知慈航普度。”

　　“好胆！”

　　梵清惠暴怒。

　　楚阳不再理会，而是看向了四个站在一起，法度森严，气势威武的大和尚，不解道：“不知四位大师是？”

　　“净念禅院，不嗔！”

　　为首的大和尚声若铜钟，嗡嗡作响，他眸光蕴含着厚重光芒，盯着楚阳道：“楚先生，你若随我到净念禅院，静思己过，十年之后，归你自由，如何？”

　　“十年之后，已经沧海桑田，换了新天地，那些跟随我的部下，也会被你们打杀的打杀，度化的度化。”楚阳面无表情道，“另外三位应该就是不痴，不贪，不惧了吧？净念禅院四大护法同时现身，还真是看得起我。不过我知道，你们净念禅院也算得上世外禅宗，不参与时事纷争，为何要跳将出来？”

　　这四位，都是佛宗大能，宗师强者，不容小觑。

　　净念禅院除了他们四个之外，还有一个不弱宁道奇多少的了空和尚，修炼闭口禅，返老还童，更加的了不起。

　　“世间大乱，皇朝更迭，又有谁能够超脱出去？”

　　不嗔说道。

　　“也是这个道理，若真能超脱出去，也就是仙佛人物了。”楚阳目光一转，忽而冷笑，“你们净念禅院，看似不理世事，可我却深知，你们禅院，房屋数百间，金粉铜佛像数百座，金砖铺地，白银为墙，若是真不理世事，又哪里有这样堪比一国之富有的一座禅院？”

　　“阿弥陀佛，因佛有大伟力，才能享受信徒之供奉！”

　　不嗔眉头一跳道。

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“大伟力？没见你们降过一个魔，没见你们为万民做过任何事，只是一张嘴皮子，哄骗世人罢了。罢了，罢了，多说无益！”

　　他摆了摆手，没了兴趣。

　　佛门一套，愚弄百姓，欺世盗名。

　　只知剥削，不知贡献，在前世的历史上，不知搞垮了多少朝代，贪墨了信徒多少救命之钱，却只会高高而坐，念两句狗屁不通的经文。

　　“阿弥陀佛，楚施主，正所谓，放下屠刀，立地成佛！”

　　不嗔继续道。

　　“放下屠刀，立地成佛？”楚阳怪异一笑，“待将来，我拧下佛祖的脑袋，再对万千佛子说，放下屠刀，立地成佛，可好？”

　　“找死！”

　　不嗔暴怒，正要动手，却被不痴给拉住了。

　　“你们几位老和尚，你来自哪里？”

　　楚阳接着看了下去。

　　这个时候，他已经给商秀珣运功一圈，让她恢复了神采，偎依身旁。

　　“阿弥陀佛，贫僧天台宗智明！”

　　“阿弥陀佛，贫僧三论宗慧普！”

　　“阿弥陀佛，贫僧华严宗明海！”

　　“阿弥陀佛，贫僧多林寺悟常！”

　　四位老和尚依次报上名来。

　　楚阳点点头，这四位老和尚他不认识，更没有听说过，不过他知道四大圣僧的智慧大师出自天台宗，嘉祥大师出自三论宗，帝心尊者出自华严宗。最后还有一位圣僧道信大师，则出自禅宗。

　　至于多林寺，在此间虽名声不显，却也极其强大，论底蕴，丝毫不差慈航静斋和净念禅院。

　　“今日还真是佛门大出动，真要将我这个魔头给降住！”

　　楚阳感慨笑道。

　　来的和尚，几乎包含了世间最顶级的佛门，也可见对他的重视达到了何种程度，就连邪王石之轩都远远没有这种待遇。

　　“你们两位呢？又是谁？”

　　楚阳看向了最后两人。

　　“我的江淮军被李靖给灭了，你竟然不知我是谁？”

　　中年人暴怒。

　　“江淮军？哦，原来是杜伏威，你竟然还没死，还真是命大！”

　　楚阳恍然，楚王大军横扫江南，杜伏威这个刚刚崛起的一方势力不臣服，自然就被灭了。

　　“你找死！”

　　杜伏威眼睛都红了。

　　楚阳不再理他，杜伏威虽强，却也不过插标卖首之徒，随时可杀，就看向了最后一人，“你呢？”

　　“独尊堡，武林判官解晖！”

　　此人咬牙切齿，恨不能食楚阳之肉。

　　“你竟然也逃了？”

　　楚阳惊疑，独尊堡早就被灭了，他没想到独尊堡的主人解晖却逃了出来。他哪里知道，在徐世绩等人眼里，这都是小事一件，又怎么会禀报。

　　“你们呐？”楚阳扫视一眼众人，又感应到周围有一股股强大的气息蛰伏，叹息道，“真不应该惹怒我，原本我还给你们留下一条活路，让你们至少还能继续逍遥世间，可惜，你们太不知珍惜！”

　　“那么！”楚阳眼眉一竖，声音冰冷如刀，“今日就将你们全部埋葬此地！”

　　“狂妄！”宁道奇冷冷一笑，陡然喝道，“出手！”


第一百二十一章 斩尽杀绝

　　嗖嗖嗖……！

　　一张张柔软无比，又韧性无双的丝网被扔了过来，凌空展开，将楚阳头顶笼罩住就往下坠落。

　　楚阳看了一眼不远处邪异无比的青年男子，暂时没有理会，而是笑道：“就靠这种手段来对付我？”

　　“这是寒冰丝线，世间最柔韧之物，坚不可摧，正好限制你的御空飞行之法。”

　　宁道奇说着，一把抓住落下的丝网，要将楚阳困在里面，到时候任你天大的本事，也是笼中之鸟。

　　“最柔韧之物？”楚阳嗤笑一声，“无知真可怕！”

　　嗡……！

　　话音落下，楚阳庞大的心灵之力陡然倾泻而出，无形无质，却如滔滔江水，横扫十方，让围攻楚阳的众位强者都为之一震，心神不属，眼露迷茫。

　　四道流光从身上飞出，轻易的就破开了所谓的“无坚不摧”的丝网，洞穿了不嗔四位净念禅院的护法大和尚的咽喉。

　　与此同时，楚阳一手搂住商秀珣，脚步一踏，犹如缩地成寸，在丝网还没有落下之前就已经走了出来，来到了宁道奇身边，一把掐住了刚刚回过神来的光头老道。

　　“你、你……！”

　　这一次，宁道奇是真的恐惧了。

　　“道门第一人，清静无为，超然世外，嘿嘿！”楚阳冷冷笑道，“佛宗的看门狗，道门的罪人，你会被钉在耻辱柱上，永世不得翻身！”

　　宁道奇颤抖了。

　　楚阳五指一紧，“咔嚓”一声，宁道奇的脖子应声而断。

　　“给我住手！”

　　梵清惠的声音也同时传了过来。

　　“你们这一道一佛两个相好的，你先给他收尸，待会儿就让你们真正的双宿双飞！”

　　楚阳说着，一把将宁道奇的尸身扔了过去。

　　唰……！

　　与此同时，楚阳手中飞出了早已被收回的另一柄飞刀，快若流星，没入了刚刚接住宁道奇尸身的梵清惠咽喉。

　　“你、你……！”

　　梵清惠望向楚阳，带着不甘和对未来慈航静斋的担忧，一头倒下，从城墙上落了下去。

　　“师父！”

　　一直在远处观战的师妃暄撕心裂肺的叫喊一声，凌空纵起，接住了梵清惠的尸身，至于同样落下来的宁道奇，则没有看一眼。

　　砰……！

　　尸身落下，摔成了肉泥。

　　堂堂道门第一人，处处为佛宗出头的宁道奇，到头来，却没有一个佛宗弟子去接他，不得不说是一种悲哀。

　　“你、你到底施的什么手段？”

　　剩余的几人都慌了，哪怕智明这样的老和尚，都感觉到浑身冰冷，颤抖不已。

　　莫名的手段，震慑了所有人。

　　飞刀一出，无人能挡。

　　就连宁道奇这样的大宗师都如鸡崽子一般，被硬生生的掐死。

　　这是何等的可怕又可畏！

　　“你果真是个大魔头。”

　　悟常怒喝声声。

　　“对你们而言，我确实是个大魔头！”

　　楚阳冷幽幽一笑，念头一转，四柄划过一抹弧线，朝着四位老和尚疾驰而去。

　　御剑之法，驾驭飞刀。

　　“如今有了防备，又岂能奈我如何？”

　　慧普冷哼一声，一掌拍向了飞刀，在他的掌心中，凝聚着浓郁的佛光，这一掌下去，什么神兵利器都会被打断。

　　然而飞刀却轻易的破开佛光，没入了手心。

　　“怎么会？”

　　慧普身子一僵，露出不可置信之色，就见他的手臂一阵蠕动，继而头顶炸开，飞刀钻了出来。

　　慧普，亡！

　　另外三个大和尚，没有逃脱同样的命运。

　　“破妄之金啊，不愧是我花费了两百万积分兑换的大杀器！”

　　楚阳无比感叹。

　　没有相应的防御之法，杀宗师如屠猪狗，就是大宗师没有防备，也会被一击而杀。

　　唰！

　　飞刀一转，杜伏威和解晖步了后尘。

　　无论是观战的，还是军队，都惊呆了。

　　此间人人好武，对于宁道奇这样的大宗师传颂的神乎其神，却被楚阳一把掐住了脖子，如捏一小鸡一般给轻易的掐死了。

　　恍若做梦。

　　高高在上，向来打着代天选帝的慈航静斋斋主，身份何等高贵，被一飞刀射死了。

　　难以想象。

　　他们看向楚阳的目光，犹如神魔一般，带着深深的敬畏。

　　“你想走？”

　　楚阳忽然冷冷一笑，一步跨出，已经挡在了原先站在城墙上，暗中吩咐弓箭手射杀商秀珣的青年男子。

　　来到近前，对方还想反抗，却被楚阳一把掐住了脖子，提了起来。

　　“你到底是谁？”

　　楚阳喝问，随着运转控神诀的秘法，让青年男子一阵失神，老实回答：“我是朱粲！”

　　“朱粲？”

　　楚阳眼睛一眯，前所未有的露出了森然的杀机。

　　这一位号称迦楼罗，是一个真正的吃人的主儿，整个大唐，这一位是最该杀的恶棍。

　　“阿弥陀佛，楚施主，得饶人处且饶人！”

　　正在楚阳想一把掐死朱粲时，一声佛号陡然响起，震颤苍穹，回荡在整个洛阳城中。

　　唰……！

　　当先而来的是一位青年和尚，十分年轻，气质质朴，让人一眼望去，心生亲近。随后跟来的是四位老和尚，慈眉善目，有道高僧，一前一后，先后跃到了城墙上。

　　“你是了空和尚吧？”

　　感应到对方体内蛰伏的庞大生机，蕴藏的可怕力量，现在又是在洛阳，除了净念禅院返老还童的了空和尚还有谁？

　　“阿弥陀佛，正是贫僧！”

　　了空点点头。

　　“你竟然破了闭口禅？”

　　楚阳奇异道。

　　他知道了空修炼的是净念禅院初祖天僧所书的《净念禅书》中的闭口禅，如今开口说话，显然已经破了。

　　“如今局面，不得不破！”

　　了空扫了一眼死亡的几位大和尚，露出悲悯之色。

　　楚阳点点头，看向了四个大和尚，“你们莫非是四位圣僧？”

　　“正是！”天台宗的智慧大师上前一步，高声喝道，“本以为宁道友等人会将你请到净念禅院，我们看一看你究竟是何许人也？哪里知道，短短片刻间，就被你杀了个干净！”

　　“是请吗？”楚阳嗤笑道，“为了我，竟然让你们这些所谓的世外高人也来了，我是不是该感到荣幸？”

　　“阿弥陀佛，楚施主，你为何对我佛门有偏见？”

　　了空问出了关键问题。

　　他始终不明白，这个突然出世的年轻人，为何如此偏激。

　　“你可知他是谁？”

　　楚阳提起朱粲道。

　　“知道！”

　　了空点头。

　　“你竟然知道他是朱粲，一支所谓的义军首领！”楚阳冷漠道，“他这个人，别的本事没有，唯一有一点特殊，就是每到一处地方，必然擒来很多民众，当众烹食，而且他膳食幼童，被他和他的军士吃掉的人，不知凡几。如此人物，比恶鬼可恶，比魔头凶狠，可你们这些所谓的降魔之士，见之不但不降，反而与之勾结来对付我。”

　　“佛门高僧，嘿嘿，还真是佛门高僧，当真是滑天下之大稽！”

　　楚阳气愤难平，声音隆隆，传遍了整个城池，让所有人都听的一清二楚。

　　朱粲比恶鬼还恶鬼，比修罗还修罗，比魔头还魔头，这些所谓的有道高僧，却不管不问，还联合一起对付他？

　　这不得不说是一种讽刺。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛，未尝不可！”

　　了空沉默片刻道。

　　楚阳笑了，“我刚才杀了宁道奇，梵清惠，如今也放下了屠刀，你们为何还要来？”

　　了空沉默。

　　“愚弄世人的把戏，在我面前还要说出来？了空啊了空，你也太小瞧人了。”楚阳高喝道，“还有你净念禅院，房舍成林，大佛金装，就是杨广的皇宫都没有你们的奢华。这就是有道高僧，受世人膜拜的慈悲之士，啊呸！”

　　说着说着，楚阳一口痰吐了出来。

　　“信徒供奉，彰显佛威罢了！”

　　了空勉强道。

　　“哈哈哈，原来佛威就是金装，就是奢华，就是剥夺信徒的钱财，就是高高在上，享受无尽的财富，坐看万民饥饿而死，冰冻而亡！”楚阳狂笑，“本来我还佩服你们几个，如今一见，也不过如此！”

　　“佛门之威，不容亵渎！”

　　了空闭上了眼睛。

　　这一句话很明显了，宗派之争，生死之斗，已经没有善恶。

　　一句话，道尽了残酷。

　　再高的高僧，也不过是“人”罢了。

　　是人，就懂得享受，懂得安逸，虽心中慈悲，却也一闭眼，看不见，听不着，管他外面洪水滔天，我自沉浸慈悲之中，偶尔行善，就被传颂天下。

　　这就是佛之理，佛之道，佛之慈，佛之善，佛之悯，佛之心！

　　佛在心中，放眼世人，跪下为善，站着为恶！


第一百二十二章 祖师到来

　　形势严峻，一触即发。

　　这时，一队人却杀了过来，剑气纵横，杀意惊天，所过之处，没有一具完整的尸体，哪怕原先围困楚阳的数千精英战士都无法阻挡。

　　“好可怕的剑法，好可怕的煞气！”

　　了空扭头看去，不禁倒抽口凉气，骇然不已。

　　“果然世道崩坏，先有杨广毒杀大臣，又有楚阳大魔现世，接着就是这一批修罗无物不杀！”

　　嘉祥尊者叹息道。

　　转眼间，一群人已经杀到了城下，他们纷纷腾空而起，落到了城墙上，朝着楚阳单膝跪下：“属下来迟，望府主赐罪！”

　　来人正是率领着三十六血卫的秦琼，还有寇仲和徐子陵。

　　“起来说话！”楚阳略显意外，“你们怎么来了？”

　　站起来后，寇仲说道：“我本在前线率兵打仗，可突然接到消息，商小姐被抓，正好秦将军也就在附近，我就做主，一起前来营救，哪知还是慢了师父一步。”

　　“来了也好！”楚阳点头道，“你和子陵，在这里守护商小姐，秦琼！”

　　“属下在！”

　　秦琼铿锵答道。

　　“率领血卫，屠尽城中势力首脑！”

　　楚阳冷冰冰的下了命令。

　　“是，府主！”

　　秦琼应命，正要离开，寇仲却上前一步道：“师父，有子陵一个留下就行了，让我也去吧？”

　　“去吧！”

　　看到寇仲跃跃欲试的样子，楚阳点头。

　　同时，他大手一样，将朱粲扔向了高空。念头一动，一柄飞刀陡然飞起，开始围绕着朱粲进行绞杀。

　　“你不是喜欢吃人吗？今天我就将你剐了！”

　　楚阳抬起头，神情冷冽，眸中无情。

　　百米之上的高空，被封住了修为的朱粲拼命的挣扎，可紧接着就感觉身上一阵疼痛传来，噩梦也正是降临。

　　啊……！

　　凄惨哀嚎，痛苦咆哮。

　　每落下五十米，就被飞刀插在骨头上重新带到高空，从他身上割下薄如蝉翼的肉片。

　　血雨降临，肉片纷纷扬扬。

　　凄惨哀嚎，传遍整个城内。

　　了空等人双手一合，默念佛号。

　　这一幕，不知让多少人惊骇，唯独秦琼等人，只是冷眼看着。

　　楚阳挥了挥手，他们立即离开，祭出了天灭剑法，开始了屠戮。

　　“诸位施主，还请留……！”

　　嘉祥大师刚要拦截秦琼等人，就见一道流光飞起，从他的咽喉中飞过，带出了一连串的血珠。

　　了空脚步动了动，却没有来得及。

　　“阿弥陀佛！”了空悲悯一声，微微一叹，“楚施主，你真要赶尽杀绝？”

　　“不是我赶尽杀绝，而是你们偏要走上绝路！”

　　楚阳淡漠道，“你们这几个和尚，倒也没有做过什么错事，我可以给你们一个机会，自废修为，离去吧！”

　　“竖子狂妄！”

　　帝心尊者狂怒，朝着楚阳就拍出了一掌。

　　与此同时，道信大师，智慧大师，还有了空同时出手。

　　对于三位圣僧，楚阳不在意，他们也只是刚刚跨入大宗师而已，底蕴有限，实力不太强，可了空给了他不小的压力。

　　“镇天印！”

　　楚阳手掐印决，宛若苍天之神威，降临下来了无边的威慑之力，让了空四人的身子都微微一顿。就见四道流光从楚阳身上同时飞了出来，射向四人的咽喉。

　　噗嗤……！

　　楚阳的战斗经验何等丰富，手段层出不穷，抓住每一丝机会，道信大师三人都没有躲过去，步了嘉祥大师的后尘。

　　关键时刻，了空手中的念珠陡然崩飞一颗，正好挡住了飞刀。

　　“果然好手段！”

　　了空飞退，露出震撼之色。

　　不面对楚阳，永远无法体会那种死亡的感觉。

　　“你竟然挡住了，了不起！”

　　楚阳踏步上前，大开大合，一出手便是六道轮回拳。

　　拳风轰鸣，打爆空气。

　　了空手掌一翻，金光蹦现，似有大佛环绕，慈悲之中蕴藏着降魔手段，然而在楚阳这一拳之下，却再次暴退。

　　“再来！”

　　楚阳踏步跟进，再次轰出。

　　直来直去，也最有力道。

　　威势压迫，想要躲避都难以做到。

　　第二拳，第三拳，到了第四拳了空终于接不住，被震出了一口鲜血。

　　“好你个了空，实力还真是强大！”

　　楚阳十分意外，这位了空和尚之强，竟然超越了宋缺一筹，让他都几乎无法相信。应该是寻常时候不出手，常年参悟功法，实力大进，而又不为外人所知。

　　“再来！”

　　楚阳热血奔流，气势腾起，宛若一个杀神，一拳将了空打飞出去，朝着城下急速坠落。

　　“既然到了这个地步，也就没有留你的必要了！”

　　说着，他手一抖，流光划过天际，直取了空的咽喉。

　　“我命休矣！”

　　仰面坠落的了空，叹息一声，双手一合，闭上了双目。

　　“阿弥陀佛！”

　　却在这个时候，远处人群中走出来一位中年僧人，初始没有一点威势，和寻常的僧人无疑，却一步跨出，就来到了半空，挡在了空身前，一掌将飞刀拍飞了出去。

　　他又反手一抓，将了空抓在手中，缓缓落下。

　　“阿弥陀佛，多谢大师相救！”

　　了空立即道谢，可眸中却充满了疑惑之色，显然不认识这个中年僧人。

　　“同为佛门，何必道谢！”

　　中年僧人摆摆手，看向了城墙上的楚阳，“你真要赶尽杀绝？”

　　淡淡的声音，却如晨钟暮鼓，令世人惊醒。

　　楚阳看到中年和尚时，瞳孔就是一缩，原先心灵倒影横扫全城，就没有发现这位和尚的异常，不曾想，却是一位大能。

　　此人给他的感觉，比天武大陆他逃向火云山时，在山脚下拦截他的法明还要强大。

　　“半步元神？或者？”

　　楚阳心神一跳，就问道：“不知大师如何称呼？”

　　“我为净明！”

　　中年和尚没有隐瞒。

　　“净明大师？”了空却一声惊呼，显然十分震惊，随后松了口气道，“原来是大师当面。”

　　“没听说过！”

　　楚阳却摇头。

　　“你当然没有听说过！”

　　一位中年道人从另一边走了出来，在他手中，托着一个棺椁，来到了城墙下后，便将宁道奇的尸体摄了过来，装入了里面，看了片刻，叹息一声，便将棺盖合上。

　　头一抬，他也看向了楚阳，露出了别样的神情。


第一百二十三章 对峙

　　中年道士的前来，让楚阳的心神再次提升到了顶点。

　　先前的和尚，就让他警惕心大起，有种不可力敌之感，而收下宁道奇的尸身的道士，给他同样的感觉。

　　“好好呆着！”

　　楚阳看了看商秀珣，又扫视一番周围，对着徐子陵道。

　　“小心！”

　　商秀珣紧咬嘴唇，她感觉到了楚阳的紧张。

　　“师父小心！”

　　徐子陵也感觉到了刚刚前来的强人的恐怖，不由道。

　　“放心吧！”

　　楚阳微微一笑，一步踏下了皇宫城墙，落在了不远处，望着道人道，“前辈，您又是谁？净明大师又来自何处？”

　　“先说那个和尚吧！”老道拍了拍放下的棺木，微微一笑，“他才算是一个真正的和尚，平时不显神通，游走世间，救死扶伤，不图回报。穿的是百衲衣，吃的是粗粮野果，却乐得其中，与天地同伴。”

　　楚阳肃然起敬，不由得看了一眼中年和尚。也发现他身上穿的确实是百衲衣，浑身都是补丁，却干净朴素，脸上带着风尘之气，可一双眼睛却格外的明亮。

　　此刻，中年和尚正在为了空运功疗伤。

　　“净土宗？没听说过！”

　　楚阳摇头道。

　　在此世间，他真的没有听说过有什么净土宗存在。

　　“净土初祖慧远大师，他乃是东晋之人，以老庄之思想入佛道，开创净土宗！”中年道士又道，“这个和尚，就是慧远法师的弟子净明。”

　　慧远大师？

　　楚阳隐隐听过这个名号，似乎历史上都有记载，是真正的有道高僧，可他却浑身大震，“既然是东晋慧远法师的弟子，那么他的年龄？”

　　东晋距离现在已经两百多年了。

　　“我若没记错，他已经两百四十二岁了，曾与谢灵运为友，化身万千，游走世间！”

　　老道继续说道。

　　楚阳吐出一口浊气，望向净明的目光更加警惕，谢灵运可是大名鼎鼎的人物，略微有些印象。

　　在大唐世界，这绝对是真正的老怪物，恐怕上一代的邪帝向雨田都不一定是对手。

　　“老和尚，我说的可对？”

　　老道扭过头来，对着净明笑道。

　　“阿弥陀佛，你这老怪，竟然还停留世间，当真意外！”

　　净明双手合十，行了一礼。

　　“嘿嘿，你这个和尚不离开，我又怎能安心离去？”

　　老道笑着说。

　　净明大师点点头，明白老道的意思，“你应该知道，我不会杀他，你还要阻我？”

　　“当然要阻，若是你废了他，那就真的不美了！老和尚，世间事已经和我们没关，何必趟这趟浑水？不如你我一起离去，潇洒世间，待某一个时刻，踏破虚空而去，岂不逍遥自在？”

　　老道笑眯眯道。

　　“我毕竟是佛门一员！”

　　净明大师叹息道。

　　“我且来问你，那些所谓的四大圣僧，还有了空和尚，是真正的佛门弟子吗？”

　　老道眼眉一竖，厉声喝道。

　　“阿弥陀佛！”

　　净明大师道了声佛号，“罪过，罪过！”

　　“前朝时，佛门昌盛，到处圈地，搜刮民脂民膏，弄的天下民不聊生，易子而食，随处可见，可但凡寺庙，无不金碧辉煌，你们这些秃子，将我气的都差点你们尽数屠了！”

　　老道露出来了怒气。

　　“阿弥陀佛！”净明大师露出苦色，“罪过，罪过！他们只得佛之虚妄，却不见佛之真髓，只图佛之表象，不知佛之真意，只为皮肉享受，不为佛之慈悲。念一声佛号，实则是对佛祖的玷污。”

　　阿噗……！

　　刚刚恢复好的了空和尚听罢，脸色剧烈的变化，忽然一口鲜血喷了出来。

　　“唉！”精明和尚幽幽叹息，望着了空道，“看天下，民不聊生，望净念禅院，就可知你们是不是真的佛子，是不是真的慈悲了？佛祖说，出世入世，何也？出世为修行，一石盘坐，一果充饥，即可。入世行善，行走世间，了解民苦，一钵盂，吃百家饭，一针线，穿百衲衣，即可。若是安顿，一间寺庙，两三间房屋，能放佛祖，能打坐静心，亦可。”

　　“了空，你们又是如何做的？”

　　净明大师质问。

　　阿噗！

　　了空和尚又是一口鲜血喷了出来，跌坐地上，面皮迅速衰老，却是返老还童之功已经破去。

　　“既知道，当反省！”

　　净明大师略微欣慰，一掌按在了了空和尚，硬是将衰老之象逆转而回。

　　看到这一幕，楚阳嘴角抽搐。

　　不过看向净明大师的目光，却略有不同。

　　他知道，这才是真正的高僧。

　　出世入世，不滞于物，只为心灵。

　　心中触动，似有所悟。

　　“世间秃子，如你者，又有几人？”老道叹息，“皮囊享受，荣华世间，高高在上，生杀予夺，这等魅力，就是佛祖的极乐世界，恐怕都比不上它们的吸引力。”

　　净明大师深以为然的点点头。

　　“既然如此，你又何必插手？只要佛门不绝，管他兴衰更迭，又与我等何关？”

　　老道再次说道。

　　“他之行事，太过偏激！”净明大师看向了楚阳，“他的出现，十分突兀，他之行事，犹若圣贤，对万民来说，乃是千古未有之明君，是天下百姓之福。可，一旦他横扫天下，到时候若是携一国之大运，推行灭佛，谁能阻止？”

　　老道明白这一点，也看向了楚阳，问道：“小友，你真的要灭佛？”

　　“天下佛子众多，我又怎能灭尽？何况，他们也毕竟是这片土地孕育的民众。”楚阳摇头道，“若我一统，天下之法，涵盖诸行，佛道亦在此间，只要尊律法，不僭越，我又何必理会？”

　　“好一个我又何必理会？”

　　老道士鼓掌赞叹。

　　“现今佛门，又如何？”

　　净明大师追问。

　　“通通收归国有，盘点财富，察行事，断善恶，以律法为裁决。若是有不轨之事，那就没什么好说的了！”楚阳大大方方说出了自己的打算。

　　他还真没有灭尽佛门的打算。

　　也根本无法灭尽，最极端的做法，莫过于将修炼武功的佛子尽数抓起来，开矿铺路罢了，然后断了他们的武途。

　　“还有一点，一切寺庙，尽皆登记，一切佛徒，尽皆入籍。”楚阳铿锵道，“寺庙规格，人数，也必须受到限制，以及信徒的供奉，需要列明，上交税务！”

　　净明大师虽是世外高人，可听着听着，嘴角就不停的抽搐。

　　哈哈哈！

　　老道却大笑，“如此一来，天下太平，万流归宗，真正的是一个世间太平了。”

　　楚阳心底却摇头：世间太平？在这样的世界，没有绝对的武力镇压，永远也太平不了。一时恭顺又如何？一旦抓住机会，必然死灰复燃。

　　看看天武大陆的大楚就知道一二了。

　　不过他心中也有着别样的想法。

　　“若是如此，佛门必然衰败！”净明大师苦涩道，“楚施主，你又何必如此严苛？毕竟并不是每一位佛子都能成佛。”

　　“不成佛，为何要剃度，没有成佛的心，只会败坏佛门的清誉！”

　　楚阳冷哼道。

　　净明大师何许人也，岂会不知道，可他必须站在佛门这一边，哪怕有违佛心，毕竟这关系到整个佛门的未来。

　　“若如此，就别怪贫僧以大欺小了！”

　　净明大师叹息一声。

　　“以大欺小？真当我不存在吗？”

　　老道冷冷一笑，神色不善。

　　“前辈，既然是我的事情，自有我一人来解决，否则无法镇压天下，还如何统一八荒，镇压乾坤！”

　　楚阳踏前一步，衣衫猎猎，倍显峥嵘之象，“只是我不知，前辈又如何称呼？”


第一百二十四章 老子传承

　　净明大师给他一种极其危险的感觉，但也并不是不可抗衡。

　　楚阳已经确定，净明大师绝对没有突破大宗师，没有达到元神境界，否则就不是危险那种感觉了。

　　他见识过元神大能的恐怖，哪怕现今开辟了二百四十个窍穴，面对他们，也绝对如婴儿一般脆弱。

　　元神之下为凡，元神之上为“仙”。

　　这就是差别。

　　哪怕大宗师，也只能说是迈入了道的门槛，还属于人的范畴。

　　不入元神，他就有几分抗衡的把握，甚至杀死。

　　“至于老道我，你肯定没有听说过，不过我的师承，你应该大有耳闻。”老道笑眯眯道，“我师祖是老子！”

　　楚阳身躯大震。

　　老子李耳，大名鼎鼎，身为汉人，几人不知？

　　开创道教一脉，在神话传说中乃是圣人的存在，哪怕孔圣人都曾经问道于他。

　　“再往下，传到晋代，为我师葛洪！”

　　老道继续说道。

　　“葛洪老前辈？”

　　楚阳露出敬佩之色。

　　对于这位人物，他可是听说过，亦是道家人物，可他最有名的乃是炼丹和医术。

　　葛洪为东晋道教学者、著名炼丹家、医药学家。字稚川，自号抱朴子，汉族，晋丹阳郡句容人。三国方士葛玄之侄孙，世称小仙翁。曾受封为关内侯，后隐居罗浮山炼丹。著有《肘后方》等。

　　《肘后方》闻名后世，但凡国医，无一不知，书中最早记载一些传染病如天花、恙虫病症侯及诊治。“天行发斑疮”是全世界最早有关天花的记载。其在炼丹方面也颇有心得，丹书《抱朴子·内篇》具体地描写了炼制金银丹药等多方面有关化学的知识，也介绍了许多物质性质和物质变化。

　　成就何等惊人，可惜，后辈子弟不孝，不但没有继承某些东西，还被后世蛮夷所超，呜呼哀哉，几千年的成就，被弃之不顾。

　　不知将来，埋于地下时，有何面目面对老祖宗。

　　“我是葛洪仙尊的弟子巨鲲子！”

　　老者报上了名号。

　　相比老子和葛洪，巨鲲子他还真没听说过，显然也是一位超然世外的强者。如此而言，当初的老子，又是何等可怕？

　　莫非？

　　楚阳心神狠狠一跳，有一个惊天的猜测，却也压下了念头，不敢多想。

　　唉！

　　巨鲲子叹息一声，看向了棺椁，“我曾经指点过宁道奇，可惜此人，心性不定，心在道学，精通之后，却向往佛学。虽号称道家第一人，却成了佛宗的打手，甚至有几次，我都忍不住将他打杀，省的丢人现眼，可惜啊，我又不忍。”

　　楚阳沉默，彻底的沉默了。

　　若是宁道奇真是这位巨鲲子的弟子？

　　肯定不只是为巨鲲子只是来收尸这么简单了。

　　他深信：善我者为善，恶我者为恶，世间真正没有私情的恐怕也只有道主、佛陀一流的人物了。

　　即使那些，就真的没私心？

　　谁又能知道！

　　然而老者为人，还是令人敬佩。

　　“我曾暗中指点过孙思邈，将华佗祖师的五禽戏传于他，那个小家伙，才智之惊艳，远超宁道奇。身兼道医两家之长，假以时日，超越我不是难事。”

　　提起孙思邈，巨鲲子都忍不住赞叹连连。

　　楚阳嘴角抽搐，孙思邈都是老头子了，竟然被称作小家伙。

　　更想不到，孙道长也经历过“奇缘”。

　　“到了大隋，统一全国，也算国泰民安，百姓勉强不饿死，本以为至少能太平个一两百年，哪知？”巨鲲子叹息一声，“杨广虽有众多缺点，但不能否认他文武全才，目标远大，可刚愎自用，行事太过急躁。开科举也就罢了，虽与世家为敌，但若是坚持个一二十年，彻底的巩固之后，再行开运河此等功在千秋之事，必然能够功成，也不至于被世家大族抓住机会，将他坑了个半死，结果民怨沸腾！”

　　“又三征高丽，耗尽了底蕴，天下皆反。”巨鲲子缓缓说道，“这样的局面，老道我虽有惊天之力，却也无法回天，治世并非我所能，灰心丧气之下，就准备再次静修，却发现扬州的惊天巨变，有了你这等人物。”

　　“天降圣贤，也莫过于此了，你让我看到了万古一统的大好局面，尽管你戾气太重，但瑕不掩瑜！”

　　巨鲲子对楚阳更是赞叹有加。

　　“你不怪罪我灭了魔门？那也有道家的流派。”

　　楚阳试探道。

　　“那算什么道家流派？”巨鲲子嗤之以鼻，“初始之时，也确实有几分看头，可惜后来，行事越来越偏激，终成魔头，人人喊打。然而世间有善，又怎能少得了恶？善恶一体两面而已，关键是如何预防？”

　　他大有深意道。

　　“这就要看制度问题了。”

　　楚阳点头。

　　“好一个制度，你得到了法家精髓！”

　　巨鲲子大笑。

　　“不然，法家也太过偏激。我说的制度，乃是真正的法行天下，无有庶民，无有王子，无有大臣之分，法度之下，尽皆平等！”

　　楚阳略显高昂。

　　“怎能做到？”

　　巨鲲子大惊。

　　“当然有办法！”楚阳笑眯眯道，“若是前辈想听，待我解决眼前事，自然与前辈细细分说，让您老看一看，我要如何开创万古不衰之皇朝！”

　　“若真能做到，你就是在世圣人！”巨鲲子深吸一口气，压下了心头的激动，“就冲你这一句，不管真假，今天你的事情，老道我管定了。杀不了他，也能将他拦住，大不了两败俱伤罢了！”

　　巨鲲子身躯一挺，蛰伏体内的力量山呼海啸般的汹涌而出，面对净明大师。

　　楚阳肃然起敬。

　　这样的老前辈，才是真正值得令人尊敬的长者。眼看山河破碎，无法收拾，只能黯然神伤，如今看到希望，哪怕只有万一，就毫不犹豫的站了出来。

　　这就是大义。

　　这就是大局。

　　至于魔门中的道家流派，死就死了，活着也是玷污道家清誉，根本就不予理会。

　　甚至他连问都没有问，将来如何看待道家？不外乎如刚才所说对待佛宗的一样结果罢了。

　　这就更显难得。

　　“唉！”净明大师叹息一声，“我们真的要走到如今的局面吗？毕竟，你我这样的人物，世间已经极少极少了。”

　　“哈哈哈！”巨鲲子大笑，倍显豪迈，“你维护的是宗派，不管善恶，不论万民，只有你心中的佛，哪怕为善行走天下，也只不过为了心灵圆满罢了。如今佛门有事，你就跳了出来，佛心佛身，虽在万民之土地，却心在佛祖之身。”

　　“我出生在这片土地，就忠诚这片土地，因为他孕育了我，成长了我！”

　　“我身在道家，根却在这片国家！”

　　“我放眼天下，只在山河稳固，万民兴盛！”

　　“哪怕身死道消，又有何惧？岂能让你们这些外来宗门横行？”

　　巨鲲子目光越来越凌厉，到了最后，杀机隐隐，雷霆滚滚。


第一百二十五章 终极一战

　　城墙上，商秀珣望着楚阳，一双如水的眸子，泛着崇敬的迷离之色。

　　世间男儿，有几个如此？

　　千里救援。

　　豪迈干云。

　　志向伟大。

　　心怀万民。

　　情怀与胸怀兼具。

　　“府主能够应付吗？”

　　商秀珣忽然担忧问道。

　　“师父一定能行的！”

　　徐子陵无比坚定地说道。

　　楚阳听的动容无比，热血激昂，某种念头也更加坚定。他冲巨鲲子行了一礼，踏步上前，来到了巨鲲子身前，笑道：“前辈，我刚才说了，这点小困难要是度不过去，还如何镇八荒，吞九州，囊括世界。”

　　“他已经达到了大宗师的极限，半步踏入了神而明之的境界，一身神通，莫测无量！”

　　巨鲲子皱眉。

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，一甩袖子，“前辈，你也太小瞧我了。”

　　轰隆隆！

　　气势爆发，山呼海啸，犹如雷霆炸开，尘土飞扬，脚下坚硬的石板路面硬是龟裂，往四周延伸。

　　“好强大的气息！”

　　巨鲲子大惊，都忍不住倒退两步。

　　净明瞳孔一缩，道了声佛号，眉头已经皱了起来。

　　“好、好、好，若有你这等人物成为这片大地之皇，镇压个百年太平盛世，是万民之福，说不定真能万古强横，将周边蛮夷，尽数镇压。”

　　巨鲲子大喜。

　　“如此可以放心了吧？”

　　楚阳神采飞扬，衣衫猎猎，自信张狂。

　　“自保应该没问题！”

　　巨鲲子依然不放心。

　　踏步上前，楚阳来到了净明对面，目光冷冷，神态凝重，铿锵道：“我的目的明确，王朝法律，高于一切。佛门弟子，也自然在其列，若还想着像慈航静斋那样，我让你天下无佛！”

　　净明狠狠一颤。

　　看到了楚阳眉心凝聚的果决，也知道，武道修为到了这种程度，绝对说一不二，说到做到。

　　“阿弥陀佛！”净明露出更为担忧之色，思量道，“我只是为了佛门清净罢了。”

　　“大一统之下，法律秩序，世间太平，乃是最大的清净！”

　　楚阳一挥手，不容置疑道。

　　“佛门超然物外，才能更好的修行！”

　　净明继续道。

　　“哈哈哈！”

　　楚阳再笑，“超然物外？才能踩踏律法。更好的修行？才能祸乱天下，趁乱取利，以乱世来修行。放眼历史，自从佛教传入中土以来，就一直祸乱天下，盛世敛财，乱世横行，哪有一点佛门不问世事，清净的样子！”

　　“莫要再说！”楚阳一挥手，果断道，“我今天就把话给你挑明，待我一统，也不会让你佛门断绝传承，只是让佛门无武罢了。守着香炉，诵佛念经，为百姓祈福，成为一个景点！”

　　净明嘴角再次抽搐。

　　真到了那个时候，佛门还是佛门吗？

　　也相当于断绝了传承。

　　佛门以禅传世，以武护法，若是无武，就彻底的没落了。

　　“阿弥陀佛，既然如此，那就得罪了！”

　　净明双手一合，头顶上升起一轮金色大日。

　　他一掌就拍了出去，果断不容情。手掌之下，金光四溢，周围的空气瞬间凝聚，气息压抑之极。

　　“好一个佛门神通！”楚阳大喝道，“你尝尝我的手段，大日如来掌！”

　　同样一掌拍出，却更加精妙。

　　砰……！

　　两掌相碰，轰隆隆作响，如雷霆炸开。

　　楚阳却接连倒退了七八步才堪堪稳住，净明只是身子一晃而已。

　　“大日如来掌？”净明没有乘胜追击，而是眼光不停变换，“这一掌之中，有着佛陀真意，流淌着佛之至理，你能领悟如此高深的佛道神通，为何还对佛宗有如此偏见？不应该啊！”

　　他想不明白，真的想不明白。

　　领悟佛理，怎能不钦慕佛宗？

　　“我听闻，佛宗有一功法，名为普度心经，一旦催动，便能度化万物，成为最忠诚的佛子。从今以后，佛就是他的爷爷奶奶，就是他的父亲母亲。”

　　楚阳冷冰冰道。

　　“世上真有这等功法？”

　　巨鲲子忽然上前，眼神无比的冰冷。

　　“阿弥陀佛，没有听闻过！”

　　净明露出迷茫之色，摇了摇头。

　　“此间没有，外间并不代表没有！”

　　楚阳大有深意的看了一眼巨鲲子。

　　巨鲲子和净明何等人物，身子一震，脸色剧烈的变化。

　　“好了，这一战必不可少，你为了宗门，我为了天下！”

　　楚阳高喝一声，震荡周身，催动窍穴，二百四十个大穴同时颤鸣，犹如大星悬空，璀璨夺目，连成一串，形成一体。

　　这是五帝轮回诀的心法，能够调动所有的真气。

　　双手一抖，就是两道流光飞射出去，同时，又有三道流光划过一道弧线，分别袭击两侧耳门和后心。

　　踏步上前，震颤虚空，紧跟着就是一拳轰了出去。

　　正是六道轮回拳。

　　面对净明，他施展了全部手段，几乎没有丝毫保留。

　　净明瞳孔一缩，身上的袈裟陡然鼓胀，身形一转，就是一个周天，手指接连弹动，将五柄飞刀全部弹飞出去。

　　紧接着又迎向了楚阳的拳头，一触即分，却倒退了五六步。

　　楚阳虽将对方逼退，却没有丝毫喜悦，飞刀之法，凌空御刀，六道轮回拳都没有将对方伤着，可见其强大之处。

　　特别是刚才，净明的出手速度，让他大吃一惊。

　　“再来！”

　　楚阳战意升腾，紧跟而上，双拳轰击，同时操控五柄飞刀御空袭杀。

　　两人大战一起，泄露出了的气劲将城墙都震塌，脚下的石板纷纷破碎。

　　整个势均力敌，让人看的目不暇接。

　　就连巨鲲子都惊愕不已。

　　“这小家伙竟然这么强？”

　　巨鲲子眸光闪闪，心里却想着别样的事情，“破虚碎空之后，究竟是什么所在？莫非他真来自那个地方？如若不然，他年纪轻轻，又怎会这般强？况且他施展的搏杀之术，不属百家，甚至根本没有见过，这就说不通了。”

　　他翻转着心思：“不管如何，他若接管这片山河，也是万千民众的幸事，是我中土百姓之福！”

　　另一边。

　　秦琼率领着三十六位宗师强者还有寇仲率先杀入了皇宫深处，这里可是聚集着大量的义军首领，帮派首脑。

　　原先楚阳弄出那么大的动静，早就引起了他们的注意，只是并不担心，毕竟外面可是有着宁道奇、梵清惠这等当世最强的武者，还有大军守护。

　　然而事情变化的太快了。

　　宁道奇死了。

　　梵清惠死了。

　　四大圣僧也死了。

　　不一会功夫，就见一群人杀了过来，尽管有精兵猛将守护，可依然挡不住他们的步伐。

　　剑气纵横，有我无敌，所过之处，尸山血海。

　　他们宛若修罗一般，杀个天翻地覆，却不皱眉头丝毫。

　　皇宫中各个势力近三千精英战士，还有先天高手，全部挡不住，甚至一剑之下，就是数十人倒下。

　　什么海沙帮帮主，铁骑会，大江盟主等等，全部被斩杀。

　　寇仲没了原著中的优柔寡断，杀起人来，毫不手软。

　　他是被楚阳彻底的调教成了杀伐果断的性格。

　　“为什么要大开杀戒？”

　　前面走出来一群人，个个英武不凡，气势不俗，为首一人当先喝道。

　　“你们又是谁？”

　　寇仲甩了甩剑上的鲜血，冷冷说道。

　　“我乃李世民，李阀之主，现今的唐王！”李世民喝问，“两军交战，可在疆场，为什么你们这武林宗师要出手？”

　　“为什么？嘿嘿！”寇仲狞笑一声，“绑架我家商小姐，诱引府主前来，你还有脸说为什么？”

　　“给我死来！”

　　寇仲可不管你是不是李世民，是不是现今的李阀之主，当即一剑斩了过去。

　　“休要猖狂，某家来会会你！”

　　李世民手下高手史万宝高喝一声，就冲了过来，却被寇仲一剑斩杀。

　　这个时候，有三个血卫杀了过来，当即将李阀的强者分开，就是一阵大屠杀。

　　这些人个个都是精英中的精英，奈何他们的对手全部是以杀伐为主的宗师，被楚阳不吝培养，何等恐怖。

　　放在江湖上，都勉强可以和大宗师抗衡的人物。

　　转眼间，就被杀了大半。

　　“哪里走？”

　　看到李世民要逃，寇仲纵身追了过去，一剑将之震成重伤，上前一步，抓住了李世民的衣领就提了起来。

　　“以和氏璧为引，怕师父不来，就绑架了商小姐，集合天下强者，想要围杀师父，可你们想不到吧？师父乃是天神下凡，实力何等强大，岂是你们能算计的？”

　　寇仲冷冷一笑。

　　“我是李阀之主，掌控十万大军，北抗突厥，你不能杀我。一旦我死了，李阀将士，将无人镇压，到时候群龙无首，必然大乱，就会被突厥所趁，南下中原，到时候就是民不聊生了。”

　　李世民脸色苍白，连忙说道。

　　“北抗突厥？”寇仲陡然狂笑，“真当我不知道，你们早已和突厥联合一起？杀杨广就有武尊毕玄吧！”

　　“你怎么知道？”

　　李世民当即面无血色。

　　“若要人不知，除非己莫为，你们设下阴谋，就别怪我们狠辣了！待来世，一定记住，要堂堂正正！”

　　寇仲说着，剑光就是一闪。


第一百二十六章 推演成功

　　皇宫遭到了血洗，天下群雄，义军首领，被杀了个大半。

　　就连现今的李阀之主李世民都没有逃脱。

　　至于未来的唐太宗，已经成为了云烟。

　　城墙下，楚阳和净明依然在交战。

　　这是当今天下最顶峰的强者，大战起来，犹如人形机器，将数百米的皇宫城墙都彻底的拆了。

　　皇宫城墙，宽都有几米，可谓是天底下最坚硬的城墙了，却也挡不住他们力量的余波。

　　整个街道，也成了深沟。

　　两人不停的碰撞，势均力敌。

　　“好一个净明，若不是我有御刀之法干涉，恐怕我已经败了！”

　　楚阳震惊。

　　领悟到某种程度的大宗师果然不能小觑，若对方也开辟了二百四十个窍穴，恐怕一掌就能将他拍死。

　　“净明，到此也该结束了！”

　　施展种种手段，印证自己所学，楚阳也感觉到差不多了，高喝一声，心灵之力被压缩到极致，汹涌而出，没入了净明心神之上，施展出了心灵掌控。

　　在第一时间，楚阳就感觉到了对方浩瀚的心灵之力，虽远远没有自己的磅礴，却也意志坚定如铁，可惜在枯木心经下，哪怕净明都受到了影响。

　　心灵干扰，神智散乱。

　　噗……！

　　飞刀一闪，一柄穿过了咽喉，一柄刺入了心脏，还有一柄从后脑插入。

　　净明已经半步进入神而明之的境界，不能不小心。

　　“你、你竟然！”净明恢复过来，却没有第一时间死亡，而是露出了怪异之色，不明之中，带着解脱，他双手一合，沙哑道：“望楚施主，留佛门一线。”

　　“我不会赶尽杀绝！”

　　楚阳点头，哪怕是对手，他也对净明生不出厌恶的心思。这是一位令人尊敬的长者，可惜，为了宗门和他走上了对立面。

　　一旦动手，就是你死我活，岂能留情？

　　“那就好！”

　　净明露出了慈悲笑容，盘膝跌坐，没了气息。

　　唉……！

　　巨鲲子幽幽一叹，说不出的落寞。

　　老友去世，兔死狐悲。

　　“你接下来会如何做？”

　　片刻后，巨鲲子就已经收拾好情绪，看着楚阳问道。

　　“重整山河，灭突厥，亡高丽，休养生息之后，纳乾坤于掌中！”

　　楚阳伸出手臂，大手一握。

　　“那你可不能像杨广一样急躁，大好山河，都被败坏了！”

　　巨鲲子严肃道。

　　“前辈放心，我还不至于那么莽撞！”楚阳点头，心中一动，不禁问道，“前辈，像你们这样的强者，天下间还有多少？”

　　“有不少！”

　　巨鲲子深思道。

　　楚阳为之一惊，“比如？”

　　“邪帝向雨田已经破碎虚空而去，慈航静斋还有一位老尼名为辟尼，也不知走了没走，若是没走，小家伙，你就麻烦了！”

　　巨鲲子狭促道。

　　“辟尼？”

　　楚阳嘴角抽了抽，这个名字也太过奇葩了。

　　“就是这个老尼，她虽年龄比我小了不少，可一身实力，却丝毫不弱，你要小心！”巨鲲子交代道，“还有多林寺中，隐藏着一个老僧，不为外人所知，也极其可怕。在西藏之地，又一位转轮佛，亦在当世绝顶之列，要小心应付。除此之外，在江湖上，最多还有两三位隐世不出的强者罢了，强也强不过净明，你可以放心。他们一直不出来，也就不会再站出来，应该等待合适的机会破碎虚空。”

　　“蛮夷之地呢？”

　　楚阳继续追问。

　　“草原深处，边荒之地，有一股蛰伏的气息，十分强大，不弱我多少。高丽之地，亦有一位，只是比傅采林强横了一筹，却也算不得什么。”巨鲲子侃侃而谈，“东海之内，弹丸倭国，却有一位剑客，也十分了不得，暗杀之术出神入化。”

　　“竟然这么多？”

　　楚阳咧嘴。

　　大唐的水，还真不是一般的深。

　　“天竺呢？”

　　楚阳再问。

　　佛宗的发源地，无论如何，都不能小觑。

　　巨鲲子深思片刻道：“看看中土的佛家强者就可见一般了，至少也有两三位，若是联袂而来，以现在的你，除了逃亡之外，别无他法。”

　　“不过你也放心，到了我们这种境界，什么皇朝更迭，爱恨情仇，基本上都放下了，不会干涉世俗之事。如域外蛮夷，根本不会越界而来，否则就会群起而攻之。”

　　巨鲲子安慰道。

　　楚阳勉强笑了笑，他忽然发现，现在的实力还是不够。

　　接下来，巨鲲子将宁道奇和净明的尸身收敛，寻地安葬。

　　至于其余尸身，自有了空收拾。此时的了空，神色落寞，说不出的悲泣，却也向楚阳表示臣服，愿意献出整个净念禅院，只恳求保留佛经，楚阳自然允诺。

　　最终，楚阳来到了师妃暄身前。

　　“若是听我的，何至于此？”

　　楚阳望着泪眼朦胧，不停抽泣的绝色女子，叹息一声道，“以你慈航静斋的行事霸道，自也不会听，只是我想不到，你们行事会如此激烈，甚至不惜进行绑架，当真让我意外。”

　　“这不是我师父提出来的，而是解晖！”

　　师妃暄低低的辩解道。

　　“若是没有你师父和宁道奇的默许，会这样做吗？”

　　楚阳嗤笑一声。

　　师妃暄沉默。

　　“将和氏璧交出来，还有慈航剑典，还有你师门中的秘籍通通交出来一份，否则，就别怪我无情！”

　　对这位女子，楚阳有着杀心，可看着对方梨花带雨，柔弱无比，就怎么也下不了手。

　　“和氏璧在净念禅院，至于剑典，我做不了主！”

　　师妃暄幽怨无比，她对楚阳恨，恨他杀了师父，可又真的恨不起来，心里充满了矛盾。

　　楚阳点点头，“三个月后，我希望见到慈航剑典，过时不候！”

　　最终，他转身而去。

　　洛阳一事，天下震动，无不骇然，楚府、也就是楚王大军加快行动，大军所过之处，无不闻风而降。

　　不到一个月，楚府大军就已经来到了黄河岸边，往北而渡。

　　皇宫已经再次被修缮一新，楚阳就落榻此地。

　　“什么？”

　　书房中，楚阳正在把玩到手的和氏璧，却听到了楚一的汇报，当即眼眉一竖，“突厥入侵？李阀的军队呢？”

　　“彻底的投靠了突厥！”

　　楚一压抑着怒气回道。

　　楚阳站起身，提起毛笔，一挥而就，盖上了专属大印，又道：“传递给李靖，让他调拨一万精英骑兵，让寇仲率领，以秦琼为首，杀入草原八百里！另外，让石龙也跟随过去。记住，八百里内，任他纵横，但不可越界！”

　　“是，师父！”

　　楚一不明所以，以他的想法，应该直接杀入突厥老巢才对？尽管他不明白，却也没有询问。他能感觉到，师父的威势越来越重了。打开房门，悄然退走。

　　“公子，气大伤身！”

　　柳贞端着一碗参茶走进房中，笑盈盈道。

　　“还不至于！”

　　楚阳摇了摇头，又看向了手中的和氏璧，他感觉到里面有着磅礴的能量，只是要想吸取出来，还不得法，更不是时候。

　　柳贞将参茶放下之后，就静立一旁，她早已习惯了呆在楚阳身边。

　　却在这时，房门猛然被撞开。

　　“孙道长，你这么急急忙忙，莫非有什么好事？”

　　看到来人，楚阳陡然站了起来，眸光闪闪，露出惊喜之色。

　　“我已经推演了出来，你再来帮我参考参考，看看是否还有不完善的地方？”

　　孙道长红光满面，喜不自胜。

　　“什么？”

　　楚阳大喜。


第一百二十七章 五帝经

　　柳贞悄然关上房门，走出了书房。

　　她知道，孙道长的事情是重中之重，不能打扰，也不能多听。她走出之后，挥了挥手，让侍卫都远远的退开。

　　楚阳来到此间，最终的目的就是推演功法，收集资源，炼制丹药，提升修为，至于其余事情，都不过顺势而为罢了。

　　有些事情看不顺眼，有些人物让他厌恶，也有些东西让他叹息，来此一遭，就顺应心意做了一番事情。

　　不愧疚，不后悔，俯仰无愧天地，无愧良心。

　　“孙道长，真的成功了？”

　　楚阳激动万分，难以自禁。

　　这些日子以来，处理事务之外，就和孙道长一起进行参悟、整理、分析、整合、推演，虽有了大致框架，但想要最终成型，却还需要不小的努力。

　　没想到孙道长今天给了个他意外之喜。

　　“你来看！”

　　孙道长不客气，直接提起笔就写下了总结的心法。

　　楚阳认真的看着，不住的点头。

　　洋洋洒洒八千言，贯穿周身，通行窍穴，织成了一个巨大的网络，涵盖了身体的每一处地方。

　　看过之后，楚阳直接闭上了眼睛，静静的参悟，顺势推导，逆行印证，整整过去了两个时辰，他才睁开眼睛，激动无比道：“我没发现一丝错漏！”

　　“那就好！”孙道长开怀而笑，他却满面疲惫，依然道，“先不要修炼，我们两个继续推演印证，不能有丝毫纰漏，毕竟是心法口诀，错了一点，就会留下遗憾。”

　　楚阳点头，明白这个道理，手腕一翻，取出了几枚大补元气丹递了过去，“您老现在要好好地休息休息，别不等印证，就倒下了，那可就是我的罪过了！”

　　“哈哈哈，还不至于！”

　　孙道长大笑，却毫不犹豫的接过了丹药，他可是知道，但凡府主出品，必然是精品中的精品，世间难见。

　　又一个月过去，书房中。

　　“师父，大江南北，已经尽数收服，除了少数山野之地还有帮派匪患之外，天下靖平。”楚一汇报情况，“秦将军斩杀八万突厥大军，拒草原八百里之外，停留驻扎，将来犯之敌毕玄重创。可惜，在突厥大军的送死抢救下，没有将他杀死。”

　　“如此也不错了，传下命令，让秦琼返回！另外，通知徐世绩，彻底的剿灭江湖匪患！”

　　楚阳听后点头，又下了命令。

　　“那么，慈航静斋、多林寺等等？”

　　楚一小心的探寻。

　　“暂且不去理会！”

　　楚阳眼睛一眯。

　　“是！”

　　楚一应命离开。

　　楚阳再次参悟重新推演而成的功法，经过一月的印证，两人废寝忘食的推演，最终确定，此法已经达到完美程度，可以开辟周身三百六十个窍穴，以人身五行本源为根，以五帝拳为框架最终而成。

　　可以说是五帝拳的延续。

　　“再叫五帝拳，就不恰当了！”楚阳深思片刻，确定了心决名字，“从今以后，就为五帝经！”

　　五帝，亦是五行，也是来源，比五行经要恰当。

　　“三百六十个窍穴，不知天武大陆的强者，有没有人全部开辟？”

　　尽管传说各种功法只能开辟二百四十个窍穴，可楚阳不太相信，至于真假，还难以确定，若是真的，恐怕等他返回时，就是真正的宗师第一人了。

　　“接下来！”

　　楚阳取出了两件珍宝，左手托着邪帝舍利，右手拿着和氏璧，目光闪闪，最终收了起来，“还不是时候！”

　　三个月后，天下大定。

　　楚阳也顺势在洛阳登上大位，面南坐北，成为新朝开国帝王。

　　他早已有了经验，驾轻就熟，不慌不忙，坐在龙椅上，望着两侧的文臣武将，就定下了基本国策。

　　文武分立，文不问军，将不干政。

　　设立左右内阁，左辅助处理政事，不掌权；右分析军事，放眼各地，不掌军。

　　全国土地，收归国有，重新规划，分配土地。

　　道院寺庙，登记造册，整理传承，上交一份，划分等级。若有不从，大军所过，鸡犬不留。

　　全国各地，开设学堂，划分基础教育和高等教育，又设立武校。

　　等等事情公布下去，已经过了三个时辰。

　　好在朝堂之上，都有些修为，也不嫌累。

　　到了最后，众臣歌功颂德一番，徐世绩走了出来。

　　“陛下，如今天下一统，大楚开国，不能没有皇后镇压后宫，不能没有子嗣延续我大楚万古之国祚。”

　　徐世绩躬身说道。

　　“陛下，当纳皇后，定四妃，传承万代，大楚光耀千秋！”

　　李靖、秦琼等等纷纷走了出来，拜倒建议。

　　“允！”

　　楚阳言出法随，金口玉言，一个字就定下了基调。然后群臣商议，定下章程，礼仪等细节。

　　一个月后，楚阳同时纳五人。

　　柳贞为后，无人质疑。

　　又纳四个妃子，分别为贵妃商秀珣，淑妃宋玉华，德妃宋玉致，贤妃婠婠。

　　除了婠婠有争议之外，其余倒没什么，不过宋家一门两妃，让人眼红无比，可宋缺倒是知道楚阳的行事手段，当即上交了军事大权，只在右阁任个闲职，参悟武学。

　　之所以定下婠婠，楚阳也确实喜欢这个机灵古怪的小丫头，至于今后会不会闹腾，只要他在位一日，就翻不出什么浪花来。

　　又三个月，天下稳定，楚阳也从政事中抽身出来，又安慰一番五女，就准备闭关修炼。在这之前，他将秦琼、徐世绩、李靖还有石龙召集了过来。

　　“陛下，多林寺、慈航静斋等几个世外宗派，依然抗命不从，要不要派出大军，将他们彻底的灭了？”

　　秦琼不知道楚阳怎么想的，为何独留下那些宗门。

　　特别是慈航静斋，到了现在还没有处置。

　　“早晚会收拾他们，先不要着急。”楚阳笑道，“接下来我会闭关一段时间，等修为再次突破，就有了真正镇压八荒之实力，到时候彻底的将他们夷平！”

　　“陛下，以您现在的修为，还有我大楚近两百位宗师，数位大宗师，还不能将他们镇压吗？”

　　李靖皱眉道。

　　“若是那样，定然有伤亡，还可能引起那些老家伙联合一起。”楚阳说出了实情，“再等些时日吧，记住，我们的目标是整个天下，东之极致，海洋彼岸；北之极致，寒冷之源；南之极致，天之尽头；西之极致，黄沙之外！”

　　“是！”

　　几人无不激动。

　　“我闭关之后，你们给我镇好皇宫！徐世绩，你依然要监控天下，对于多林寺、慈航静斋等等，只要不闹大乱子，就听之任之。”

　　楚阳定下了基调，也开始了新一轮的闭关修炼。

　　等再次出来，定然威慑乾坤。


第一百二十八章 阴谋

　　左内阁处理政事，右内阁调度军务，左右对立，再加上都是楚阳一手提拔出来的草根，忠诚无虞，还有柳贞遇大事而决，这也是大楚立国不过半年就放心闭关的原因。

　　皇宫禁地。

　　“你真的放心？”

　　孙道长好奇的问道。

　　如今的他，是彻底的放心了。

　　功法推演完成，培养医者的学院也纷纷建立，让他大愿得偿，彻底的放心下来，也轻松很多。

　　“有什么不放心的？若是乱了，再平定不就行了！”

　　楚阳不在意道。

　　“你呀，还真是有一颗强大的心脏，老道我都不得不佩服！”孙道长赞叹道，“你要怎么修炼？直接吸收邪帝舍利，还有和氏璧中的力量吗？”

　　“不，那样太快，容易造成根基不稳，毕竟五帝经刚刚推演完成，我还没有修炼，需要适应之后，在一鼓作气！”楚阳摇头道，“药浴外用，丹药内服，修炼五帝经的速度也不会太慢，等有了瓶颈，也就彻底的熟悉了功法，到时候再突飞猛进。”

　　“老成稳重！”

　　孙道长挑起了大拇指。

　　他并没有离开，而是在这里为楚阳护法，以他现在的境界，并不差巨鲲子多少，毕竟推演成功了五帝经，让他的境界也跟着大涨，又见识了众多天武大陆的绝学，无论眼界还是底蕴，都不弱于巨鲲子，若是实战，还指不定谁胜谁败呢。

　　同时，他也开炉炼丹，调配药浴，为楚阳的修炼做准备，他也想看看，一旦三百六十个窍穴开辟完成，会得到何种地步。

　　楚阳盘坐浴盆中，闭目定神，开始运转功法。

　　几年的沉淀积累，他都有把握突破到大宗师之境了，如今有了后续功法，开辟窍穴自然轻而易举，不过一盏茶时间，第二百四十一个窍穴应声而破。

　　时间匆匆，永不停下脚步。

　　越往后，开辟窍穴越难，而且消耗的药材也更恐怖。

　　半年后，楚阳从入定中醒来。

　　“又突破了？”

　　孙道长看向了楚阳，每次楚阳睁眼，他都知道对方必然开辟了一个窍穴。

　　“没有！”

　　楚阳摇头，叹道，“真是越来越难了，这次耗费了五天时间，竟然没有开辟成功，以后恐怕更加困难！”

　　“半年时间开辟了六十个窍穴，你就知足吧！”孙道长撇嘴道，“你可知道，寻常宗师修炼，哪怕有丹药辅助，想要成功开辟一个窍穴，没有一年功夫，也很难做到。”

　　楚阳岂会不知道，放在天武大陆上，若是资质平平，即使有开窍丹开辟成功一个窍穴，可要将窍穴填满，达到圆润无漏，恐怕也需要三个月到半年的时间。

　　至于天才，那就另算了。

　　“才开辟到第三百个窍穴，就挡住了去路，今后又将如何？”楚阳苦笑，“这半年时间，我消耗的大药，占了商部购买、收集，采摘的八成之多，才有这点成就，还真是？”

　　他计算了一下，开辟第三百个窍穴时消耗的资源，若是以真龙破窍丹来计算，至少需要十枚才能成功。

　　这是何等恐怖。

　　三百个窍穴之后，楚阳有种感觉，消耗的资源还会呈直线提升。

　　“那就吸收和氏璧和邪帝舍利里面的力量，以我们两个的修为，还怕镇压不住？”

　　孙道长说道。

　　“我也是这样想的！”

　　楚阳大笑，“这之前，你我先手谈一局，放松放松！”

　　“哈哈哈，好久没下棋了，来、来、来！”

　　孙道长来了兴趣。

　　楚阳坐定之后，抬眼望了望前面的皇宫一眼，露出一抹冷笑。

　　“你就放任他们闹腾？”

　　孙道长略微认真道。

　　“大军在握，群臣在手，能闹出什么花来？”

　　楚阳摇头道。

　　“也是，那些人都是你一把提拔上来的，对你敬畏如神，尊敬如仙，知道你的手段，也知道你的行事方法，也乐得看一场热闹。”

　　孙道长耸耸肩。

　　“等我更进一步，就是我收拾他们的时候，哼，哪怕闭关之前，以我掌握的实力，依然能将他们镇压成飞灰，只是我不想看到过多伤亡罢了。毕竟经历过了战乱，好不容易迎来太平，刚开始过上好日子，还没有享受，就战死而去，于心不忍！”

　　楚阳如实说道。

　　本心如一，他始终不曾改变过，也害怕改变。

　　“好一个于心不忍！”

　　孙道长大赞，“纵观历史，皇朝更迭，有乱而治，还没有享受太平盛世，就因为忌惮，不知有多少开国功臣而亡。如刘邦，开国之后，跟随他的老兄弟有多少被杀？”

　　“不过是内心脆弱，没有安全感，疑心病过重罢了！”

　　楚阳没有过多置评。

　　贤妃宫中。

　　“师父，你真的要走这一步吗？”

　　婠婠一如往昔，没有佩戴过多首饰，反而更显灵秀，她看着自家师父，皱紧了眉头。

　　“我不甘心，真的不甘心！”

　　阴后祝玉研咬牙道。

　　“如今天下太平，百家兴盛，你还有什么不满足？”婠婠劝道，“即使成功，又如何？可要是不成功，你知道他的手段，定然会杀了你。”

　　“这次不一样，绝对不一样！”

　　祝玉研眼中闪烁着别样的光芒。

　　“你想说安隆吧？真当别人不知道他的小动作？”婠婠冷笑，“也不知他哪里来的胆子，竟敢勾结突厥，联系高丽！”

　　“你、你知道了？”

　　祝玉研大惊。

　　“整个天下都是大楚的，耳目何等多，他的小手段又岂能瞒过别人？”

　　婠婠冷声道。

　　祝玉研深吸一口气，果决道：“知道又如何？反正他还在闭关，不知外面的情况。你可知这次会有多少人联合一起？哪怕没有我参与，大楚也不行了！”

　　“师父，你真的不了解他吗？真的不知道他的手段吗？”

　　婠婠露出痛苦之色。

　　“徒儿，他强又如何？你可知这次会有谁对付他？他太狂了，太霸道了，太目中无人了，太不留余地了，也太自以为是了！”祝玉研摇头道，“他杀了净明，可多林寺有一位老僧，慈航静斋有一位辟尼，道门中有两个老家伙也看不惯他的行事手段，还有草原深处的一位老怪，高丽的一位超越傅采林的强者，东瀛一位绝世剑客，甚至……！”

　　“那又如何？”婠婠大声道，“你可知大楚有多少宗师？有多少先天？”

　　“对于那些强者来说，宗师也是蝼蚁！”

　　祝玉研铿锵道。

　　“师父，你真的铁了心了？”

　　婠婠痛苦道。

　　“你真不帮我？我只需要你帮我说服那些将领而已。”

　　祝玉研露出狠色。

　　“我不能帮你，也不敢帮你，否则……当然，师父，我也不会高发你！”

　　婠婠闭上了眼睛。

　　祝玉研退了出去。


第一百二十九章 动乱

　　帝踏峰上，白云渺渺，环绕旋转，一位白衣女子似融入了进去，又似欲将凌空飞仙。

　　师妃暄已经站了很久。

　　她的头发，也长了出来。

　　唉……！

　　幽幽一叹，说不出的落寞。

　　最关心她的师父被杀了，还是被一个天下万民称颂的“圣皇”所杀，如今天下，是她最想看到的结果，让她难以报仇。

　　那个男子，还差一点破了她的道心，让她的心底，荡起过涟漪。

　　遥望洛阳方向，眼神迷茫。

　　“斋主，老祖出关了，让您前去！”

　　曾经的师妹，如今已经改了称呼，当初的亲昵，再也无法见到。

　　“好的，我这就去！”

　　梵清惠死了，理所当然的，师妃暄继承了斋主之位。

　　梵堂中，盘坐着一位老尼，她身躯笔直，面容冷静，就如寒冰雕刻的石像，冷峻的让人寒颤。

　　“斋主，我已经听说了上代斋主之事，听说了大魔楚阳的情况，我打算召集几位同道，为天下万民除魔，你有什么意见？”

　　声音冰冷如铁，说是询问，却没有一点询问的意思。

　　这就是慈航静斋真正的底蕴，辟尼老师太。

　　“如今天下太平，又何必如此？”

　　师妃暄略皱眉头。

　　“天下太平？帝踏峰不太平，慈航静斋不太平，天下怎能太平？”

　　辟尼师太不容置疑道。

　　“那你们呢？”

　　师妃暄看向了两侧，这都是慈航静斋的长老。

　　“老祖所言在理！”

　　长老们纷纷迎合。

　　师妃暄露出迷茫之色，许久，苦笑一声道：“也罢，这个斋主之位，今日我卸下，从今以后，我只一心静修！”

　　满堂寂静，尽皆大惊。

　　辟尼眸光一凝，发出骇人的光芒，师妃暄不理会，将代表着斋主身份的东西尽皆放下，轻轻的走了出去。

　　多林寺。

　　“一睡三十年，再醒已变天！”

　　一座石像忽然龟裂，掉下一片片泥块，露出了真容，分明是一个老和尚。

　　当即，多林寺古钟长鸣，方丈、长老纷纷前来。

　　看着眼前跪倒一片的大大小小的和尚，老和尚挥了挥手，只留下方丈和一众长老。

　　“似有大劫降临，心有所感，说说现今情况吧？”

　　老和尚声音沙哑道。

　　“是！”

　　当今方丈恭敬应道，随即将杨广开科举，行运河，三征高丽，毒杀群臣，楚阳崛起，迅速占领全天下，洛阳一战，打杀宁道奇和梵清惠，就连久已不出世的净明都被打杀的事情说了一遍。

　　“净明大师啊，竟然被杀了？”

　　老和尚听罢，皱紧了眉头。

　　“是的老祖，楚阳有着灭佛的想法，尽管不知道为何还没有对我们动手，不过我们推测，时间已经很近了。”

　　方丈低沉道。

　　“佛乃真理，乃极乐，乃天地慈善之所，万民膜拜之地，欲灭佛，唯有大魔。大魔降世，为了苍生天下，只好将他除去了。”

　　老和尚淡漠道。

　　众僧人大喜。

　　“我去会一会众老友，谈天论道，然后共聚诛魔！”

　　老和尚休息了几天，就踏上了路途。

　　一座深山中，巨鲲子盘坐青石上，在他对面有两位道人。

　　“你们心动了！”

　　巨鲲子淡淡说道。

　　“山门被收，受了限制，甚至弟子都要登记，山门划分等级，从今以后，就受到了严密的监控，与我道门而言，哪还有逍遥自在？”

　　左边的白衣老道凝眉而言。

　　“我们道门，讲究出世如闲云，入世救水火，若是受到限制，心会蒙尘，与修行不利！”

　　右边的黑衣老道淡淡说道。

　　“如今天下太平，万民称颂，难得的是一个盛世。而我道门，不收信徒，一山门，一弟子，足矣。登记又如何？限制又如何？我等又不犯法，不杀人，与我等又有什么挂碍？”巨鲲子道，“心似白云常自在，意如流水任东西，我等依然可以山门静修，云游四海，无拘无束。相较而言，太平盛世，反而对我等有利，不是吗？最担心的应该是那群秃子，你们又何必参与？”

　　黑白老道沉默。

　　“净明死了，你们应该知道他的实力！”巨鲲子站起身，转身而起，“当日一战，我就在旁边，我能清晰的感觉到，就是我加入，他也丝毫不惧，甚至有着将我一起打杀的自信！”

　　“你们好自为之！”

　　巨鲲子言罢，已经消失山峰那边。

　　“如何？”

　　白衣老道说。

　　“唉，到了你我这般境界，依然看不透世俗牵绊！罢了罢了，难得盛世，不维护也就罢了，难道还要去破坏？我们两个就静看风云，管他外面沧海桑田，又与我等何干？”

　　黑衣老道感叹一声。

　　“只是看着山门受管束，道经被抄走，不甘心罢了！”

　　白衣老道摇了摇头道。

　　“没有抢走就已经很好了！”

　　黑衣老道笑道。

　　“说的也是，你我就继续静修，参悟大道，这才是根本。”

　　白衣老道点头。

　　已经远走的巨鲲子露出了笑容，低喃道：“小家伙，我能为你做的也就这么多了，接下来，不知你能不能抵挡住？唉！”

　　他还是很担心，朝着洛阳而去。

　　这段时间，朝堂之上，风起云涌。

　　镇压朝局的柳贞一直面无表情，可心中，担忧到了极点，不时的望向楚阳的闭关之地。

　　终于，她忍不住将李靖、秦琼、石龙、寇仲等几人暗中召集一起。

　　“进来情况突变，你们可有对策？”

　　柳贞恢复了镇定，询问道。

　　“皇后娘娘，您大可以放心，只要皇宫不乱，万事皆不会改变！”

　　秦琼当先说道。

　　“洛阳城内，被我们严控布局，皇宫之中，三百宗师坐镇，又有我等几个，只要这里乱不了，外间些许风云，又有何惧？任他们闹腾！”

　　李靖满不在乎道。

　　“唯一的担心，就是那些老怪物了！”

　　徐世绩皱眉。

　　“哼哼，让他们来得去不得！”

　　石龙冷哼道。

　　他们这些老家伙，个个实力滔天，特别是石龙，已经迈入了大宗师之境。他这个大宗师，可比宁道奇强的不是一点半点。

　　他们底气太足了。

　　“唯一担心的是阴后！”

　　沈落雁说了一句。

　　众人为之沉默。

　　阴后不可怕，他们都不在乎，可背后还有一个贤妃，他们就不得不考虑了。

　　“既然你们有把握镇压洛阳，守护住皇宫，其余皆是小事，等陛下出关，有他解决！”

　　柳贞放心下来，也定下了基调。

　　皇宫禁地，楚阳左手托着和氏璧，右手握住邪帝舍利，运转功法，吸收里面的能量，化为己用。

　　邪帝舍利中的各种魔念当即蜂拥而来，楚阳根本不理会，只是维持枯木心经的意境，意沉识海，心神不波，甚至以魔念催发枯木心经，有着缓缓提升的效果。

　　又有和氏璧中正平和的力量调和，五帝经承纳一切，包容炼化的特性，将两股力量纷纷炼化，冲击窍穴。

　　楚阳的气息，不停的攀升，让旁边一直护法的孙道长都有种胆战心惊的感觉。

　　噗……！

　　终于，和氏璧碎裂成了粉末，邪帝舍利也耗尽了所有的精元，只剩下一个空壳本体，楚阳的气息也攀升到了极致，令空气都在扭曲。

　　呼……！

　　楚阳吐出一口浊气，缓缓的睁开了眼睛，露出了笑容。

　　“成了？”

　　孙道长大喜。

　　“成了！”

　　楚阳点头，释放出心灵之力，倒影之下，观察周围，忽然眉头一皱，露出狂怒之色，“尔等好胆！”

　　话音落下，他的人影已经消失不见。


第一百三十章 大敌当前

　　楚阳风驰电掣一般，没有御剑，就已经能够凌空飞行，转眼间就已经来到了城外。他没有隐藏任何气息，带着狂暴的怒气前行，也惊动了守卫皇宫的诸位强者。

　　“那是陛下，他怎么出关了，又怎么会往城外而去？”

　　秦琼当即站了起来，飞身上房，催动感应，顿时发现了城外有一股股强大的气息，脸色就是一变，猛地喝道，“血卫何在？”

　　“属下在！”

　　皇宫各处，三十六个血卫同时上房，单膝跪下。

　　哪怕他们都是宗师强者，而且是堪比大宗师的强者，在接到命令时，依然十分恭敬。

　　“随我出城！”

　　秦琼高喝一声，人剑合一，破空而去。

　　三十六个血卫，也同时施展出了天灭剑经中的人剑合一，紧紧跟随。

　　李靖也来到了房顶之上，面沉似水，呼喝道：“战将何在！”

　　“属下在！”

　　皇宫内外，腾空而起八十一位最强大的宗师强者，这是特意培养的无双战将。他们出现之后，纷纷单膝跪下，准备接受命令。

　　李靖深吸一口气，回头而望：“徐世绩，宫内就交给你了，谁敢乱动，直接格杀！”

　　“放心吧！”

　　徐世绩已经出现在皇宫中，站在宫殿之外，他眸光闪闪，杀机酝酿。

　　“随我前去！”

　　说罢，李靖踏空而走。

　　九九八十一位无双战将紧跟其后。

　　寇仲、徐子陵、楚一还有石龙，也没有停留，循着楚阳留下的气息追踪而去。

　　沈落雁，言老大等人也纷纷出现，却没有追过去，而是来到了徐世绩身旁，守卫皇宫。

　　孙道长一步跨出，就来到了徐世绩等人身边，银须飘洒，仙风道骨，脸上虽有凝重之色，却没有多少担忧。

　　“老仙长，到底怎么回事？”

　　柳贞等五女也纷纷赶了过来，她们都不是弱女子，修为最低都是先天境界，如柳贞和婠婠，已然达到了宗师的极限，随时都有可能突破。

　　她们感应到外面的变化，立即而来。

　　“楚阳出关了，或许发现了什么事情不对劲，就去看一看！”

　　在整个皇宫，也只有孙道长敢称呼楚阳的本名。

　　“有什么事让陛下这么恼怒？”

　　徐世绩皱眉道。

　　“还能有什么事儿，不过是些老不死的东西罢了，想快点钻入黄土中！”

　　孙道长冷冷一笑。

　　“若是如此！”徐世绩身躯大震，“陛下他？”

　　“放心吧！”孙道长自信道，“当初他就能轰杀净明，何况现在？已经不足为惧。那些老不死的东西，不趴在棺材里苟延残喘，偏要跑出来蹦跶，可惜啊，他们错过了最好的机会，也将楚小子彻底的惹怒，有好戏看了！”

　　“陛下真没事吗？”

　　柳贞依然很担心。

　　“放心吧，你应该为那些老不死的东西担心才对！”

　　孙道长笑道。

　　众人无不松了口气，唯有婠婠，嘴角抿着，流露出担忧之色。

　　城外，楚阳风驰电掣的赶了过来。

　　“楚阳，快走，赶快走！”

　　脸色苍白，毫无血色，胸前还有大片的血迹，显然是才喷出不久，巨鲲子狼狈逃窜，目标正是洛阳城中，忽然看到楚阳，连忙停了下来，大声吼道。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，快走，赶快走！”

　　巨鲲子说着，转过身子，看向了后方，挡住了来追之人。

　　显然，他逃向洛阳城，就是为了通知楚阳。

　　“我怎能走？怎敢走？”

　　楚阳来到了巨鲲子身边，神色平静，可心中却泛起久违的感动。

　　这种感觉，他已经很久很久没有体会过了，然而就是这个可爱的老头儿，让他心中涌起了阵阵难言的感动。

　　感动啊，那是极为奢侈的东西。

　　他明白，定然是巨鲲子得到了消息，提前阻止，最后不敌就逃遁报信。

　　“你若在，大楚就在，你若亡了，这个天下就失去了希望！”巨鲲子道，“赶快走，拼了我这条老命，也为你挡住他们。”

　　“前辈，交给我吧！我曾经就说过，我要镇压八荒，吞吐宇内，又怎会逃避？再说，他们配吗！”

　　楚阳递过去一粒丹药，上前几步，挡在了巨鲲子身前。

　　“唉，你、你怎么就不听呢？他们每一个都不弱于当初的净明啊！”

　　巨鲲子一跺脚，却也无可奈何，只得先将楚阳给他的丹药服下。

　　前方有四位老者，后面跟着几十人。

　　楚阳一个也不认识，可他们强大的气息，隐隐让空间都不稳定。

　　他知道，这都是当今站在武道之巅的人物。

　　“就是你们，要杀我吗？”

　　楚阳扫了一眼，便淡淡说道。

　　“你就是楚阳？果然是人中龙凤，可惜啊，你乃大魔转世，不容于世间，为了这天下万民，为了乾坤太平，不得不将你这个魔头除去！”

　　当先一位老尼冷漠说道。

　　“你是慈航静斋的辟尼吧！”

　　楚阳望了她一眼道。

　　“正是贫尼！”

　　辟尼也不急于动手，她也想了解一番，这个迅速平定天下，斩杀净明的楚皇到底有什么不同。

　　楚阳点点头，望向了另外一个大和尚，“不知大师法号？”

　　“贫僧来自多林寺，法号悟能！”

　　大和尚双手合十，就是一礼，然后看着楚阳道，“你若我随我回多林寺，面壁二十年，磨灭戾气，化去魔性，自可还你自由，如何？”

　　“大师以为我会答应吗？”

　　楚阳笑道。

　　“阿弥陀佛，世人多愚昧，不知俗尘苦，楚施主，你魔性太重了！”

　　悟能声音低沉道。

　　楚阳不再理会，而是看向了一个身披兽皮，满脸大胡子的老者，说道：“在你身上，我感觉到了寒风的味道，你应该来自极北吧！”

　　“是的！”此人说着蹩脚的汉语，却也能听清，“草原之北，有一片冻土，我就在那里生活！听闻中土有魔头出世，欲横行世间，灭亡突厥，不得不来。对了，我叫砧木铁。”

　　“你说的很对，我就是欲灭亡突厥，本想还给你们留几个种子，如今看来，却是没有必要了。”

　　楚阳淡淡回道。

　　“好胆！”

　　砧木铁大怒。

　　“你身上有化外之民的蛮夷的兽味，也有着海风的腥气，应该来自高丽吧？”

　　楚阳看向了第四人。

　　“正是，我名胖大海！”

　　这是个老头，胖嘟嘟的，有几分喜意，可他的名字却让楚阳嘴角抽了抽。

　　“胖大海，当真是好名字，嗯，好名字！”

　　楚阳狠狠点头，看向了四人身后，那些人，不是来自突厥的宗师，就是来自高丽，当然还有慈航静斋和多林寺的长老。

　　这时，秦琼等人已经赶到，纷纷站在楚阳身后。

　　在另一侧，有十余人也奔袭而来，没有来到楚阳身边，也没有站到辟尼等人身侧，而是远远的停下，望向了这边。

　　“祝玉研，曾经我没有杀你！”

　　楚阳看了过去，语气前所未有的冰冷。

　　在那里，赫然有着阴后祝玉研，在她前面，站着一位阴森之极的老者，除此之外，就是十余位明显有着宗师修为的强大存在。

　　“阴癸派是我毕生的心血，我奉献了一切，又岂能让它消失？”

　　祝玉研冷冷说道。

　　“也罢！若是不介意，给我介绍介绍那位前辈？”

　　楚阳看向了前方的老者，还有另外一位格外引人注意的中年人。

　　“老夫邱仁渡，邪帝向雨田都要称呼我一声师兄。”邱仁渡不等祝玉研介绍就高声道，“你这小辈，竟然灭了魔门两派六道，断了我的传承，岂能不杀你？”

　　“竟然还有你这等余孽，很好！”楚阳看了他身后的中年人，“若我所料不假，这位应该是邪帝石之轩吧？”

　　“正是！”

　　石之轩踏前一步，铿锵道。

　　“对于你，我的印象还算可以，毕竟你曾经化身裴斐，在大隋为官，分裂过突厥。”楚阳道，“哪怕我灭了魔门，都没有寻你的麻烦，可你为何又要出现？”

　　“传承断绝，不得不出现！”

　　石之轩略微叹息。

　　“也罢，本没有什么对错，只有你死我活罢了！”楚阳目光一凝，看向了另外一人，声音前所未有的深寒，“安隆，我会让你尝尝背叛我的滋味！”

　　安隆身子一颤，脸色惨白。

　　“小家伙，你以为今天你还能活着吗？”

　　邱仁渡冷冷一笑，率领着祝玉研和石之轩走向了辟尼等人。


第一百三十一章 众人之强

　　秦琼来了，血卫也就来了。

　　李靖来了，战将也就来了。

　　寇仲三师兄弟也来了。

　　然而辟尼等人只是冷冷的看了一眼便不再关注，宗师虽强，放在江湖上是响当当的人物，可在他们眼中，还真不算什么。

　　哪怕大宗师，最多也就稍微关注罢了。

　　看看他们身后的毕玄和傅采林，这两位可是天下传颂的三大宗师之二，然而依然没有和他们并列的资格。

　　不过他们多看了石龙两眼，也紧紧是两眼。

　　“几位老友，没想到你们都出世了！”

　　邱仁渡走过来后，抱拳拱手。

　　“魔头横行世间，再不出世，天下就永无宁日了！”

　　辟尼理所当然道。

　　“降妖除魔，乃我辈本分！”

　　悟能点头，回了一礼。

　　“这个天下，本就是我们的，画地为域，说一不二，岂能让一个小辈骑在头上？那只有将他打杀了，再换一个皇帝！”

　　砧木铁不客气道。

　　“正是此理，天下万物，本是我们的猎场。没经过我等允许，岂能让他称雄宇内！”

　　胖大海冷言说道。

　　“话糙理不糙，中原大地，本是魔门、佛道争雄之地，岂能任他胡来！”邱仁渡微笑点头，“既然降魔，谁先出手？”

　　辟尼沉默。

　　悟能沉默。

　　胖大海目光闪了闪，也沉默。

　　“就让我来吧！”

　　砧木铁大大咧咧的走了过去，“不过是个奶娃子，捏碎了他的头骨，煮吧煮吧，滋味应该不错！”

　　“蛮夷之人，焉有资格和陛下一战？”

　　石龙请示之后，踏步上前，每走一步，都地动山摇，气势磅礴，如山似海，强大之极，让刚才忽视他的众强者无不侧目。

　　“有意思，没想到你这等强者会甘为走狗！”

　　砧木铁瞳孔为之一缩。

　　“没有陛下，焉有今日的我！”

　　石龙冷冷一笑，“敢与我大楚为敌，敢与陛下为敌，上天入地，我也必将你斩杀！”

　　“是吗？”

　　砧木铁从背后取下一个大棒槌，朝着石龙就砸了下去，简单的招数，却蕴含着至理，一棒子下去，抽空了空气，威压笼罩三丈方圆。

　　“来的好！”

　　石龙大喝一声，双臂一晃，血液奔流如海，就是龙象撼天拳。拳出龙吟象鸣，异象纷呈，一拳之下，将大棒槌震的高高扬起，砧木铁“蹬蹬”倒退七八步才稳住。

　　他的手臂微微颤抖。

　　“好强的力量！”

　　砧木铁深吸一口气，内心中升起了强烈的警惕。

　　“杀！”

　　石龙大喝上前，猛攻过去。

　　两人大战一起，都是硬碰硬，强碰强，杀的难解难分，不过明眼人一看就知道，砧木铁已经处于下风，要不了多久就会大败。

　　两边强者，纷纷震撼。

　　“他竟然这么强？”

　　巨鲲子都露出意外之色。

　　“他跟了我十来年，若是还不能对付一位，那也就太差了！”

　　楚阳理所当然道。

　　巨鲲子唯有苦笑。

　　另一边，大和尚悟能暗叹一声，走了出来，“阿弥陀佛，楚施主，是你出手，还是你的手下？”

　　“我来！”

　　一道人影划破长空，人还没有到，锋锐无比的刀意已经撕裂长空，宋缺落在了楚阳身边，抱拳道：“我来迟了！”

　　“不迟，反而正好。这个老和尚就交给你了！”

　　楚阳笑道。

　　“定不负圣命！”

　　宋缺手握天刀，目光幽幽，冷静一片，就朝着悟能走了过去。

　　他曾经参悟过楚阳给他的天绝刀经，这是天武道路绝刀谷的功法，与无生剑宗的天灭剑经不相上下，威能可怕，凌厉霸道，正适合宋缺。

　　参悟经年，他的刀道已经迈入了另外一个层次。

　　“杀！”

　　宋缺也不多说，一刀裂空，斩碎苍茫，让悟能眼皮子狂跳，当即施展出了绝学和宋缺大战一起。

　　“谁来？”

　　寇仲和徐子陵相视一眼，跳了出来，看向了对面。

　　“你们两个，太过年轻，这不是送死吗？”

　　傅采林幽幽的走了出来。

　　“是吗？”

　　寇仲和徐子陵淡淡一笑，一个排云掌，一个风神腿，直接将来不及反应的傅采林打成了血雾。

　　什么三大宗师？

　　什么奕剑之术？

　　通通狗屁不是。

　　“三大宗师之一的傅采林，也不过如此！”寇仲冷哼道，“还有谁？”

　　这一次，众强皆惊，难以置信的看着寇仲两人。

　　那可是傅采林，赫赫有名的傅采林，连反击的机会都没有而被杀了？

　　同样身为三大宗师的毕玄直咧嘴，不由自主的往后退了一步。

　　祝玉研脸色难看。

　　石之轩脸皮子抖动。

　　“大魔降世，必有修罗伴随，果然不假，就让我来将你们终结吧！”

　　胖大海不好继续沉默下去，走了出来。

　　“谁终结谁还不一定呢？”

　　寇仲两人冷哼一声，主动的杀了过去。

　　他们都已经开辟了九九八十一个窍穴，虽在宗师之境，但能轰杀一般的大宗师，更何况两人联手，再加上驾驭风云意境，融合一起，就是摩柯无量。

　　摩柯无量，两人领悟了。

　　他们两个联手，也注定了胖大海的结局。

　　“我真的小瞧你了！”

　　直到这时，巨鲲子才真正的感叹一声。

　　无论是石龙，还是宋缺，亦或者寇仲两人，实力竟然都不下与他，让他忽然有种感觉，我是不是真的老了？

　　“若再给我十年，就连我的侍卫，都能将他们斩杀！”

　　楚阳傲气道。

　　巨鲲子撇撇嘴，“你小子就吹吧！”

　　楚阳笑了笑，没有解释，他说的还真不假，他的侍卫可都是宗师修为，若是再有个十年，纷纷踏入大宗师之境，还真有可能做到。

　　“不过，他们的成长，还是让我欣慰的！”

　　楚阳笑道。

　　“这样的弟子，这样的手下，谁能不满意？直到现在，我终于肯定，你可以开创一个万古盛世！”

　　巨鲲子终于放下了所有的担忧。

　　“万古盛世吗？”

　　楚阳也有些期待。

　　他们两个轻松，可对面的两人却心情无比的沉重。

　　“如之奈何？”

　　邱仁渡传音说道。

　　“砧木铁，悟能和胖大海，竟然都被压制着，若是这样下去，定然溃败，那个时候？”

　　辟尼皱眉，感觉到了不妙。

　　“为今之计，只有一拥而上了！”

　　邱仁渡露出了狠辣之色。

　　“不成功，便成仁，我们没有了任何退路，那就杀吧！”

　　辟尼更加果决。

　　两人商定之后，同时大喝道：“杀！”

　　一声咆哮，震颤苍野。

　　楚阳却露出一个不屑的笑容。


第一百三十二章 纷纷轰杀

　　一声令下，几十位宗师或者大宗师一拥而上，杀向了楚阳。

　　“终于忍不住了吗？”

　　楚阳抬起手，挥了挥。

　　“杀！”

　　李靖兴奋了，率领站众战将就迎了上去。

　　“杀！”

　　秦琼露出嗜血的光芒，他感觉自己的剑已经很长时间没有饮血了，今天的敌人不但多，而且都强，让他莫名的感到兴奋。

　　一声令下，血卫纷纷嚎叫一声，犹如饿狼一般的冲了过去。

　　众人之中，唯有辟尼、邱仁渡没动，楚阳、楚一和巨鲲子没动。

　　另外就是原先大战的几人，没有人加入。

　　厮杀一起，鲜血横飞。

　　战场也越扩越大。

　　至少都是宗师级强者，一旦爆发，能毁灭百米方圆，若是楚阳这样的强者，一击之下，能将数千米之外的敌人击杀。

　　“石之轩，休得猖狂，吃我一拳！”

　　李靖看到石之轩将一位战将拍飞，当即一怒，就杀了过来。拳头一握，打爆空气，让石之轩大惊失色，当即施展绝世身法进行躲避。

　　他修炼的是自创的不死印法，身法诡异莫测，飘忽不定，善于接力使力，然而在李靖一拳之下，硬是将他打飞出去。

　　“给我死来！”

　　石之轩正好落向了秦琼一侧，让这位杀神眼睛一亮，一剑斩了下去。

　　“不好！”

　　石之轩大惊失色，施展毕生绝学，可惜没有挡住，被一剑斩下了手臂。不等逃遁，秦琼第二剑已经落下，直接削去了头颅。

　　什么不死印法？

　　什么幻魔身法？

　　什么最善群战？

　　通通不行，面对李靖和秦琼，完全不够看。

　　不是邪王石之轩不够天才，放眼整个大唐，在才情上超过他的并不多，可惜他面对的是被楚阳精心调教的李靖和秦琼。

　　尽管两人都还没有迈入大宗师之境，但各自都有战败宁道奇这样的大宗师强者的实力，被两人夹击，焉有不被杀之理。

　　何况，他石之轩并没有突破到大宗师之境。

　　一代邪王，先是放不下爱妻，心有挂碍，一生没有突破。

　　又心系传承，身死此地。

　　可悲可叹。

　　另一边，毕玄被三个血卫包围，祭出剑阵，不过两三个回合，就将这位闻名天下的大宗师斩成了十八段。

　　祝玉研直接被两个战将擒住，点了穴道，扔在了一边。他们都知道这位是贤妃的师父，不好下杀手，留了一分情面。

　　放眼整个战场，完全是一面倒的屠杀。

　　无论是多林寺的和尚，慈航静斋的尼姑，高丽的宗师，突厥的高手，全都挡不住系血卫和战将的攻击。

　　不过一小会儿功夫，就已经被杀了大半。

　　辟尼和邱仁渡看的心中发寒，颤抖无比，两人对视一眼，都看到了对方眼中的果决，还有唯一反败为胜的方法。

　　“杀！”

　　两人十分有默契，一左一右，杀向了楚阳。

　　一个慈航静斋的老尼姑。

　　一个魔门的前辈高人。

　　本该是生死仇敌，然而今天却联合一起了，正如阴后祝玉研和邪王石之轩，乃是一生的冤家，可到头来为了魔门大业，也是联合一起。

　　世事无常，莫过于此。

　　“终于忍不住了吗？”

　　楚阳冷冷一笑，缓缓的走了过去。

　　楚一脚步一顿又停了下来，露出苦笑，他实力虽不错，却不如寇仲两人，插入不了这样的战斗，只能看着。

　　“唉！”

　　巨鲲子幽幽一叹，说不出是什么滋味。

　　他彻底的明白了，眼前的楚阳，绝对不是当初面对净明的那个楚阳了，现在绝对更为强大，强大的可怕，看看那些手下就知道一二了。

　　“楚阳，你若是臣服，我可以放你一马，甚至将我们慈航静斋的斋主，当今第一美女师妃暄许配给你，如何？”

　　辟尼双眼冷幽幽的无一丝感情，却说出了这样一番话。

　　“慈航静斋的斋主，不是不允许结婚吗？”

　　楚阳嘴角一弯，问道。

　　他脚步依然不停。

　　“慈航静斋，我说了算，只要你答应，宗派之内，弟子任你挑选。我可以告诉你，我们修炼的功法，能让女子容貌天下无双，保持年轻，永远水灵。”

　　辟尼继续说道。

　　“可你们是尼姑？”

　　楚阳又道。

　　“那又如何？”

　　辟尼哼道，“你答不答应？”

　　“嘿嘿，你这师太，所行之事，若是让佛祖知道了，不知他老人家会不会气的亲自下凡，一掌将你拍成肉泥！”

　　楚阳冷笑一声，充满了嘲讽。

　　他怎么也想不到，大战近在眼前，辟尼老尼姑竟然还提出了这样的条件来拉拢他。他哪里知道，看到血卫、战将的强大，众多手下的恐怖，让辟尼都心寒了，又知他纳了婠婠那个魔女，想着是不是能够拉拢过来？就提出了这么一个荒唐的建议。

　　“老尼姑，到了现在，你还妄想什么？一起动手！”

　　邱仁渡十分不忿。

　　“唉！”辟尼冷漠的一叹，“既然冥顽不灵，那就只有施展降魔手段了！杀！”

　　两人身形一闪，犹如闪电，骤然来到了楚阳身侧。

　　辟尼大手一握，真气凝聚，就是一柄长剑，划向了楚阳的咽喉。

　　邱仁渡大手一轮，魔威涛涛，威势绝伦。

　　“就让你们见识见识我的手段！”

　　楚阳长啸一声，震荡苍茫，高空之上飞过的一只大雁都被硬生生的震成了血雾，大战的两方，都无不心颤。

　　在他体内，一个个窍穴先后闪亮，连成一起，犹如夜空星辰，最终整整亮起了三百四十颗大星。

　　也就是说，他已经开辟了三百四十个窍穴。

　　和氏璧和邪帝舍利中的磅礴力量，只支持他开辟了四十个窍穴而已，这一结果，也让楚阳有种绝望的感觉。

　　无论是和氏璧，还是邪帝舍利，都是无上的圣物，蕴含何等磅礴的力量，再加上大药辅助，也只是开辟了这么多而已。

　　后面二十个窍穴呢？又将如何？

　　这些想法，他早已压在了心底。

　　双臂一晃，力量汹涌。

　　“给我开！”

　　左边一拳，破碎剑芒，轰飞辟尼。

　　右边一拳，打飞邱仁渡。

　　两拳，轰飞了两位当世绝顶的强者。

　　“你们也不过如此！”

　　楚阳腾空而起，长发飘荡，衣衫猎猎，长啸一声，身化流光，就扑向了辟尼。对这位老尼姑，他一点好感也没有。

　　这一拳下去，周身窍穴齐齐震动，力量尽数汹涌而出。

　　“好胆！”

　　辟尼狂震，她是真的震惊了。

　　她何等身份，何等实力，修炼了两百余年，高深莫测，当世无敌，能够镇压一个时代，却被一个小辈一拳打飞出去。

　　震惊之中，心头冒出了一丝恐惧。

　　若是今天败了？

　　身死道消是小，道统绝对会被灭！

　　看着攻杀而来的楚阳，二话不说，催动剑意，周围虚空，立即出现了密密麻麻的气剑，她手一指，朝着楚阳绞杀过去。

　　轰隆隆……！

　　气剑虽多，可如何挡住楚阳的一拳之威，纷纷破碎。

　　顷刻间，拳头已经来到了近前，犹如神山，将空间都压塌了，将辟尼禁锢里面，想要躲避都做不到，只得一咬牙进行抵挡。

　　一声爆响，护体罡气破碎，辟尼连吭一声都没有，直接被打成了血雾。

　　正准备继续攻击的邱仁渡看到这一幕，一个寒颤，脸色苍白，扭头就走。

　　他害怕了。

　　那还是人吗？

　　堂堂辟尼啊，竟然被一拳轰杀了。

　　“想走？”

　　楚阳冷笑一声，手一抖，一道流光划破时空，直接从邱仁渡的后脑勺穿过，堂堂一代魔门强者，倒地而亡。

　　实力提升，飞刀之威更胜。

　　楚阳巡视一圈，发现大局已定，目光一闪，踏空而起，须臾之间已经到了三千米之外。

　　“给我出来吧！”

　　大手一轮，往下一拍，虚空就是一阵扭曲，凭空出现一位瘦小的老头儿。芝麻大的绿豆眼滴溜溜乱转，倍显狡诈。

　　“东瀛人？”

　　楚阳喝问。

　　“不错，刚才路过此地，发现大战，就前来看了看！”

　　小老头说着蹩脚的汉语。

　　他刚才看见楚阳大发神威，也是彻底的震撼了，老老实实说道。

　　“你是柳生一幕吧？”

　　楚阳嘴角一撇。

　　小老头身躯大震，硬着头皮道：“正是在下，因仰慕中原文化，渡海而来。”

　　“嘿嘿，东瀛第一强者，柳生一幕，为了仰慕中原文化而来？”楚阳冷笑，“我又岂感应不出，刚才你窥视左右，准备伺机而动，见事不可为就准备溜之大吉，岂能让你如愿？”

　　“既然敢来，那就永远的留在这里吧！”

　　楚阳一拳，将柳生一幕轰杀当场，“东瀛，嘿嘿，待来日，让你知道我中原真正的文化！”

　　唰……！

　　一转身，他朝着另外一个方向飞了过去，在那边，有着三位老和尚，不过都不是中原人，而是受辟尼邀请的天竺强者，不知为何，一直没有现身。

　　有这么好的机会，楚阳怎么会客气。

　　流光闪烁，两柄飞刀解决了两个，最后一个被一拳轰杀。

　　等到返回时，大战依然在继续。

　　只是战场上，剩下的还是石龙和砧木铁，宋缺和悟能，寇仲和徐子陵大战胖大海。

　　血卫和战将受伤不少，却无一人死亡，此刻已经将战场围住，见楚阳踏空而来，纷纷行礼。

　　“拜见陛下！”

　　声音隆隆，冲破天际。

　　他们本就对楚阳崇拜的无以复加，如今再次见到大发神威，更加坚定了信仰。

　　楚阳点了点头，望了下去。

　　砧木铁已经满头大汗，手臂都要被石龙震碎。

　　悟能身上已经挨了一刀，勉强抵挡。

　　最狼狈的还要数胖大海，整个被压着打。

　　如今大势已去，率领而来的强者尽数而亡，心中慌乱之下，更无章法。

　　“给我死来！”

　　石龙咆哮一声，左边腾起神龙，右边出现古象，一拳落在了砧木铁的胸口上，打碎了胸骨，震碎了心脏。

　　砧木铁吐血而亡。

　　“天问第十刀，苍天可死否？”

　　宋缺一刀落下，将悟能斩为两半。

　　另一边，寇仲和徐子陵忽然腾空而起，两人伸出手臂，拉在了一起，气息交缠，宛若一体。

　　一风，一云。

　　无相无常，风云合璧，摩柯无量。

　　联手一击，将胖大海拍成了血雾。

　　寇仲两人落地，猛地喘息了一阵，可脸上都露出了笑容，看向楚阳道：“师父，怎么样？”

　　“可以出师了！”

　　楚阳笑道。

　　众人都笑了。

　　楚阳安抚一番，落了下去，来到了祝玉研身前，还有被点住穴道的安隆，当即冷冷笑道：“我虽灭了魔门，却待你们不薄，为何要反？”

　　不等他们回答，楚阳转身而去，吩咐道：“押送回去！”

　　“是，陛下！”

　　众人应命，随着楚阳返回城中。

　　等待他的，还有另外一番腥风血雨。


第一百三十三章 一言而决

　　皇宫大殿，群臣并列两侧，气氛凝重到了极点，落针可闻。

　　大楚皇朝开国不过两年，国泰民安，万民称颂，乃是前所未有的盛世来临，从上到下，无不对未来充满了光明的期盼。

　　然而就是有些人，为了一己私利，出卖民众，出卖国家，这等人物，无论古往今来，都是最令人疼恨，最令人不齿，最终都会被钉到耻辱柱上，遗臭万年。

　　“安隆，我自认待你不薄，如今百家兴盛，商业繁荣，人人有饭吃，家家有屋住，国泰民安。而你，也算大权在握，荣宠无尽，为何要反叛？”

　　楚阳高坐龙椅，扫视一眼群众，最终盯着跪在下面的安隆。

　　“陛下，我、我……！”

　　安隆脸色苍白，苦笑不已，最终一叹，低下头来，“我被猪油蒙了心了！”

　　“人人都有欲望，人人心中都有一个魔鬼，这个无可厚非，关键是你能否降服，能否克制，否则，就会任意妄为，无法无天，若是人人都这样，这个天下会成什么样子？”楚阳高声说道，“混乱，十分混乱，民无所依，臣无规矩，江湖门派，践踏皇权！”

　　众臣无不低头沉思。

　　“我大楚立国，讲究律法，律法之下，无君臣，无民众，一视同仁，只有公平公正，才能延续万载。”楚阳声音铿锵作响，充满了杀伐之音，“作为群臣，你们唯一的特权，就是发挥才能，处理国事，得享厚禄，至于其它？一切都在律法之下。哪怕你是开国功臣，若是犯法，也绝不容情！”

　　掷地有声，犹如金石之音。

　　众臣无不震颤。

　　“来人！”

　　楚阳喝道。

　　“属下在！”

　　当即两个御前侍卫走了进来，单膝跪下。

　　“安隆叛国，罪大恶极，拉出去，在菜市门口，给我凌迟处死！”

　　楚阳冷冰冰道。

　　“遵命！”

　　两个侍卫立即将瘫坐下去的安隆拉了出去。

　　宫殿中，再次陷入死一般的寂静，哪怕有些大臣心中有些小九九，可面对楚阳犹如天威一般的权势，都不敢冒头。

　　开国之主，一言九鼎。

　　更何况还是掌握着天下最强的军队，掌握着个人最恐怖的力量。

　　镇压一切，囊吞八荒。

　　“祝玉研，我灭了魔门，却留下了你，本以为你很识时务，没想到你也跳了出来。”

　　楚阳眸光闪闪，杀机酝酿。

　　对这一位，他是真的有恨意。

　　他的淑妃婠婠是祝玉研的弟子，何等荣宠，再加上本身有能力，亦被重用，却不想，她是最先跳出来的一个，勾结群臣，到处拉拢，甚至联系突厥，犯了他的大忌。

　　“成王败寇，不过如此！”

　　祝玉研淡淡说道。

　　到了如今局面，她也真没什么好说的了。曾经作为一宗之主，她在明白不过楚阳这种大权在握的统治者，何等心厚手狠。

　　“既然有了觉悟，那就好办了！”

　　楚阳招来侍卫，就要将祝玉研压下去处死，却在这个时候，婠婠飞跑进来，跪在了楚阳面前，梨花带雨，哀求道：“陛下，请您饶过师父一次吧！”

　　“你真的让我饶恕？”

　　楚阳猛然站了起来，俯视婠婠，面无表情。

　　“陛下，婠婠求求你了！”

　　婠婠叩拜。

　　楚阳看了片刻，叹息道：“你知道这样做的代价，对我虽不损失什么，可对你……！”

　　“陛下，婠婠只想侍候在陛下身边，然后参悟武道！”

　　婠婠低低说道。

　　一旦求情，就会在群臣面前失去威严，失去支持。

　　“也罢！”楚阳坐了下去，“作为帝王，自然有些特权，我每年有十个特赦名额。但自我之后，每一任帝王，每年都只有三个特赦名额。记录在案，后世帝王，若有违反，群臣可弹劾，另选帝王！”

　　群臣无不心颤。

　　“开万古之基业，首先就要从帝王做起，若是帝王昏庸，天下会如何？因而不能只系于一人身上，说到这里，我再下一条命令！”楚阳沉思片刻，想到了天武大陆的大楚皇朝关于储君认命的条件，“大楚皇室子弟，二十岁之前，但凡达到宗师之境，皆可为太子！太子争位，文臣评四十分，武将评四十分，皇室评选二十分，不达六十，哪怕胜出，也不得继位！”

　　群臣再次大震。

　　可他们都激动万分，这种限制，至少未来储君不会昏庸，这才是开万古盛世之基石。

　　楚阳目光一凝，看向了祝玉研，“我就用出今年第一个特赦名额，免你死罪，但活罪难逃！”

　　说着，他抬手一指，破了祝玉研的修为，又道：“今后你就在淑妃府中，安度晚年吧！”

　　祝玉研瞬间苍老了五十岁，委顿在地，两眼呆滞。

　　婠婠谢恩之后，搀扶着祝玉研而去。

　　“徐世绩！”

　　楚阳高声断喝。

　　“臣在！”

　　徐世绩出列，他眸中，闪烁出了杀人之前的兴奋。

　　“拿人！”

　　楚阳面无表情道。

　　“是，陛下！”

　　没有宣读罪状，没有指认，直接让侍卫进来，将三分之一的大臣压了出去。

　　“按照罪状，该杀杀，该罚罚！”

　　楚阳最后说道。

　　“是，陛下！”

　　徐世绩应命。

　　随后就是一系列的国事，以楚阳的修为和智慧，处理起来自然快速，短短时间内便将未决的大事处理的一干二净。

　　“秦琼！”

　　最终，楚阳再次喝道。

　　“臣在！”

　　秦琼出列。

　　“率领血卫，让暗卫辅助，破多林寺，破慈航静斋等，若有反抗，格杀勿论。记住，全部收押，进行审判，依律法行事。另外，宗派典籍，全部押送回来！”

　　楚阳终于开始解决以前剩余的事情了，当即果断下令。

　　“臣，遵旨！”

　　秦琼笑了。

　　“李靖！”

　　楚阳再次点名。

　　“臣在！”

　　李靖出列。

　　“名你为天下兵马大元帅，整顿军马，灭突厥，破高丽，开疆扩土，征天竺，奴役东瀛！”

　　楚阳放眼天下，开始了扩张步伐。

　　“臣，遵旨！”

　　李靖的声音带着激动。

　　他的目标，就是征讨天下，如今终于将要实现了。

　　众臣无不摩拳擦掌，特别是一众战将，还有寇仲等，都露出了笑意。

　　大事已毕，楚阳就不再理会。

　　如今培养的群臣手下，都已经成长了起来，哪怕碰到胖大海那等强者都可以应付，也就没有操心的必要了。

　　楚阳就回到了后宫！


第一百三十四章 惊雁宫

　　后宫中渐渐的不在冷清，不时的能听到孩童的哭闹和嬉笑声，平添了不少乐趣，让楚阳再次享受到天伦之乐。正与整个天下一样，因玉米、红薯等农作物的推行，农民收获渐丰，就鼓励生育，甚至给予补助，让整个大楚皇朝的人口开始膨胀。

　　不过十几年时间，就已经超过亿数，大楚一声令下，开始了大移民时代。但凡有土地的地方，就有汉民统治，但有海水流动之处，皆有大楚海船航行。

　　时光匆匆，转眼就是二十年。

　　身为楚皇，大权在握，养尊处优，不知不觉，楚阳的威势更重。这些年间，他收集了天下武学，长生诀，完整的天魔册，慈航剑典，变天击地精神法，御尽万法根源智经等等，随着参悟，他的底蕴，他的武道智慧也越加深厚。

　　甚至融合之后，参悟出了不少绝学。

　　这一天，楚阳将几女召集了过来。

　　“又要闭关吗？”

　　柳贞不舍道。

　　婠婠、宋玉华、宋玉致、商秀珣几女，虽经历了二十个春秋，依然如当初一样，明艳动人，岁月在她们脸上没有留下任何痕迹。

　　她们都目光灼灼的看着楚阳。

　　“我准备去寻找战神殿！”

　　楚阳讲出了实情。

　　在进入大唐世界的第一时间，他就将战神殿当做了一个目标，不过知道里面有一头魔龙，根本不敢轻易前往。

　　现在准备已经足够，也是时候去了。

　　最关键的一点，整整二十年时间，耗费了无尽的资源，炼制了不知多少灵丹，也只是将窍穴堪堪开辟了十个而已。

　　如今周身窍穴，开辟的已达三百五十个，最后十个，无论如何，都无法撼动。虽又只开辟了十个，可他的战力，却至少提升了一倍。

　　越往后，开辟越难，可每开辟一个，实力就有不少的提升。

　　无可奈何之下，就炼制金刚铁骨丹，淬炼体魄，同时进行最后的准备。

　　这一等，就到了如今。

　　他的九个儿子，九个女儿也都成年了，不用担心。

　　“听说那里很危险！”

　　婠婠当即皱眉，有些担忧道。

　　“放心吧，以如今我的实力，还有寇仲他们，问世间，谁能抗手？”

　　楚阳豪迈笑道。

　　“就不能不去吗？”

　　宋玉华眉头微蹙。

　　“会不会，你在里面直接破碎虚空？”

　　柳贞颤抖道。

　　十年前，见天下彻底的稳固，再无动摇可能，巨鲲子就放下了一切，在楚阳等人的见证下，破碎虚空而去。

　　他去的轻松，去的干脆，也去的心满意足。

　　那个时候，柳贞等几女才真正的知道，世间人，当武道达到某种极致时，就可以破空而去。

　　这才有了担心一问。

　　楚阳沉默，许久认真道：“放心，我会回来的，一直陪你们到老！”

　　这是他所能做的唯一承诺了。

　　“不耽误你飞升吗？”

　　柳贞又为楚阳的未来担忧了。

　　“放心吧，我会陪你们到老，真的会！”

　　楚阳略微失神道。

　　几女无不感动。

　　婠婠却眸光闪了闪。

　　黎明时分，楚阳穿衣下床，看了一眼，就走了出去。

　　片刻后，婠婠睁开了眼睛，望着上方，低喃道：“只有百年吗？不，我不满足，以我的武道资质，定能追上你的脚步！”

　　皇宫别院，楚阳放眼望去，这里整整有四五十位强者。

　　老道孙思邈，天刀宋缺，石龙，李靖，秦琼，徐世绩，寇仲，徐子陵，楚一，另外就是三十六个血卫。

　　全都是大宗师强者，而且领悟极深的大宗师。

　　为了这一天，楚阳倾尽国力，拿出秘典，让他们一步一个脚印，真正的成长了起来。每一个的实力，都不弱于当初的辟尼老师太等人。

　　“这一去，有可能身死魂消，你们可想好了？”

　　楚阳严肃问道。

　　“愿为陛下战死！”

　　三十六个血卫最先铿锵道。

　　他们才真正是楚阳的死忠，当得知再次能与陛下并肩而战时，无不激动万分。

　　“师父，天下虽大，已经没有了挑战的目标，如今能探询上古遗迹，这可是天大的好事！”

　　寇仲更加成熟稳重，他曾经率领兵马，直接往西打到了天边的另一头，血杀九万里，将大楚龙旗插遍了天下。

　　他一瞪眼，都能将心智不坚着吓死。

　　这时笑着回道。

　　徐子陵和楚一无不点头。

　　“能继续随陛下征战，这是我们的福气！”

　　李靖、秦琼、徐世绩、石龙、宋缺无不豪迈万分。遥想当年，随楚阳征战天下，厮杀宗派，何等艰苦都闯了过来，何况如今？

　　“啰嗦什么？走吧！”

　　孙道长已经不耐烦了。

　　他依然不见老，反而看着年轻了不少，只有楚阳知道，这个老道的境界达到了何种高深莫测的地步。

　　只要他想，随时都可以破碎虚空。

　　若不是想看看楚阳开辟三百六十个窍穴的最终样子，恐怕早就离开了，毕竟现在天下承平，医学院开遍全国，万民有病可医，有药可吃，没了执念。

　　“那好，走吧！”

　　楚阳大笑，腾空而起，朝着留马平原而去。

　　宋缺等人，还有三十六血卫，同时脚踩长剑，御空飞行。留守皇宫的战将，还有几位皇子，看到这一幕，无不振奋。

　　御剑行空，纵横东西。

　　速度何等快速，根据楚阳的吩咐，暗卫早已经找到了留马平原的千里岗主峰惊雁峰所在。在他得到记忆中，惊雁宫就在这里。

　　在惊雁宫地底，有着战神殿，战神殿中有着战神图录。

　　这是唯一的线索。

　　很快，他们便来到了地点。

　　这里，楚阳和孙道长已经来过很多次了。

　　第一次过来时，根本没有发现任何异状，哪怕楚阳将心灵之力释放出来，也没有发现端倪。最后心中一动，想到了一种可能，或许被阵法笼罩。

　　有了方向，就好办多了。

　　回去之后，他和孙道长参悟阵法五年有余，再次前去，在心灵之力的辅助下，终于发现了端倪。

　　可惜，那时候根本破不开阵法。

　　要想进入，只能等待机缘。

　　楚阳又岂会坐等机缘来临？他就和孙道长继续参悟，相互印证，又有符文作为参考，两人的阵法造诣突飞猛进，终于可以有把握破开。

　　可楚阳却没有进去。

　　直到现在，感觉真正的时机成熟，才率领众部下而来，他要一战而定，将大唐世界最为神秘莫测的战神图录弄到手。

　　特别还有那一头魔龙，也是将最终窍穴开辟成功的期望。

　　“就是这里了！”

　　众人落下之后，孙道长指着前方做的标记说道。

　　“听我吩咐，破开阵法，我等进入，看一看里面究竟是什么情况？”

　　楚阳目光闪闪，志在必得。


第一百三十五章 屠龙

　　楚阳有些模糊的印象，在某一书中有关于战神殿的记载。战神殿周围的环境自成一界，有魔龙守护，外界没有奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星辰。

　　远古时期，广成子在某一时间曾来到战神殿，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把知识传于世人，并以类似甲骨文的符文写出了《长生诀》，后再入战神殿，进入破碎金刚的超凡境界。

　　破开阵法，楚阳等人迅速进入，眼前出现了另一片天地。

　　宽广无度，白茫茫一片。

　　在正前方有一座巨大的宫殿，正是惊雁宫无疑。

　　惊雁宫占地极广，恢弘大气，古朴磅礴，除主殿之外，还有两座副殿。木石结合，上面却蕴含着未知的力量，让大殿万古不朽。

　　楚阳等人都被这一大殿的气势所慑，目瞪口呆，久久才反应过来。

　　“好一座惊雁宫，好一座神殿！”

　　孙道长惊叹连连。

　　“是啊，造化奇迹，莫过于此！”

　　楚阳不无点头。

　　这一座大殿，已经非人力所能完成，一定是超越了大宗师的强者，利用大神通而成。

　　惊雁宫来历久远，传说三皇五帝时期就已经有了，楚阳却不在意，而是快速的来到了大门前。

　　这个大门，难以打开，可以楚阳现在的气力，自然不费事。

　　双臂使力，硬是给推了开来。

　　楚阳等人鱼贯而入，穿过走廊，直入地下，不久就发现了前方有一个瀑布。心灵倒影之下，就发现里面有着另一个奇异的空间，没有过多感叹这里的造化之神奇，御空而去，穿越瀑布，就进入了后面的通道，来到了一片地底世界。

　　众人高悬空中，下方是一个地底湖泊，十分宽广，头顶之上，距离岩顶足有几十丈高，简直是一个封闭的王国。

　　在周围，长着奇花异草，五彩缤纷，散发着奇光。

　　“好灵草，好神药！”

　　孙道长扫视周围，立即就激动了，“有了这些东西，我能炼制几炉大丹！”

　　“那里应该就是战神殿了吧？”

　　宋缺遥指湖泊中心的岛上，那里有一座宫殿，更显古朴大气，望上一眼，让人有种面对神灵的感觉，忍不住心中升起了卑微之感。

　　却在这时，下方的湖泊掀起了滔天骇浪，冒出一个似龙非龙，似鳄非鳄的巨大头颅，然后身子猛地窜出，露出了巨大的身体，朝着众人就一口咬了过来。

　　轰……！

　　楚阳早有准备，一拳就轰了过去，这一拳，蕴含着锋锐无边的气息，将魔龙震开。与此同时，孙道长也出手了，一掌将魔龙重新按到了湖中。

　　“布阵！”

　　楚阳大吼一声。

　　三十六个血卫立即分散四周，顷刻间就布成了演练不知多少遍的天罡诛邪剑阵，刚好将再次冲出水面的魔龙给困里面。

　　这头魔龙，长相十分狰狞，身长近四丈，浑身布满了绿色鳞甲，拖着一条长长的尾巴，四肢粗壮有力，还有一对碧绿色的眼睛，释放出无情的杀机。

　　“这头魔龙，定然有着超越了大宗师的实力，不过感应他的气息，似乎混乱不堪，神智不清，也不是无法对付！”

　　孙道长点明道。

　　“也好，我们就做一回屠龙勇士！”

　　楚阳大喝一声，发出了攻击命令。

　　三十六天罡诛邪剑阵，凝聚一起，爆发出来的杀伤力，就连楚阳都不敢面对。整整三十六剑合一，一剑下去，差点将魔龙斩为两半。

　　然而魔龙生命力惊人，也只是受到了重创而已。

　　“斩天一刀！”

　　宋缺爆发了领悟的终极一刀，裂开天地，分开寰宇，降落下去。不等魔龙挣扎，就已经降临到了伤口上，将它的伤势再次扩大。

　　“龙象撼天拳！”

　　石龙爆发了所有力量，就是凶猛一拳。

　　“灭天一剑，杀！”

　　秦琼怒喝。

　　李靖和徐世绩等紧随其后也发出了攻击。

　　寇仲和徐子陵催动了风无相云无常之意境，风云合璧，摩柯无量，将魔龙的身躯差点打断。

　　唯有楚一静静的站着，眼观六路，警惕周围，同时准备策应。

　　“去！”

　　楚阳眼睛一亮，双手一抖，流光闪烁，似穿越了时空，骤然射入了魔龙的双眼中。

　　啊……！

　　一声凄厉的咆哮，差点将众人掀飞。

　　楚阳眼睛一眯，驾驭飞刀，在魔龙体内横冲直撞，直接没入了脑子中。

　　挣扎片刻，魔龙一阵痉挛，凌空摔下。

　　“拿下了！”

　　楚阳大喜，飞身过去，抓住尾巴，收入了纳虚戒中。到了这个时候，他才真正的松了口气，同时也明白，要是当初和孙道长贸然进来，还真有可能埋骨此地。

　　刚才看似轻松，可爆发了何等的威能？

　　就是他自己，都会被轻松的灭杀，然而魔龙硬是抗衡到了最后，被飞刀射入眼中，绞碎了脑浆，才最终死亡。

　　“走吧，去战神殿！”

　　楚阳兴致高昂，率先前行。

　　众人对于他能收取魔龙，早已见怪不怪了，都紧紧的跟随后面。

　　片刻间，众人已经上了湖心小岛，站在了宫殿之外。

　　在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，书著：天地不仁以万物为刍狗。

　　看着这一行字，众人都身躯大震，忍不住有种想要跪拜下去的冲动。

　　“道韵流淌，只有寥寥几个字，就像一部无上经文，让人能够参悟一生。”

　　孙道长感慨莫名。

　　楚阳等人无不点头。

　　他们的境界都很高，自然也感应到了。

　　进入大殿，更加震撼，头顶似周天星辰环绕，又有黄帝驾龙而去之奇景，最终，他们一行看向了四十九块浮雕图。

　　这就是最为神秘莫测的战神图录。

　　没有具体的修炼方法，却讲述着武学至理，这些武学道理，可以运用在任何武功招式上，有种万法归一大融合的无上法门。

　　“师父，你来看看？”

　　寂静的大殿，忽然传出了楚一的声音。

　　众人望去，看到了一个面壁盘坐的故人。此人面相庄严，嘴角带着安详笑意，头发稀疏，衣衫破烂，但面上肌肤神情却与生人无异，肉体坚硬无比，整个人宛若金刚石一般，楚阳有种感觉，哪怕他的飞刀都无法破开。

　　在此人左手垂地之处的地上，有一行小字：广成子证破碎金刚于此！

　　“果真是广成仙师！”

　　众人无不震撼，甚至跪下参拜，这是对先人的敬意。

　　楚阳却皱紧了眉头，十分不解：“破碎金刚到底是什么境界？留肉身于此，莫非元神破碎虚空而去？可我在天武大陆中，根本没有听说过元神飞升之法？莫非是世界规则不同？”

　　“还有，这真的是广成仙师？还是……！”

　　他想到了更深处，抬起了头，望穿了宫殿，似乎看到了一方浩大的世界。

　　楚阳没有过多纠结，而是拜了几拜，表达敬意，就前去参悟战神图录，这才是他的目的。


第一百三十六章 星辰道体

　　纳虚戒中，楚阳准备了很多食物，足够众人吃数年有余。

　　再加上外面有湖泊，不用担心饮水问题。

　　众人就安心住下，参悟战神图录。

　　楚阳一幅一幅图的看过去，朦朦胧胧，难解其中玄奥，最终和孙道长等人一起，共同参悟拆解，加速了不少。

　　期间，肢解魔龙尸身，众人来了一顿龙肉宴，吃的无不高兴。

　　楚阳却将龙心和龙血以及龙鳞、龙筋收了起来，这些东西放出去，绝对价值连城。他又用魔龙血，以早已准备的药材，炼制出了真龙破窍丹。

　　这一丹药，比当初的真龙破窍丹的效果强的不是一点半点，让久已不松动的窍穴，再次缓缓开辟。

　　修炼，参悟，偶尔楚阳也望向了犹如周天星斗的光点，似有所悟。

　　恍惚间，就是三年有余。

　　嗡嗡嗡……！

　　楚阳体内，陡然爆发出了一声闷响，气劲炸开，将周围的李靖等人全部震退。

　　“莫非？”

　　众人望向楚阳，纷纷惊喜。

　　“这定然是第三百六十个窍穴开辟成功了，才有这样大的动静。”

　　孙道长捋着胡子，露出了笑容，看似镇定，可他的双眼中却流出一抹急色，他也想快点知道楚阳的情况。

　　“三百六十个窍穴啊，哪怕我现在已经达到了大宗师的巅峰，面对陛下，依然有种无法撼动的无力感！”

　　石龙感叹道。

　　“确实如此！”宋缺点头，“若不是陛下参悟周天窍穴，欲发掘人体所有潜能奥秘，以他的天资，恐怕早就达到了大宗师的极限，即使破碎虚空都有可能！”

　　“陛下大才，我等远远不如！”

　　李靖言道。

　　众人纷纷点头。

　　他们都是跟随楚阳打天下一路走来，自然知道楚阳是何等的妖孽，无论长生诀，还是天魔册，亦或慈航剑典，一看就明，一悟就透，甚至连神秘莫测的变天击地精神法都已经完全参悟。

　　这种悟性，放眼天下，谁人能及？

　　一盏茶时间，楚阳睁开了双眼，露出了笑容。

　　“如何？”

　　孙道长迫不及待的询问。

　　“成了！”

　　楚阳笑道。

　　“具体如何？”

　　孙道长追问。

　　“第三百六十个窍穴开辟成功时，其余窍穴同时震动，相互沟通，练成一体，有种圆满的感觉。”

　　楚阳没有丝毫隐瞒。

　　眼前的老者，值得他尊重。

　　“圆满？”

　　孙道长皱眉，摇头道，“不应该啊！”

　　“确实不应该，以我们的推测，三百六十个窍穴开辟成功后，最后五个，也是关乎人体本源，蕴含造化的五个窍穴就会显现，可结果，根本没有！”

　　楚阳毫不犹豫道。

　　“怎么会这样？”

　　孙道长当即呆滞了。

　　“不过！”

　　楚阳神秘一笑。

　　“不过如何？你小子快说啊，在犹豫，信不信我老人家一巴掌将你拍飞？”

　　孙道长急了，犹如孩童一般，哪还有仙风道骨稳重的样子。

　　“我生来心神强大，能自观身体，察觉每一处不同。刚才开辟出最后一个窍穴时，剩余的最后五个没有显现，十分意外，就心神沉入体内，进入五脏，细细梳理，发现了端倪。”

　　楚阳顿了顿道。

　　“你小子快说啊，想急死人是不是？”

　　孙道长差点跳了起来，让李静等人无不莞尔。

　　“最后五个窍穴，也确实在五脏之内！”楚阳忽然严肃道，“隐匿不显，却位于三百六十个窍穴相互沟通之下的核心之处。”

　　“也就是说，最后的五个窍穴，统帅其余三百六十个窍穴！”

　　楚阳一字一顿道。

　　“原来如此！”

　　孙道长听后，沉思片刻，不住的点头。

　　“原先我感觉的三百六十个窍穴的圆满，在刚才发现了最后五个窍穴后，才真正的明悟，那根本不是真正的圆满，而应该是小圆满才对。”

　　楚阳说着，望向了头顶的周天星斗，忽然神情一震，双眼陷入迷茫之中。

　　对这幅星斗图，他早有所感，如今开辟出了窍穴，在望去的第一眼，忽然有了明悟。

　　众人看到他这个样子，立即退后，不发出一丝声音。

　　他们知道，楚阳陷入了顿悟状态，对于武者而言，这是莫大的机缘，一旦错过，会后悔终生。

　　楚阳完全沉入了进去。

　　他忽然发现，头顶上的星斗图忽然动了，循着一定的轨迹缓缓转动，而与此同时，他体内的三百六十个窍穴也闪烁出来了蒙蒙光辉，随着星斗图的运转，齐齐震动，重新排序连通。

　　在孙道长等人眼里，只见楚阳的身上，冒出了三百六十个光点，犹如星辰，闪烁着迷人的光芒。

　　缓缓运转，最终和头顶上的星辰图完全一致。

　　嗡嗡嗡……！

　　光芒收敛，星辰沉入体内。

　　楚阳身上在没有任何一点威势，宛若凡人，气机蛰伏，不泄露丝毫，平平常常，犹如山水草木。

　　返璞归真，回归平凡。

　　“不，他这是将所有气机锁定在了体内！”

　　孙道长震惊莫名。

　　寻常人，哪怕是他，行走坐卧，哪怕呼吸都会不自觉的泄露出自身的气机，根本无法全部收敛。

　　因为体内的真气时刻都在运转。

　　一旦运转，就会泄露，根本无法阻隔。

　　哪怕不运转，身体也会自然而然的耗损，无法隐藏。

　　也因而，到了宗师和大宗师之境，就会时刻融入天地之中，犹如天人一般，给人一种高深莫测的感觉。

　　就是因为这个原因，只要仔细感应，就能发觉同级的高手是不是在附近。

　　如今楚阳却将自身气机全部锁住。

　　简直就是奇迹。

　　“莫非……！”

　　孙道长望向了头顶，若有所悟。

　　整整十天，楚阳的气息接连攀升，甚至他体外都冒出了黑黝黝一层油污，最终睁开了眼睛。

　　“如何？”

　　孙道长再次迫不及待的询问。

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　楚阳发出了感叹，露出了大喜悦之色。

　　众人不明所以，却也知道楚阳得到了大好处，都盯着他等待下文。

　　“上空的星斗图，正暗合周身三百六十窍穴，若是明悟，循着此法排列，就形成一个窍穴大阵，形成共振，淬炼身躯，逆转造化，似乎是一种神体？”

　　楚阳将自己所明悟的说了出来。

　　“周天星斗？周天星辰图，星辰道体！”

　　孙道长所有所思。

　　楚阳浑身大震，不由道：“就叫做周天星辰图，星辰道体！”

　　说出之后，他莫名的有种感觉，人身之体，绝对还有着大秘密。

　　星辰道体，绝对不简单。

　　这个时候他才发现，身上蒙上了一层油污，知道这是形成星辰道体时洗筋伐髓，进一步提升潜能的表现。

　　他能感觉到，每时每刻，自己的肉身都随着窍穴震动，在不停的提升着强度，假以时日，一拳开山绝不困难。

　　“应该不圆满吧？”

　　孙道长又道。

　　“不圆满，我有种感觉，一旦圆满，将会发生惊人的蜕变！”

　　楚阳凝眉，最后五个窍穴还没有开辟，不知最后的演化。

　　他还知道，想要开辟最后五个窍穴，绝不是一般的困难，需要大造化，大机缘，困难重重，恐怕在此间，难以完成。


第一百三十七章 回归之惊愕

　　其后，楚阳等人又在战神殿中呆了三年。

　　因为开辟了周天窍穴，对于战神图录有了清晰的认识，三年时间，参悟了个大半，在他的讲解下，秦琼等人的境界也飞速的提升，纷纷进入了莫测的境界。

　　“天地一体，自身宇宙！”

　　这是楚阳结合自身，参悟出的至理。

　　“人之身躯，承载大道，乃是根本，不可忘却。根据我的推测，人体自身，才蕴含着最终极的演化。”

　　得知楚阳参悟的道理，孙道长严肃说道。

　　楚阳点头。

　　人之身躯，父母精血，阴阳相合，先天而生，后天孕育，得大道造化，穷天地演变，承载精魄，运转玄机。

　　对过往总结，参照自身，未来猜测，楚阳有了莫名的感悟。

　　他再次看向广成子仙师留下的肉身，不禁摇了摇头，他敢肯定，那绝对不是“广成子”真正的身体。

　　最终，众人走出了惊雁宫。

　　回头而望，空无一片，谁能想到这里就是他们生活了六年的地方？

　　“不知下一个有缘人，会得到什么机缘？”

　　孙长老叹道。

　　“最大的机缘，已经被我们得到了！”

　　李靖笑道，“而且，我们是强行夺取机缘！”

　　“机缘啊，就是靠争取而来，想要坐等，只会痴心妄想！天地万物，自有一线生机，可这一线生机要如何得到？强行抓住！”

　　楚阳笑道。

　　众人都是人中龙凤，从血腥中杀伐而出，讲究的是先发制人，而不是凭空等待。

　　“她怎么在这里？”

　　正准备离去，楚阳脚步顿了顿。

　　这时，孙道长等人也都感觉到了一道气息急速而来，片刻后，众人眼前出现了一位白衣女子，倾国倾城，犹如仙子，可一双眸子却难掩落寞之色。

　　“你们、怎么在这里？”

　　白衣女子一怔，不禁脱口而出。

　　“师妃暄，好久不见！”

　　望着一如少女一般，没有什么变化的师妃暄，楚阳心中感慨，开口说道。

　　“是啊，好久不见！”

　　师妃暄怔怔出神，不由苦笑。

　　当初离开帝踏峰，她怎么也想不到，那会是最后的印象。后来她听说辟尼老师太联合众强者围杀楚阳，结果杀人不成反被杀，不久之后，整个帝踏峰就被平了。

　　她也彻底的无家可归，开始流浪天涯，漫无目的，这一走就是几十年。

　　“若是没地方去，就来皇宫吧，至少你可以和婠婠印证武道。”

　　楚阳犹豫道。

　　“我能去吗？”

　　师妃暄再次苦笑。

　　师父死于对方之手，帝踏峰被平，虽没有报仇的心思，却又怎能和敌人呆在一起？

　　最终，他们错开。

　　望着远去的背影，师妃暄失神很久，幽幽一叹，看向了前方：“他说，这里是战神殿的入口处，真的吗？”

　　从此之后，她就在这里落脚，开创了一个宗派，名为落雁宗。

　　一别六年，大楚皇朝并没有发生任何动乱。

　　回归之后，自然少不了升座大殿，问询一番，了解情况。然后看看儿女们，谈论一番，问问情况，到了夜里，难免和几女缠绵温存。

　　时间总在不经意间溜走。

　　楚阳继续推演功法，在孙道长等一干人的辅助下，用时五年，才有了框架，到了第十个年头，彻底的将五帝经完善。

　　运行三百六十五个窍穴，周天彻底的圆满，只是还没有开辟成功罢了。

　　“我也该走了！”

　　这一天，孙思邈感慨说道。

　　“去吧，或许将来，我们还能再次见面！”

　　楚阳感叹不已。

　　孙道长对他的帮助太大了，若是没有对方，恐怕他的五帝经根本无法推演出来。这个老头，不争不抢，乐观开朗，却有着逆天的智慧和悟性。

　　“希望将来一日，你我再行论道！”

　　孙道长说罢，朝众人拱拱手，一拳轰碎空间，留恋的看了一眼山川河岳，踏步走了进去。

　　“恭送道长！”

　　楚阳率领秦琼等人，异口同声。

　　也是从这一天开始，不停的有人破碎虚空而去。

　　石龙，宋缺，寇仲、徐子陵、楚一等等相继而去。

　　秦琼直接率领三十六血卫，拜别楚阳，也踏破虚空。

　　李靖领着八十一位战将，紧随其后，破入了另一个时空。

　　破碎虚空之后，究竟是什么所在，无人得知，哪怕楚阳都猜不出个所以然来。

　　时光流逝，已经一百多年。

　　宋玉华姐妹，还有商秀珣先后安静归去。

　　哪怕以楚阳的心性，也忍不住黯然神伤。

　　好在还有柳贞和婠婠陪着。

　　至于他的儿子、孙子、重孙、玄孙等等，在他的有意疏远之下，都不是太亲，哪怕如此，当他看到一个孙子死去，依然默默的盘坐了许久。

　　生命无常，轮回无尽。

　　见证太多的生生死死，死死生生，久已不动的枯木心经，悄然进入了另一层境界。

　　枯木心经第五层，就这样悄然的突破，没有任何征兆。

　　“你们也走吧！”

　　这一天，楚阳搂着婠婠和柳贞，柔声说道。

　　“你不随我们一起走吗？”

　　柳贞资质不错，又早早的跟随楚阳，被全力培养，好不容易达到了大宗师之境，一步步堆积，才最终步入了圆满，达到了破碎虚空的最低要求。

　　她不解的看着楚阳问道。

　　“夫君，你也许不是此间人吧？”

　　婠婠终于问了出来。

　　这个疑问，藏在她心中很久很久了。

　　因为当初楚阳出现的太过诡异了，没有师承，没有家人，没有任何来历，种种推测，得出这样一个结论。

　　实际上，包括孙道长等人都早有猜测，只是谁也没有问出口而已。

　　楚阳点头，承认道：“我来自一个神奇的地方！”

　　“就不能和我们一起离开吗？”

　　柳贞失神片刻道。

　　至于是不是此间人，还重要吗？

　　“我试过了很多次，每次打破空间，都有种让我心悸的感觉，似乎只要踏入进去，就会有大灾难降临！”

　　楚阳皱眉道。

　　这是他不解的地方。

　　破碎虚空，无论是孙道长，还是楚一等人，全部没有这种感觉，可他每次，都胆战心惊，只要踏出一步，似乎都会死亡降临。

　　在孙道长飞升之前，他就感应到过，后来让孙道长还专门试过，却没有相同的感觉。

　　让他十分不解。

　　“既然你不能离开，那夫君，我们就陪你一直走到生命的尽头吧！”

　　柳贞忽而笑道。

　　“夫君，我们陪你，直到永远！”

　　婠婠偎依过来。

　　楚阳心头一颤，面对夕阳，露出了笑容。

　　最终，他还是将两女送走了。

　　“待来日，或许我们还有相见之日，千年，万年，十万年，只要不停的成长，站在诸天之巅，还怕我们不能相见？”

　　这是楚阳给出的不算承诺的承诺。

　　“我们等你！”

　　四个字，简简单单，却沉重无比。

　　看着他们离去，楚阳落寞一叹。

　　从这一天开始，他开始游走名川大山，沉淀自身，改变气质。

　　用时一年，他化去了自身的杀戮之气、皇者之气、至尊之气，从内到外，整个恢复到了初来大唐时的气息。

　　黄河岸边，望着涛涛江水，想着孔老夫子曾曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　不禁想起了天武大陆时他离开的情景。

　　当初之事，历历在目。

　　几位大能为了他的枯木心经纷纷到来，之后交手，他跌落河中，被花浅语纠缠住，最后惊天一刺，才挽回了败局。

　　惊天一刺？

　　想到当时的情景，楚阳不禁咧嘴。

　　“我记得，当时盛夏，将她放在了一个山洞中，哪怕昏睡过去，应该也不会遭到蚊虫叮咬吧，毕竟她是宗师强者！”

　　楚阳念头散发，回忆当时情景，那个山谷中，遍布青草，虫鸣幽幽。他离开时特意躲在岩石后，周围有藤蔓缠绕，十分偏僻。

　　在头顶上，还有一块凸出的岩石，光滑平整，宛若座椅，背靠石壁，周围藤蔓环绕。

　　他记得清清楚楚。

　　“是时候回去了！”

　　楚阳念头一动，消失不见，再次出现，已经回归天武大陆。

　　荒草凌乱，虫鸣声声。

　　正是黎明时分，东方有一抹红霞，似垂钩在垂钓，等待着一轮大日上钩。

　　楚阳突兀出现，就看到眼前能淹没小腿的青草，还有旁边的藤蔓，他忽然感觉有点点水液从上方洒落。

　　“下雨了？”

　　楚阳一愣，抿了抿嘴。


第六卷 主世界之大楚太子


第一百三十八章 太子之死

　　啊……！

　　石台上的花浅语惊叫一声，慌忙逃走。

　　楚阳砸吧咂嘴，猛然一个激灵，回过味来，脸色就变的万分难看。

　　“啊呸……！”

　　接连吐出几口唾沫。

　　“我曾为‘大楚之皇’当世武神，站在小李飞刀世界的绝巅，位于大唐中最高峰，竟然、竟然……！”

　　楚阳颤抖片刻，才渐渐的平缓下来，开始思索：“穿越而回，我怎么就没有一点警惕之心？是穿梭时的恍惚？还是没有感觉到威胁？”

　　唉……！

　　“我是不是一直太顺了，贼老天就给我一个这样的惩罚？”

　　楚阳连忙来到了山谷中的水潭中，洗了个干净透彻。

　　轰隆隆……！

　　刚刚穿好衣服，他就听到遥远处传来声声爆响，似山峰崩塌，又似万雷炸响，还有一股股浩大的气息传递而来。

　　“大战还没有结束吗？”

　　楚阳眺望远处，瞳孔陡然一缩。

　　他灵觉敏锐之极，发现除了原先的酒鬼杜远等人之外，又多了很多更加强大的气息，不禁低喃：“这就是以我为布局，吸引金光寺等宗派的强者？就不怕最终崩盘？反而被算计？”

　　没有理会，那种强者的战斗，哪怕是现在的自己，也犹如蝼蚁一般，根本无法参合。

　　微微闭目，查看自身。

　　穿梭回来之前，他就镇压了自身的所有气机，又以枯木心经的心念之力，再次锁住，哪怕是这样，他都不敢肯定，会不会依然被“潜龙榜”察觉。

　　潜龙榜纳天下绝代宗师，无有遗漏。

　　若是自己现在上榜，很可能还是第一名，指不定会引起多大的轰动，到时候就真的麻烦了。

　　“应该不会！”

　　楚阳心道：“毕竟我一直在大唐世界中进行的突破，穿梭而回之前，又锁住自身所有的气机，不与此方天地交感，还如何窥视我的信息？”

　　想着的同时，他全身骨骼肌肉一阵蠕动，凭空矮了三分，容貌也变的平平无奇。

　　这是楚阳参悟的缩骨之术，不动用真气，而以肌肉、骨骼等力量进行改变。

　　他现在，就只用纯粹的肉身之力。

　　唰……！

　　楚阳飞速的出了山谷，朝着远处而去，虽不动用真气，可一个跳跃便是百米之远，一个飞扑，就越过了宽阔的河流。

　　纯粹的肉身之力，能一拳打死天才宗师。

　　在大唐世界中，后期修炼无门，就淬炼体魄，将力量掌控到入微的地步。

　　当东方的太阳真正的升起来时，楚阳已经来到了火云山外，回头遥望，目光幽幽：“待我回来时，就是风起云涌日！”

　　果断转头，继续前行。

　　一个月后，他踏入了中州地界。

　　到了这个地方，楚阳才真正的松了口气。

　　“天武大陆好武，中州之地，更是人杰地灵，先天强者都随处可见。”

　　路过一座小城，楚阳就在街上接连发现了十余位先天高手，不由感慨。看到前方有个酒楼，楚阳顿了顿，一拐弯就走了进去。

　　“客官赶快请进，要雅座还是大厅？”

　　看到楚阳气质不俗，跑堂的店小二立马迎了过来，点头哈腰。

　　楚阳直接上了二楼，看到窗户旁边有个空位，就坐了过去，说道：“来几个拿手好菜！”

　　“好嘞客观！”

　　店小二大喜，他们就喜欢这样的客人。

　　“慢着！”楚阳拦住了要离开的店小二，随手扔出一块碎银道，“这些日子一直赶路，消息闭塞，也不知外面发生了什么事？你捡重要的说说？”

　　店小二将银子揣在怀里，笑容更胜了，连忙道：“要说大事啊，还真有几件！一个月前，西南的雀州发生了惊天大战，传说将十余座山峰都打碎了，金光寺等宗派的大能老祖，嘿，不知被杀了多少。天下宗派，那些高高在上的弟子，都纷纷沉默，低调了很多。”

　　“还有就是，听说什么八百年前的圣地吠陀寺的传承出现了，谁知道真假？”

　　“传闻，东海有蛟龙出来闹腾，淹没了沿海的不少村镇！”

　　店小二说了很多，让楚阳听的津津有味。

　　“对了！”店小二猛然一拍大腿，左右看了看，有些犹豫。

　　“赏你！”

　　楚阳哪不知怎么回事，当即又扔出了一块银子。

　　“爷，您真豪爽，那我就冒险说了！”店小二压低了声音道，“我也是刚刚听人提起过，半个月前，咱们大楚的太子被杀了！”

　　“什么？”

　　楚阳大吃一惊，他的声音却不高。

　　“很意外吧？我听到时也十分意外，都差点跳了起来。大楚太子啊，何等身份，那可是站在云巅俯视天下的最尊贵的人之一，竟然被杀了！”

　　哪怕再次说起，店小二依然难掩惊色。

　　“到底怎么回事？将你知道的全部说出来！”

　　楚阳眯了眯眼睛，手里出现了一小块金子，不停的掂量。

　　他心里却波涛汹涌。

　　大楚太子，虽不止一个，可既然被赋予太子的身份，那就代表着整个大楚的脸面，放在天下，谁敢杀？

　　哪怕金光寺都不敢。

　　就是天魔宗都要退避。

　　如今听到却被杀了，让他难以置信。

　　不过他知道，要变天了，真的要变天了，以大楚唯我独尊的霸道，死了一个太子，绝对不会默默无闻。

　　店小二一个激灵，急忙道：“我也都是听闻，具体真假，我可不知道，这个先说好！”

　　楚阳点点头。

　　“传闻，咱们大楚的三太子，很有野心，想要追赶前两位的功绩，就去巡游天下，想要做出一番惊天动地的大事业，让朝野侧目，树立威信，为将来争夺大位做准备！”

　　店小二低低说道。

　　在大楚，不禁言论，哪怕贫民都可以谈论当今楚皇。

　　说起来，这是一个十分开明的世界。

　　“哪知？”店小二舔了舔干涩的嘴唇道，“三太子路过西北的虎啸州，被镇天宗的一位大能强者给镇杀了，暗中守护他的大能都被打了个半残，好不容易逃了出去，这才将事情传了出来。”

　　“镇天宗的强者敢杀太子？”

　　楚阳难以置信道。

　　即使要杀，也要暗中谋划，斩草除根，绝不容许有丝毫的可能事情泄露出去。然而他听店小二所言，其中却处处漏洞。

　　镇天宗的大能是傻子吗？

　　就连守护太子的大能都杀不了，就动手？

　　真不怕事情泄露出去？

　　太子之死，又怎么会短时间内传遍天下？

　　“谁知道呢？”店小二耸耸肩，“也许得了失心疯吧。”

　　“也许吧！”楚阳应和道，“难道咱们大楚就没有动作？”

　　“谁又知道呢，反正我还没听到消息！”

　　店小二摊摊手。

　　楚阳将金子扔了过去，店小二欣喜的接住。

　　吃着小菜，喝着小酒。

　　虽没有多少滋味，却也能消磨时光。

　　他耳朵一动，看向了旁边的一桌客人，那是两个中年人，也是刚到不久，正凑在一起激动的说着什么。

　　“张兄，我说过，这一顿绝不让你白请！”

　　“李兄，你倒是快说啊，磨磨唧唧，真像个娘们！”

　　“嘿嘿，大事件，当然不能急了！”

　　“快说，宜春院的小翠还等我去给她松松骨呢！”

　　“小心被你家婆娘知道了，断了你的小兄弟！”

　　“张兄，再不说我可走了，浪费时间，就是浪费小翠的大好青春年华！”

　　“得，我算服了你了！咱们大楚的三太子不是被杀了吗？”

　　“是啊！”

　　“嘿嘿，我刚刚得到消息，就在三天前，咱们大楚派出了巡天卫，兵发镇天宗，要将那个一流宗派连根拔起，让世人知道咱们大楚之威严，也为太子复仇！”

　　楚阳听到这里，就是一颤。


第一百三十九章 潜龙榜第一之楚皇

　　大楚有一支天下闻名的军队，名为巡天卫。

　　巡视天下，镇压异端。

　　这是最有名，也是最神秘的一支力量，掌控在楚皇手中。

　　传说，里面最低级的战士，都有大宗师的修为。

　　随便出来一位，都能镇压一郡之地。

　　“镇天宗完了！”

　　楚阳心里说了一句。

　　他并没有前去西北的虎啸州，也没想着看看巡天卫的强大，看着一个大宗派灰飞烟灭。

　　有多大的能力干多大的事情。

　　这是生存之道。

　　当天，楚阳就住在了这个客栈中。

　　月上中天，盘坐床上，意沉识海，沟通了青铜门。

　　在里面，已经出现了一个新的世界。

　　“破碎虚空？”

　　看到这一个世界时，楚阳就是一愣，这是一个在大唐之前的世界，一脉相承，当即被他否定了，不能进去。

　　若是进去，不破碎虚空，说不定就会永远呆在里面。

　　在大唐世界的后期，他的实力就没有寸进，破碎虚空世界也是如此。

　　“现在要不要返回风云世界？”

　　否定了“破碎虚空”的世界，大唐和小李飞刀绝对不能再进入，那只有一个选择，就是风云世界。

　　“不，现在还不行！”

　　楚阳想的更深远，自身的实力没有完全展现出来之前，他要暂时压制一番，在天武大陆继续积累，看一看大宗师之后的境界具体如何。

　　人无远虑，必有近忧。

　　天武大陆，宗派横行，他已经站到了对立面，唯一的选择就是傍上皇朝这棵大树。

　　而他的实力，绝对不能太过突兀的提升。

　　否则，引起猜忌，那就是大麻烦了。

　　到了第二个月，“破碎虚空”的世界并没有消失，不过他得到了青铜门传递而来的一条消息：穿越以前的世界，下个月自动出现新世界，或者等到一年之后，才会再次出现。

　　楚阳终于将心事放下。

　　若是现在进入风云世界，下个月，就会出现新的世界。若是不进入，就只能等一年后，再次出现一个。

　　在小城内接连呆了两个月他才离开，然后一头扎入了一片连绵不绝的山脉中，开始缓缓的释放自身气息。

　　每一天，他的气息就会增强不少，只是静静的释放，根本不交感天地气机。

　　这是他的谋划！

　　皇城中，皇宫深处。

　　“您老怎么舍得回来了？”

　　楚皇没有一点威势，平平常常，端着一个九龙玉杯，抿了一口茶，望着对面的老者问道。

　　“先前吠陀寺有异动，我才过去查看，蛰伏在天火郡城中。”说话的赫然是王老，哪怕在楚皇面前，他依然十分随意，“哪里想到，会是枯木心经出世，更想不到见到一个有意思的小家伙，设下一局，杀了几个秃子，几个魔头，不过那个小家伙肯定会恨我！”

　　“能被您老设局，也是他的福气！”楚皇笑道，“那个小家伙真有什么不同？”

　　“等他来到盛京，你就知道了，别看他年纪小，却心有九窍，玲珑剔透，虽在我面前假装稚嫩，可怎能逃脱我的法眼？那小子可是老成的可怕，不过他的机缘应该也不小。”

　　王老目光闪闪，“最可怕的是，短短时间，他参悟了枯木心经！对于我的谋划，他也一清二楚，却假装不知，自动入局。这份心思，这份果敢，也只有大太子才具有。”

　　“枯木心经啊！”

　　楚皇低喃一声。

　　“对了，已经灭了镇天宗，接下来可要小心那些宗派的反扑了，若是不搬回一局，他们绝不会甘心！”王老提点道，“还有三太子之死，太过蹊跷，你就不准备查查？”

　　“我知道！至于三太子，他不会白死的，嘿，一个镇天宗，又怎能抵得上一个太子！”楚皇冷笑一声，忽有所感，他大手一抓，身前出现了一个榜文，展开一看，不禁惊疑一声，“楚阳，第一百名！”

　　“什么？那小子进入了潜龙榜？”

　　王老一把夺了过去，看了个仔细，不禁呲牙咧嘴，“他到底得到了什么机缘，怎么开辟窍穴这么快？以他的底蕴，没有灵物支撑，根本做不到！”

　　他比谁都清楚，越往后面开辟窍穴的难度，堪比登天。

　　王老并没有离开皇宫，可接下来的一段时间，他是彻底的震惊了，就连楚皇也震惊不已。能两位绝世大能震惊的事情，自然非同寻常。

　　每一天，潜龙榜上楚阳的名字就要往前提升一个名次，若不是知道潜龙榜不能作弊，他们非将这个榜文给拆开看看不可。

　　九十九名！

　　九十八名！

　　八十八名！

　　五十八名！

　　三十二名！

　　十五名！

　　不知不觉，已经进入了前十名，到了这个时候，名次的提升才略微缓慢，不过也两三天的功夫就提升一个层次。

　　最终，在第四名停留了五天，第三名停留了八天，第二名停留了半月，就一举达到了第一名。

　　两位强者，震惊之中，唯有面面相觑。

　　“四皇子楚北辰一直占据潜龙榜第一名，他已经开辟了二百四十个窍穴吧？竟然被超越了？”

　　王老不停的倒抽着凉气。

　　“没有，现在才二百三十五个，越到后面就越困难，没有个一两年，难以真正的圆满。”楚皇道，“只是，这个楚阳，怎么做到的？竟然超越了北辰？”

　　哪怕他是高高在上，镇压八荒的楚皇，也想不到。

　　“他推演的五帝轮回诀，开辟二百四十个窍穴，虽有些极端，却也是天下最顶级的宗师功法。这是悟性，可不代表着能提升修为。”王老深思道，“他做到这一点，恐怕得到了什么神丹妙药，才会突飞猛进。”

　　“若是这样，还真有可能，以他逆天的悟性，博览天下诸多武学，再加上第四层的枯木心经，战力盖世，达到第一名也并不是不可能。”

　　楚皇深思道。

　　“枯木心经，就那么神奇吗？”

　　王老不由道。

　　“我只参悟到了第四层，还是步入元神之境后才机缘巧合下突破，并没有发现有什么特殊能力，最多增长智慧，返照自身罢了。莫非，他又有突破不成？”

　　说到这里，楚皇都不禁咧嘴。

　　“反正他是皇室血脉，这就够了！”王老忽然笑道，“不过他若是成为太子，争夺未来的大位，大太子恐怕就有劲敌了，你就不担心？”

　　哈哈哈！

　　楚皇大笑，“王老，你也太小瞧我的胸襟了，我们大楚立国，太子争夺，乃是太祖他老人家定下的基本国策，万世不易。这也是保证我们大楚，每一代都能有最杰出的帝皇，只有这样，才能长盛不衰，镇压八荒。”

　　“都是太祖血脉，为的是什么？”

　　楚皇忽然站起，眸光闪烁，望了望北方，看了看东海，最终扫了一眼南部和西荒。


第一百四十章 立威

　　前天，盛京城中忽然传出了一个听起来十分荒唐的消息。

　　潜龙榜第一名易主。

　　霸占第一名达一年之久的四皇子楚北辰被超越了。

　　“是东华宗的圣子华云鹤？还是金光寺的圣佛子小如来？是天魔宗的圣魔子血空，亦或是素女宗的白素素？”

　　有人猜测。

　　这几位都是当代人杰，宗师之境，处于最顶尖的几位。

　　以前的潜龙榜，除了四皇子楚北辰一直保持在第一名之外，另外四人的名次就不停的变化，在第二和第五之间争锋不下。

　　然而却传出了第一名易主，也太过突兀了。

　　每三个月，就会刊发一次潜龙榜的排名，传遍天下。

　　上一次的排名并没有太大的变化，这才只是三个月而已，怎么就突然冒出了一位，还超越了楚北辰？

　　昨天，潜龙榜名册刊行天下。

　　楚北辰赫然只在第二。

　　位列第一名的是一个叫做楚阳的人。

　　这个名字，对于大多数人而言，都十分陌生。

　　不过整个天下，甚至盛京都开始谈论不已，同时寻找这个名叫楚阳的人，经过有心人的透露，也渐渐的传出了有关楚阳的一切消息。

　　到了今天，楚阳八代以前的祖先都被扒了出来。

　　“这个楚阳竟然是一个小县城的青年？怎么可能，那样的鄙陋之地，怎能孕育出潜龙榜第一名的天才？”

　　“真龙出于草莽的多了，不过他也够惨的，大半年前，全家一百多口竟然全部被杀，只有一个妹妹还在人世。”

　　“楚芷妍？这个名字很熟悉，莫非就是皇家学院的那位？”

　　“似乎，楚阳得到了吠陀寺的传承，应该是已经传出的枯木心经，号称天下第一奇经。莫非他参悟了，修为才突飞猛进？”

　　“因为他，西南之地发生了一场大战，不知坑死了多少宗派强者，那里一度成为绞肉机，传闻应该是真的。若是这样，他还真是个奇才，只是他怎能逃出宗派强者的围追堵截？”

　　“这下子有好戏看了，突然冒出一位，霸占了潜龙榜第一名，尽管很权威，但也绝对有很多人不服气！”

　　“就是不知道这个楚阳在什么地方！”

　　整个盛京，上到皇宫，下到茶馆，都在议论纷纷。

　　皇家学院中，这里有个精致的小院。

　　“水姐姐，你说的是真的？我三哥没事，还登上了潜龙榜第一名？”

　　楚芷妍刚刚出关，就得到了这样的消息，差点将她震晕。

　　“是真的！”

　　水清灵点头，眸子里难掩震撼。

　　“令人难以置信！”

　　刘忻儿不住的摇头，她无法相信，那个青年怎么成长这么快？宛若做梦。

　　“那真是太好了！”

　　楚芷妍长长的松了口气，“只要没事就好！”

　　“身为太祖血脉，又是潜龙榜第一，至少能多一层保障，若是来到皇城，安全无虞。”水清灵道，“不过芷妍，你提升的速度也不慢啊，现在都开辟了八十一个窍穴，假以时日，也能登上潜龙榜！”

　　“哪里能比得上水姐姐你，半年前，你还只是初入潜龙榜罢了，现在都已经达到了五十名，这种提升速度……！”楚芷妍一顿，忽然笑眯眯道，“也只有我三哥才能比得上！”

　　刘忻儿莞尔。

　　水清灵抿了抿嘴。

　　“也不知道三哥究竟怎么了？现在在哪里？什么时候能来到皇城？”

　　楚芷妍又担忧不已。

　　“他吉人天相，定然无碍！”

　　水清灵道。

　　也是这一天，盛京城外来了一人，正是已经恢复本来面貌的楚阳。到了这个地方，已经没有必要继续伪装了。

　　盛京，他要堂堂正正的进入。

　　几个月的努力，一点一滴，将所有的力量气息全部释放而出，最终交感天地，留下了印记。

　　因为他知道，潜龙榜只能探查一个人的气息强弱，然后排名，却不能探测出具体的东西。

　　“好雄伟的城墙！”

　　远远望去，城墙插入云霄，犹如一座神山，镇压着大地，让楚阳不由得赞叹。

　　“城墙恐怕有百米高，有用吗？”

　　楚阳不解，可他哪里知道，在城墙各处，都掩埋着阵基，刻画着符文，否则普通的城墙面对大能强者还真没用。

　　南城门并排而列，一主八副，共有九个门户。特别位于正中的主门通道，整整有五十米宽。

　　其余八个门户，都宽二十米。

　　九门并列，长达数百米。

　　楚阳嘴角一弯，闪现一抹弧度，随之隐去，大摇大摆的走了进去。

　　城内人来人往，好不繁盛热闹。

　　人人衣着鲜亮，脸上洋溢着自信之色。

　　他们都有种身为大楚子民的骄傲，特别身在盛京城中，从骨子里都散发出高人一等的傲气。

　　站在第一个十字路口处，楚阳略微迷茫。

　　盛京虽大，纵横东西八百里，南北五百里，有数千万人口，可楚阳却有种孤独之感。

　　天下虽大，无一立锥之地。

　　“这里，我能站在最巅峰吗？”

　　楚阳扪心自问，得出一个让他都大为沮丧的结论。

　　难、难、难，不是一般的困难。

　　刚才稍微感应，他就发现了一股股不加掩饰的强大气息，每一个，都如山如岳，镇压乾坤，莫能撼动。

　　那些隐藏的强者，又会有多少？

　　盛京卧虎藏龙，一点也不假。

　　以前他就听人说过，在盛京，哪怕你是大宗师，也得规规矩矩，小心翼翼，否则一不小心就会碰到一位大能。

　　唰……！

　　几道人影飞速而来，都是一步十余米，快若流星，刚才还在街道另一头，转眼间就已经来到了近前。

　　当先一人，白衣长发，风流潇洒，停在楚阳面前之后，展开了一张图画和楚阳对照了一番，嘴角就弯起了一抹弧度，微抬着下巴道：“你就是楚阳？来自天火郡河阳县的楚阳？”

　　“有事吗？”

　　楚阳扫了一眼，便没了兴趣，淡淡问道。

　　这五人，个个眼高于顶，从骨子里都散发出一股子我很傲、我很狂、我很高大上、我很你惹不起的味道。

　　“听说你是潜龙榜第一，特地前来一会，对了，鄙人高盛天！”白衣男子说道，“走吧，随我前来！”

　　楚阳笑了，这一位也太自我感觉良好了，摇了摇头，转身就走，他才没工夫陪这几人闹腾。

　　对于自己的事情，他早已经知道。

　　不就是潜龙榜第一吗？

　　理所当然的事情罢了。

　　“怎么，不给我面子？”

　　高盛天闪身挡在了楚阳身前，脸色一沉道。

　　“你算个什么东西，让我给你面子？”

　　楚阳不乐意了。

　　“你敢骂我？嘿嘿，就让我看看，你这个乡下的泥腿子，到底是不是欺世盗名？”

　　说罢，高盛天一掌拍向了楚阳的面门。

　　这一掌，凶狠歹毒，楚阳更感觉到，对方根本没有留手的打算，出手不容情，若是寻常人，至少能拍个半死。

　　“我不想惹事，却也不怕事！”

　　楚阳眼光一寒，凌空一指，正好点在了高盛天的掌心，顿时就听到一阵爆响，高盛天的右臂整个炸开了，骨肉纷飞。

　　啊……！

　　高盛天当即惨叫，声音极其的凄厉。

　　楚阳一翻手，掐住了他的脖子，低沉道：“再不闭嘴，我拧掉你的脑袋？”

　　无情的眸子，森然的杀机，让高盛天一个激灵，连忙闭嘴。

　　“楚兄手下留情！”

　　楚阳正准备询问一些事情，就听到旁边传来呼喝之声。

　　扭头看去，一个背背长剑的青衣男子踏步而来，三步两步，就来到了近前。

　　“高盛天行事莽撞，还请楚兄恕罪！”来人拱手笑道，“年轻气盛，本是我等年轻人的优点，切不可伤了和气。”

　　“你又是谁？”

　　楚阳面无表情道。

　　“在下耿子寒！”

　　灰衣青年道。

　　“我想知道，城内能不能杀人？”

　　楚阳再问。

　　“若是杀人，就要受到审判！”

　　耿子寒神色微变。

　　“若是伤人呢？”

　　楚阳忽然笑了，然后看了看高盛天残废的手臂。

　　耿子寒恍然大悟，连忙道：“大楚皇朝，地域广袤，武风盛行，自然少不了争勇斗狠，只要不伤人命，最多罪责一番，陪些钱财医治伤势而已。当然，若是被挑衅，甚至不用担责！”

　　“那就好！”楚阳说着，凌空一抖，将高胜寒甩了出去，然后大手一轮，将他拍在了地底，“残而不废，这就是你挑衅我的代价，还有你耿子寒，真当我是傻子？一个前来挑衅，一个前来做和事佬，嘿嘿，打得好算盘！”

　　耿子寒脸色狂变，继而冷冷一笑：“楚阳啊楚阳，别给脸不要脸，来到了盛京，你是头龙也得给我盘着，更何况，你只是头虫而已！”

　　“是吗？”

　　楚阳眼眉一竖，杀机暴涨。

　　他正愁没有立威的机会，既然送到了眼前，焉能客气！


第一百四十一章 当街杀人

　　楚阳一出手便废了高盛天的一只手臂，然后拍在了地底，打个了半残，然而盛京之民看到之后也只是略微往远处退后罢了，然后指指点点，根本没有惊惧的样子。

　　看到这番景象，楚阳略有所悟：一是自信，争锋两方不敢牵涉他们，二是根本不怕。

　　对于皇城法度，他又有了一番认识。

　　“耿子寒，回去告诉你的主子，想算计我，嘿嘿，待来日，我定会拧掉他的脑袋。至于你，不过一个狗腿子罢了，竟敢嚣张，小心我让你成为一只废狗！”

　　楚阳说的张狂无比，可眸子中却一片平静。

　　“你找死！”耿子寒也是皇家学院中的学生，何等高傲的一个人物，竟然当街被说成狗腿子，当即脸色潮红，暴怒不已，抬手就朝楚阳拍了过去。

　　“就等你呢！”

　　楚阳森然一笑。

　　一掌拍出，风不动，云不散，没有任何威势，平平凡凡，却突兀的印在了耿子寒的前胸上。

　　咔嚓咔嚓！

　　紧接着，骨头碎裂的声音便如爆竹一般炸响个不停。

　　耿子寒眼睛一突，颤了三颤，眼耳鼻口尽皆流出了鲜血，他艰难的抬起手指着楚阳，想要说些什么，可满嘴都是血沫子，然而往后一仰，笔直的躺了下去。

　　“狗腿子就是狗腿子，若不是今天刚进皇城，我就不止是废了你们这么简单了，而是将你们彻底的拍成肉泥，喂给野狗！”

　　楚阳恶狠狠道，同时眼色不善的扫视一番周围。

　　他就像一头刚下山的猛虎。

　　带着强烈的侵略性。

　　恶性不改。

　　野性在身。

　　唰唰唰……！

　　却在这时，几道人影横空掠来，每一个都带着森然的煞气，身上穿着紧身服，背后印着“巡”字，显然是巡街卫士。

　　“好大的胆子，竟敢当街伤人？”

　　为首的是一位中年人，修为不弱，有宗师修为，他看着楚阳的目光分外不善，透露着寒意，“你可知这是犯法？”

　　“你怎么知道他们是我伤的？”

　　楚阳一呲牙，冷酷道。

　　“我亲眼所见！”

　　中年人根本不惧。

　　“既然如此，那你还来干什么？是非不分？栽赃陷害？”

　　楚阳的声音陡然高了几个音调。

　　“你当街伤人，还想反咬一口？”

　　中年人冷笑不已，手一抖，“哗啦啦”作响，已经取出了铁链子，这是寒铁所制，作为坚硬。

　　“是他们先动的手，满街民众，都看的一清二楚，怎么？你想锁我？”楚阳森然道，“你敢动手，我就敢杀你，看看当今楚皇会不会判我有罪？”

　　这时，周围的民众个个议论纷纷，看向几个巡卫的目光分外不散。

　　中年人脸皮子抖动不已，正在他进退两难时，一道声音响了起来。

　　“我可以证明，确实是那两个人先动的手！”声音醇和，让人如沐春风，来者是一个青年人，身穿白衣，脸上带着温和的笑意，转眼来到了近前，“我大楚律法，武者不可伤害民众，无论有意还是无意！然，对于武者之间的争斗，谁先挑衅，罪在谁身；谁先出手，罪在全责，杀之无罪。至于你们巡卫，当众诬蔑，颠倒是非，若是有暗卫在此，可当众将你们斩杀！”

　　此人大有深意的看了楚阳一眼。

　　中年人身子一颤，脸色都白了。

　　“嘿嘿！”白衣男子冷冷一笑，又看了一眼被搀扶而走的高盛天和耿子寒，转过身来，面向楚阳，抱拳躬身道，“楚公子，我家圣子有请，可否赏个脸面？”

　　楚阳一怔，然后一颤，脸色一白，陡然喝道：“你竟敢用控神诀暗算我？定然是天魔宗的弟子，给我纳命来！”

　　此时，白衣青年身子陡然剧烈的摇晃，嘴角流出了一缕鲜血，眼中露出骇然之色。

　　唰……！

　　楚阳竖掌为刀，凌空斩下，快速到了极点，又形成莫名的力量压制住白衣青年，不等他反应过来，已经斩为两半。

　　干脆利落。

　　狠辣果决。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，天魔宗弟子竟敢当众施展控神诀，当真好大的胆子！”

　　楚阳恶狠狠说道。

　　在白衣青年到来时，他就感觉到了对方体内流淌着属于天魔宗的真气，念头一转，就毫不犹豫的将他斩杀。

　　这是立场问题，不容犹豫。

　　中年巡卫瞠目结舌。

　　刚才废了两个，现在当着他的面又杀了一个，这要多大的胆子？

　　“确实好大的胆子！”

　　声音响起，就见两位青年联袂而来。

　　“云飞大哥，高兄！”

　　看到这两个人，楚阳笑了。

　　一个正是楚云飞，另外一个是高胜寒。

　　“盛京之内，皇城之中，怎么会有天魔宗的帝子？”

　　楚阳指着已经两半的白衣男子的尸体不解的问道。

　　“天下之大，纵东西，纳南北，凡疆域之内，皆为大楚之民。只要遵守秩序，盛京内外，皆可通行。他虽为天魔宗弟子，可首先是我大楚之民，没有犯法，自然可在城内行走，甚至皇家学院学习！”

　　楚云飞当即解答。

　　“这是我大楚之气度！”

　　高胜寒说道。

　　楚阳点头，表示明了，又道：“刚才他以控神诀想要控制我，被我反杀，可有罪？”

　　“他施展了控神诀？好大的胆子，即使你不杀他，他也铁定活不成！”楚云飞脸色一变，冷哼道，“盛京城中，禁制使用控神诀等一类的迷魂、控神之术，一旦发现，皆可斩杀，你当然无罪！”

　　“那我就放心了！”楚阳假装的松了口气，看向了中年巡卫，“你还要抓我吗？”

　　“这、这……！”

　　中年巡卫的额头当即冒出了冷汗。

　　“身为巡卫，守护城内治安，维护大楚脸面，却是非不分，栽赃陷害，你最好祈祷你身后之人会维护你，否则……！”

　　楚云飞冷笑一声。

　　中年人又是一哆嗦，连忙退走。

　　“不过一个狗腿子罢了，用不着生气，当然，你也不会生气！”

　　高胜寒深深的看了楚阳一眼，他可是知道这个年轻的不像话的楚阳有着何种手段，怎么会被他刚才的表现所迷惑。

　　楚阳笑笑，也不在意，而是道：“在天火郡城，我打了一个叫做高伟光的人，刚才又废了高盛天，是不是你的本家？”

　　“高姓之中，盛京城内，没有百万，也有十万，难道都是我的本家？”

　　高胜寒笑道。

　　“不是就好！”

　　楚阳松了口气。

　　“你可要小心了，他们两个都属于城内豪门高家的子弟，你打了他们，定然不会与你善罢甘休！”

　　高胜寒提点道。

　　“他们能随便杀人吗？”

　　楚阳问。

　　“不能，在城内，谁也不能随便杀人，哪怕太子也是一样！”

　　高胜寒摇头道。

　　他却没有提楚皇。

　　“能随便抓人吗？”

　　楚阳再问。

　　“即使巡察使，若不是通缉之人，也不能随便抓人！”

　　高胜寒又道。

　　“那不就妥了！”

　　楚阳耸耸肩，毫不在意道。

　　哈哈哈！

　　楚云飞笑了，“来到了盛京，谁敢杀你？谁敢抓你？潜龙榜第一的名头，可不是随随便便能被欺负的，更何况你身上流着太祖的血液。”

　　“明枪易躲，暗箭难防，你践踏高家脸面，杀了圣魔子的追随者，他们铁定不会善罢甘休，要有个心理准备！”

　　高胜寒提点道。

　　楚阳拱了拱手。

　　“别说那些扫兴的事情了，走，为你接风！”

　　楚云飞不由分说，拉着楚阳就走。


第一百四十二章 圣魔子

　　皇宫深处，楚皇正在默默品茶，不知在思量什么。

　　流光一闪，身前出现一人。

　　“如何？”

　　王老很不客气的直接端起茶壶，给自己倒了一杯，就直接询问。

　　“那小家伙还真不错！”

　　楚皇笑道。

　　“何止不错啊，放眼皇家学院，几人能比得上？”王老撇撇嘴，“大大咧咧而来，犹如恶虎一般，带着不守规矩的野性，杀意惊人，这是麻痹一些人，也让一些人不敢轻举妄动。毕竟，他这样一言不合就杀人的主儿，可不好惹。最关键的是，他是潜龙榜第一，身上流淌着皇室的血脉，又有哪个敢以大欺小？”

　　“我只看到，他颠倒黑白的功夫倒不错！”

　　楚皇点头笑道。

　　王老莞尔，“那个天魔宗的弟子也是倒霉，岂不知，楚阳一家都是被他们所杀，他竟然将自己送到了眼前，被随意找个了借口给斩了。更妙的是，天魔宗的弟子基本上都修炼控神诀，他又言明在先，世人对天魔宗没有好印象，又有几个不相信？”

　　“这不过他的一点小心机罢了，是杀给我们看的，表明态度，算不了什么？”楚皇摆摆手，脸色略微严肃道，“你可察觉到了他的真正实力？”

　　“他的肉身如龙，气血澎湃似海，单凭纯粹的力量，寻常大宗师都能被他一拳轰杀，就是以炼体著称的霸体宗的天才弟子，恐怕都远远赶不上他。”

　　王老凝眉道，“修为有办法快速提升，可肉身力量？”

　　“亦有办法，只是十分苛刻罢了，也不知他具体得到了什么机缘？”楚皇道，“天才啊，特别是惊世之才，哪一个没有逆天的机缘。这也算不了什么？可你能窥视他究竟开辟了多少个窍穴吗？”

　　“不能！”

　　王老苦笑。

　　“世人修炼，元神之下，有几个能瞒住我们一双神眼？即使能够隐瞒，也能察觉个大概，可他却给我一种朦胧如雾的感觉，似乎被一种力量镇守住。”楚皇凝眉道，“我有种奇怪的感觉，他的窍穴，绝不止只开辟了二百四十个！”

　　“我也有同样的感觉！”

　　王老凝重点头，忽而一笑，看向了楚皇。

　　楚皇也默契的笑了。

　　这是一座朴素的庄园，在皇城中，很不显眼，可内里却有着另一番景致，假山流水，修竹凉亭，给人一种极其清净的感觉。

　　荷塘的凉亭中，盘坐着一位青年男子，吐出一口匹练白气，鼻子一吸，又进入了体内。

　　“可请来了？”

　　年轻男子轻轻问道。

　　“圣子，邓师兄被楚阳当众斩了！”

　　刚才蹑手蹑脚而来的青年立即低头说道。

　　“什么理由？”

　　这个圣子，赫然是天魔宗当代的圣魔子，整个天下最天才的人物之一，一直位列潜龙榜前几名。

　　“控神诀！”

　　青年说出了三个字。

　　“好借口，死的不怨！”圣魔子站起身，周围的空气立即凝滞如钢，随之散去，让旁边的青年脸色一白，差点吐出一口鲜血，望着圣魔子露出敬畏之色。

　　“楚阳，枯木心经，潜龙榜第一，杀我宗诸多师兄弟，这个仇是解不开了，那么？”

　　圣魔子微微一笑，没有丝毫邪意。

　　他没有说下去。

　　另一边，这是一座尊贵无比的府邸，正门上方，悬挂着一块紫金匾额，上书：高府！

　　在两侧整整有十位侍卫，个个都是宗师修为。

　　“父亲，当初那个泥腿子当众将我打晕，现在又废了四哥，绝对不能放过他！”

　　说话的赫然是当初在天火郡城被楚阳差点打死的高伟光，此刻满脸的愤怒，正对端坐着的高家家主高远说道。

　　“不放过他又如何？”

　　高远淡淡道。

　　“我高家身为豪门，若是被一个泥腿子打了脸还不换回去，今后出门，还能抬起头吗？”

　　高伟光不忿道。

　　“你能如何？”

　　高远语气依然很淡。

　　“找几个大宗师，废了他！”高伟光阴狠道，“他突然出现，成为潜龙榜第一，定然有很多人看他不顺眼。”

　　“废了他可以，但我们不能出头！”

　　高远一语而定。

　　“可是？”

　　高伟光还想分说，却被高远摆手制止，又略微失望的摇了摇头。

　　楚阳一行进入了一座豪华酒楼，依然名为悦宾楼，然而这个悦宾楼却比天火郡的好上一千倍不知。

　　只楼高就有十八层。

　　三人边吃边聊，楚阳也彻底的知道了楚云飞的底细，他乃是安乐王之子，来历非同小可，至于高胜寒，则是儒家弟子，身份寻常。

　　“我有一个问题始终不明白！”楚阳忍不住说道，“成为太子的条件，是不是太简单了些？”

　　“简单？”

　　楚云飞笑了。

　　高伟光也笑了。

　　“怎么？莫非这里面还有什么道道儿？”

　　楚阳早已有所明悟，只是想确认罢了。

　　“太祖所定，但凡皇室血脉，只要三十岁之前达到大宗师皆可以成为太子。”楚云飞解释道，“若只是这样，恐怕咱们大楚的太子，没有一百也有八十，为何当今只有寥寥四位？”

　　楚阳仔细的听着。

　　当初他还只是先天之境时没有什么感觉，可后来穿越小李飞刀和大唐世界，自己培养弟子，成为大宗师并不困难，这就让他疑惑不解了。

　　“基本条件达成之后，还要接受考验！”楚云飞认真道，“这个考验，寻常大宗师根本通不过。”

　　“怎么说？”

　　楚阳略微热切的询问。

　　“没有开辟一百零八个窍穴额，哪怕你忠诚无比，也根本无法通过考验，最多重用而已。”楚云飞道，“毕竟，太子是大楚的脸面，若是太差，怎么镇压住他人？一般而言，想要成为太子，至少开辟一百五十六个才比较稳妥！”

　　“一百五十六？”

　　楚阳恍然的点点头，这样才比较合理，他又皱眉询问。

　　“对了，你对修炼常识有些欠缺。”楚云飞苦笑一声，连忙解释道，“想要成为大宗师，一般而言，必须开辟十二、二十四、三十六、四十九、八十一、一百零八，二百四十才可以突破。然而实际不然，只要开辟的窍穴是十二的倍数，就可以进行突破，只是这样一来，有些秘法就无法修炼了。”

　　楚阳恍然。

　　他记得，当初在推演五帝经时，就有种奇怪的感觉，只是当时没有深究罢了，如今算是真正的明了。

　　楚阳心里叹息，曾经虽兑换了很多功法，可对于一些常识性的东西，依然不甚了解，这就是底蕴问题。

　　无论是风云、小李飞刀还是大唐世界，都有很大的局限性。

　　“今后有什么打算？”

　　楚云飞询问道。

　　“去皇家学院深造，你也知道，除了些机缘之外，我的底蕴太差，趁着还年轻，多学学，多看看，打牢基础，才能走的更远。”

　　楚阳没有隐瞒，老实道。

　　“想走的更远，必然要打牢基础，不容马虎。”

　　高胜寒深以为然。

　　“就是这个道理，不过以你潜龙榜第一的实力，成就大宗师也轻而易举，想没想过成为太子？”

　　楚云飞认真的问道。

　　高胜寒也看了过来。

　　楚阳微微一顿，“你知道我的事情，我没有选择。”

　　楚云飞点点头。

　　“你呢？”

　　楚阳反问，他可感应的清清楚楚，短短几个月时间，楚云飞的窍穴已经开辟到了一百五十个，快的让人难以置信，可想想他上交的枯木心经也就释然了。

　　也就是说，只要他突破到大宗师，基本上可以通过考验，成为另一位太子。

　　“我吗？”

　　楚云飞忽然露出迷茫之色。


第一百四十三章 四域

　　楚云飞没有回答，而是叹息一声道：“你可知道当今四大太子的来历？”

　　楚阳摇头，他只知道有四位，具体都是什么来头，还真不太清楚。

　　“大太子是当今楚皇的大皇子，名为楚东海，窍穴整整开辟了二百四十个才突破到大宗师。武道天赋之强，简直可怕到了极点，听闻他达到大宗师之后，并没有第一时间成为太子，而是深入北荒，越级斩杀了一位元神级的邪魔！”

　　“大宗师之境，越级斩杀元神强者？”楚阳大吃一惊，“怎么可能？”

　　“都是这样传闻的，谁知道呢？不过现在的大太子，更加深不可测，应该已经他踏入了元神境！”

　　楚云飞感叹道。

　　楚阳沉默，面对这样一位太子，有几个能争的过？更何况对方还有一个父亲为当今楚皇。

　　他心中一动，忽然道：“刚才你说什么？邪魔？”

　　“你不会连这都不知道吧？”

　　高胜寒愕然了。

　　楚阳迷茫的摇了摇头。

　　高胜寒一拍额头，表示无语。

　　楚云飞摇了摇头，笑道：“你还真需要去皇家学院好好的学习一番，否则连这等常识都不知道，只会让人笑话！”

　　“还是我来说吧！”高胜寒感觉好笑，却猛地收敛住笑容，严肃道，“当初大楚立国，太祖他老人家何等强势？能平掉号称第一圣地的吠陀寺，为何还留着天魔宗等四大圣地？”

　　楚阳知道，接下来听到的很可能是世间大隐秘了，更加认真了。

　　“整个天下，除了大楚之外，还有北荒，东海，南域，西极。北荒十分荒凉，北之极致，有寒冰渊，从里面不时的会冲出强大之极的邪魔。它们阴邪无比，歹毒万分，见人就杀，抓住就吃。当初邪魔大乱，横行天下，弄的民不聊生，才有楚太祖横空出世，一路血战，镇压邪魔，可他老人家也发现了一个秘密。”高胜寒眸子一寒，“邪魔横行，背后却是吠陀寺暗中操控，为的是想要度化邪魔，成为护法！”

　　“这才有楚太祖一怒灭吠陀寺！”高胜寒接着道，“东海之东，有龙渊，里面生活着龙族，是真正的龙族！”

　　楚阳身躯一震，露出吃惊之色，“世上真的有真龙？”

　　“当然有，不过十分稀少罢了。”高胜寒点头，“龙族号令海族，不过因为族人稀少，大部分时间都不管事，只是静静的成长罢了！这也就造成了东海势力混乱，时常有不开眼的海族入侵沿海地带。不久前，一头蛟龙出来翻腾，被楚皇派出一位战将，直接给斩了！”

　　“楚皇威武！”

　　楚阳不由出声赞叹。

　　“是啊，楚皇威武，若没有大楚，天下万民，会如何凄惨？我想象不到，你也想不到，不过从八百年前活下来的人却知道。”高胜寒感慨一声，接着说，“大楚之南，南之南，有百万火山，组成了南域，那里是一片神奇的地方，有着火中生灵，也有天下奇珍，造化灵物。”

　　“至于西极，乃是吠陀寺当年所开辟之地，它们想将那片地方开辟成极乐净土，可惜还没有成功，就被灭了。那里也成了遗迹之地，经常有人去寻找机缘，枯木心经就应该是来自那里。”

　　“有邪魔，有海族，有南域火中生灵，这也是当年太祖没有灭掉天下宗门的原因，毕竟他们都是人族，毕竟那个时候，大楚才立国，底蕴太浅！”

　　高胜寒感叹一声，“随着皇朝逐渐强横，天下宗门也越发老实了，不让人找到灭掉他们的借口，可暗中争斗却一直不断。”

　　楚阳听的入神。

　　他原先以为，整个天武大陆就是大楚皇朝这片疆域。

　　要知道，只是天火郡一郡之地，就堪比前世的一个省之大。

　　一州之地，何止上百郡？

　　天下之大，无法丈量，现在又得知大楚之外，还有广袤的四域，令他震撼的同时，也不禁有种想要一览天下山河的欲望。

　　“总的来说，现在的大楚，有镇压宗派的实力。可惜，北荒有邪魔，东海有龙族，南域有火精灵，一旦大楚发生大的动乱，若是被趁机入侵，那将会是一场天大的灾难。”楚云飞道，“如今的四大圣地，明着争斗不停，可暗中，却联系紧密。他们一荣俱荣，一损俱损，这是现今大楚忌惮的地方。”

　　“大楚独大，圣地联合抗衡，域外有威胁！”

　　楚阳算是明了如今天下局势。

　　看似清晰明了，谁又知道其中又有多少牵扯？

　　邪魔究竟是什么来历？楚云飞都不知道。

　　东海怎么会有个龙渊？谁又知道是怎么回事？

　　在南域，竟然有百万座火山，只听听，就令人毛骨悚然。

　　“你真不打算成为太子？”

　　楚阳已经明了楚云飞的心思，还是忍不住道。

　　“若是成为大楚太子，我就要尽快的突破到大宗师，可那样一来，必然会留下遗憾。”楚云飞诚实道，“我的目标，是开辟周身二百四十个窍穴，以宗师之境最强的姿态，踏入大宗师，然后进军真正的大道之途。”

　　“人体周身，只有二百四十个窍穴？”

　　楚阳又问道。

　　“不止！”楚云飞摇头道，“传闻，人体周身有三百六十个窍穴，只是最后一百二十个窍穴怎么开辟，至今成谜。”

　　“你真打算成为太子？”

　　楚云飞反问。

　　楚阳默默点头，“我没有退路！”

　　“你可要想好了，一旦成为太子，那就真正的步入了刀光剑影之中，明着暗里，时时杀机。”楚云飞告诫，“三太子之死，你真的以为会那么简单？真的是镇天宗的强者所杀？”

　　“我猜想也不太可能！”

　　楚阳露出凝重之色。

　　“只是具体如何，又有谁知？我只能告诉你，三太子的父亲，是逍遥王，虽没有什么权势，可底蕴绝对不可小觑！”

　　楚云飞点了一句。

　　楚阳眼睛一眯，若有所思的点点头。

　　这时，他们的包间传来敲门声，推门而进的是悦宾楼的管事。

　　“见过云飞公子，高公子，阳公子！”

　　中年管事冲三人都行了一礼。

　　“杜迁，你是无事不登三宝殿，若是坏事，就免开尊口！”

　　楚云飞身子一挺，自有气度。

　　“云飞公子，刚才镇山王府的大管家亲自前来，送了一个帖子，让我转交给阳公子。我人小卑微，哪里有拒绝的份，只能硬着头皮来了。”杜迁苦笑着捧上来一张纯金打造的帖子，“阳公子，还请您收下！”

　　“镇山王叔啊，当年可是和当今楚皇争夺过大位！”

　　楚云飞看似随意道。

　　楚阳眼光一闪，笑道：“我来盛京，本是求学，其余之事，一概不理会！”

　　“阳公子，这可是镇山王府的金帖，不接恐怕不好吧？”

　　杜迁忽然皮笑肉不笑道。

　　“怎么？你想威胁我？”

　　楚阳脸色一沉，杀机毫不犹豫的释放而出，森然的目光让杜迁心中一寒，他有种感觉，再敢啰嗦，眼前的少年就会将他毫不犹豫的杀死。

　　“不敢、不敢！”

　　杜迁脸色难看万分，连忙摆手。

　　“那还不滚！”

　　楚云飞忽然冷喝道。

　　杜迁脸色青一阵白一阵，又咬了咬牙，最终退了出去。

　　“真以为当了一个酒楼的管事，就人五人六了，迟早死无葬身之地。”楚云飞冷笑一声，然后面色一沉，传音道，“镇山王行事，向来霸道，你拒绝了他的帖子，定然不会善罢甘休，你可要注意了。待会儿，你可以随我回安乐王府居住，或者直接去皇家学院，不可在外过久停留。”

　　“不至于吧！”

　　楚阳意外道。

　　“皇城虽律法森严，可要想做到神不知鬼不觉的杀人，方法可不少。”楚云飞道，“你现在处于风暴的中心，不知有多人打你的主意，稍不留神，就会万劫不复。相对而言，皇家学院还是比较安全的！”

　　楚阳皱眉，“我本以为皇城是天下最安全的地方呢？”

　　“嘿，哪有什么最安全，不过是宗派的强者在这里不敢放肆罢了！”楚云飞冷笑，忽然想到了什么，又道，“镇山王有个儿子，名为楚九阳，被大力培养，传闻镇山王有意让这个儿子成为太子，争夺大位。”

　　“楚九阳？”

　　楚阳咧嘴。


第一百四十四章 步步危局

　　楚阳三人正畅聊的痛快，房门再次被敲响。

　　“这又是谁？”楚云飞十分不满，却也道，“进来！”

　　吱呀！

　　房门打开，走进来一位中年人，笑容满面，躬身哈腰，“几位少爷安好！”

　　“你是谁？”

　　楚云飞皱眉。

　　“云飞少爷，当真不认识我了吗？”中年人说着，直起了身子，“你看看这是什么？”

　　三人一同看向了中年人伸开的手掌，在掌心中，正托着一枚漆黑色的珠子，光泽幽幽，宛若死神之眼，立即将三人的心神吸了进去。

　　“哼，不开眼的东西，泥腿子一个，给脸不要脸，这次有你受的！”

　　中年人哪还有卑躬屈膝的样子，看着完全被珠子吸引心神的楚阳三人，冷冷一笑，走向了呆滞的楚阳，低喃道：“说出枯木心经！”

　　唰……！

　　却在这时，楚阳目光一凝，以迅雷不及掩耳之势，一掌印在了中年人的胸前，真气汹涌，从上而下，贯穿了中年人周身，瞬间封锁了九九八十一个窍穴，禁锢了丹田气海。

　　楚阳手指一弹，一道光幕散发出来，将房间笼罩住。

　　中年人一颤，露出不可置信之色，他想要挣扎，可惜，却已经无能为力。楚云飞和高胜寒一个激灵，纷纷回过神来，脸色难看。

　　“在悦宾楼，竟敢暗算我们？好大的胆子！”

　　楚云飞暴怒，脸色都扭曲了。

　　他是谁？银印巡察使，安乐小王子，身份尊贵，又是在盛京城中暗卫的地方被暗算，简直是奇耻大辱。

　　“能在一瞬间将我们暗算，心神尽数被吸引，这颗珠子……！”高胜寒看向了中年人掌心的黑色珠子，不由道，“绝对是灵级物品！”

　　“拿出灵级器物，来头定然不小了。”楚云飞已经平息怒火，看向了楚阳，不由感叹，“当初的小家伙，已经将我甩在了身后，说真的，心里真说不出是什么滋味。”

　　“不过多了些机缘罢了！”楚阳笑了笑，看向中年人道，“你是谁？受谁指使？给个痛快，否则，我会让你尝尽世间的折磨。”

　　他语气平淡，不疾不徐，却让中年人脸色狂变。

　　这种语气，这种淡漠的眼神，他见过不少。

　　视认命如儿戏。

　　中年人嘴唇哆嗦了几下，叹息一声道：“这颗摄魂珠，虽只是灵级下品，却也不是宗师强者能够抵挡住的？哪怕你是潜龙榜第一也不行，可以告诉我你怎么没事吗？”

　　“原来叫做摄魂珠？”

　　楚阳又看了一眼珠子，就感觉那里突然出现了一个黝黑的漩涡，要将自己的心神拉扯进去，心念一动，镇压住心神，纹丝不动。

　　若不是心神之力，今天还真会遭遇不测。

　　“我问最后一遍，你到底是谁？”

　　楚阳不答反问。

　　“若你杀了我，你定然也活不成！”

　　中年人忽然咬牙道，“至于我的来历，我怕我说出来，将你吓死。”

　　“不说是吗？那好！”楚阳淡漠的说了一声，直接将这位开辟八十一个窍穴进入大宗师的强者，一掌拍死。

　　“还没问出什么？你怎么就杀了他？”

　　楚云飞立即皱眉道。

　　“他这样的大宗师，放眼天下，又有多少势力能够培养出来？”楚阳笑道，“我又有什么敌人？至于他的来历，我心中已经有数。”

　　他已经肯定中年人的来历。

　　因为中年人刚开始说了一句话：不开眼的东西，泥腿子一个，给脸不要脸。

　　而这里又是悦宾楼，答案显而易见。

　　楚云飞想到了什么，脸色就是一变，冷哼一声：“真是越来越无法无天了！”

　　楚阳笑了笑，不以为意，他袖子一甩，将尸体收入了纳虚戒中，同时还有那颗摄魂珠，重新坐下后，不由问道：“你们说的灵级器物，到底怎么划分的？”

　　高胜寒再次笑了，摇头道：“潜龙榜第一，连这等常识都不知道，我若是说出去，那个当然，绝对没人相信。”

　　说笑了一句，他又道：“大宗师不过入道的门槛，到了元神境，才算是超凡脱俗，步入了神而明之的境界。元神之下的物品，都被称为凡级。超越凡级的就为灵级。无论器物还是丹药，亦或阵法，都是这样划分的。灵级物品，又分上中下三品，一般而言，哪怕灵级下品的器物，也能轻易的镇压大宗师。”

　　“受教了！”

　　楚阳脸色微微一红。

　　“你也别不好意思，这些东西，若是没有足够的底蕴，寻常人还真不知道。”楚云飞抿嘴道，“今天我就送你去皇家学院吧，呆在外面，真的太危险了。毕竟这里不是天火郡城，那里没有什么高手，一旦出现一位，立即就会被锁定。再加上当时都不确定你手中究竟有没有枯木心经，才让你逃得一劫。如今已经肯定你身怀至宝，又冒了出来，再次对你出手，就绝对狠辣无比，一击即中，就如这次……！”

　　“悦宾楼，暗卫之处，堂而皇之的出手，那些疯狂的家伙，还有什么做不出来的？幸亏你本事不凡，逃脱一劫，可下次呢？”

　　楚云飞叹道。

　　楚阳嘴角抽了抽，不由道：“为什么你没事？”

　　他本以为来到皇城，至少能够保障安全。

　　毕竟楚皇是一位大能人物，在他眼皮子底下，大能强者绝对不敢出手。

　　可他漏掉了一点，那就是器物。

　　“我啊？”楚云飞耸耸肩，“谁让我有一个好老爹呢！”

　　“这玩意儿怎么用？”

　　楚阳撇撇嘴，手掌一翻，取出了摄魂珠。

　　“以真气冲刷，以心神祭炼，就可以使用了！”

　　楚云飞点播道。

　　“不用滴血认主？”

　　楚阳疑惑道。

　　“滴血认主？”楚云飞一怔，想到了巡察使的令牌，不由莞尔，“那次的滴血，是验明血脉，再加上你实力太差，只能用那种方法绑定令牌。若是被他人得到了，真气冲刷之下，属于你的烙印就荡然无存，当然，令牌也就没用了。”

　　楚阳苦笑一声。

　　没有说什么。

　　三人走出悦宾楼，就往皇家学院赶去。

　　悦宾楼的管事看着离去的楚阳，咬了咬嘴唇，脸色接连变换，一转身，消失不见。

　　“皇家学院，有大阵守护，相对而言还是十分安全的，不过对于出了校门的学子，学院一概不管。”

　　楚云飞讲解道，“这一点你切记！”

　　楚阳点点头。

　　随后，他又说了很多常识性的东西，以免楚阳闹出笑话。

　　一拐弯，三人进了一个胡同，楚云飞道：“这是近路，可以省不少时间。”

　　实际上，盛京虽大，可以他们的速度，也浪费不了多少时间，只是楚云飞感觉有些不安，这才抄近路。

　　走到胡同中央，楚阳陡然顿住。

　　“怎么了？”

　　高胜寒不解。

　　楚云飞却已经皱起了眉头，“不知为何，我有种被盯上的感觉，楚阳，你发现了什么？”

　　“我有种不安的感觉！”

　　说着，楚阳疑惑不解的往前走了几步，歪着头，似乎在思考什么。可下一个瞬间，他陡然动了。

　　一拳打爆空气，落向了左侧，那里本空无一人，可随着拳头落下，前方却荡起了一片涟漪，凭空出现一人。

　　轰隆隆……！

　　这一拳，直接打穿了胸口。


第一百四十五章 臣服我

　　自从出了悦宾楼，楚阳就小心到了极点，时刻以心灵之力观察周围。

　　这种力量，最为飘渺难测，难以捉摸，犹如一缕微风，润物无声，哪怕元神大能都难以发现。

　　这也是他不惧偷袭的原因。

　　走进这个胡同，楚阳就发现有人暗中隐藏，可双眼却看不到，灵觉也无法发现，就知道不好。

　　“我有隐匿符，你怎么发现的？”

　　中年人艰难地说道。

　　与此同时，胡同正中，涟漪阵阵，凭空出现一幅画卷，自动卷起，落了下来。楚阳大手一抓，摄了过来。

　　“我若没有特殊的本领，还能活到现在？”

　　楚阳嗤笑一声，右臂一震，便将此人震的四分五裂而死。

　　“又是一位开辟了八十一个窍穴而进军大宗师的一流强者，对你，他还真是势在必得！”

　　楚云飞脸色难看道。

　　“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　楚阳淡漠的说了一声，就拿着画卷看了看。

　　“以你的能力，还真是……！”

　　楚云飞顿了顿，没有说下去，只是深深的看了楚阳一眼。

　　在悦宾楼中，他和高胜寒被摄魂珠吸引了心神，可楚阳没有！

　　刚才，他没有发现有人以灵级之隐匿符隐藏行迹，又以灵级画卷让众人不知不觉的走进去，他虽感觉到不安，却没有发现隐藏之人，可楚阳又发现了，还一拳打死。

　　这只有一种可能。

　　这位还不到双十年龄的本家少年，定然参悟出了枯木心经。

　　对楚阳，他更高看了几分。

　　楚阳点点头，表示默认，一晃手中的图卷道：“这种东西很多吗？”

　　“不多！”楚云飞道，“这种能融于环境，布下陷阱的灵级器物，十分罕见，每一件都价值连城。拿出这种东西对付你，看样子是下了很大的本钱，不过先丢了摄魂珠，又失去了这个图卷，他定会肉疼一阵子！”

　　“那就好！”

　　楚阳似松了口气。

　　刚才真气冲刷，精神相合，已经明了这个画图卷轴的名字，为幻影图，成了他第二个灵级收藏品。

　　走出胡同，三人一拐重新来到了大路上。

　　“应该没有了吧？”

　　哪怕以楚云飞的心性，都忍不住担忧，左顾右盼，看向任何一个人都觉得可疑。

　　“若是敢在大街上劫杀，那他的胆子，就真的上天了！”

　　高胜寒不由得讽刺。

　　楚云飞点点头。

　　世间事，没有绝对的光明。

　　哪怕这里是中州盛京，哪怕是楚皇脚下，暗地里的龌龊事依然很多。

　　光明之下，定有阴影。

　　街道上人来人往，好不热闹。

　　楚阳随意的走着，没有丝毫紧张。

　　刚刚来到一个十字路口，就见一个八九岁的孩童跑了过来，等着无辜的大眼睛，同时脆声说道：“这位大哥哥，我饿了，能给我一钱银子买点吃的吗？”

　　说话之间，他已经来到了楚阳身前。

　　掩藏在袖子中的小手握着一把匕首，陡然伸了出来，朝着楚阳的下身就刺了过去。

　　“好胆！”

　　楚阳“大惊失色”，体内的真气不由自主的运转了起来，将男孩震倒在地，笔直的躺着，没了气息。

　　楚云飞和高胜寒脸色同时一变，露出意外之色。

　　唰唰唰……！

　　下一刻，一道道人影横空掠来，看他们的衣衫，显然是巡卫。

　　“好大的胆子，竟敢当街杀人，还是一个平民小孩！”

　　为首的是一位冷面中年人，他指着楚阳，高声喝道，“盛京之内，帝皇脚下，谁给你的胆子？乱杀无辜，践踏皇朝律法，左右，给我拿下！”

　　哗啦啦！

　　十余个巡卫立即围了上来，抖动手中的铁链子，眼中露出兴奋的光芒。

　　“住手！”

　　楚云飞高喝一声，踏步上前，“你们来的还真快啊！”

　　“巡守街道，乃是我们的职责，一旦发现有宵小闹事，自然会在第一时间赶到。”中年人冷哼道，“莫非你是他的同伙？”

　　“号称铁面无私的张纯正，当真以为我不认识你，没想到你名声在外，也做起了这等勾当。”

　　高胜寒忽然说道。

　　张纯正一怔，脸皮子抖动，却高声断喝，“他当街杀人，还是一个孩童，这是何等狠辣歹毒？就连一个孩子都不放过？幸好左右都是人证，让这个贼子难逃法网。你们若敢阻拦，就为从犯。”

　　楚云飞皱眉，再次看了看躺在地上的小男孩，他手中哪还有匕首？显然是某种能够消散的物品，心中一叹：“这一局，当真狠辣！”

　　没有匕首，如何指责行刺？

　　更何况，还是一个没有修炼过的孩子。

　　看看左右民众指指点点，神色不善，就知道难以善了了。

　　“你哪只眼睛看见我杀人了？”

　　楚阳却踏步上前，冷声质问。

　　“他已经没了气息，你还想狡辩不成？”

　　张纯正一愣，眯了眯眼睛，说话的同时，他打手一探，就要抓向地上的孩子，楚阳看的清清楚楚，在对方的掌心，凝聚着一团微不足道的劲气。

　　“只听我一言，就怀疑孩子可能没死，就下此杀手，彻底的给我安上罪名。好机智，很果断，好狠辣！”

　　楚阳心中杀机大起，踏前一步，挡住了张纯正，将孩子摄到了自己手里。

　　“你还想反抗不成？左右，给我拿下！”

　　张纯正脸色再变，当即毫不犹豫的下了命令。

　　“我看谁敢！”

　　楚阳暴喝一声，震的虚空爆鸣，将围上来的巡卫全部震飞出去，然后道：“睁大你们的狗眼好好的看看，他到底是死还是活？”

　　小男孩已经睁开了眼睛，迷茫的看着楚阳，随即就是一缩脖子，挣扎不已。

　　楚阳手一甩，将他扔了出去，也不管对方是不是自愿？亦或者被控制？或者被威胁？

　　不管如何，都是一个孩子。

　　他再次踏前一步，盯着张纯正，阴冷说道：“不分青红皂白，不查真相如何，一上来就给我安了个死罪。好，很好，好的很！”

　　说话之间，他手指对方的鼻子，嘿嘿冷笑：“竟敢陷害我？我会让你知道，阎王让你三更死，岂能留你到五更！”

　　张纯正脸色狂变，看了看孩童，抿了抿嘴，露出一个难看的笑容：“原来是我们误会了，下次可不能开这样的玩笑，否则，会真出人命的！”

　　说罢，他一挥手，带领着手下快速离开。

　　“好毒的手段！”

　　高胜寒吐出一口浊气，脸色难看。

　　“当真是防不胜防。”楚云飞感慨一声，“还好你机警，借机封印了孩子的生机，让人误以为被杀，这才让他们跳出来，给他们一个狠狠的巴掌。不过，若是换成我，骤然发现被刺杀，定然震荡真气，进行防御，那时也必然将孩子震死，这也是他们的狠辣之处，当真可恨。”

　　“小手段罢了！”

　　楚阳不以为意道。

　　他的生活经历何等丰富，见多识广，早就泰山崩于眼前而不变色，至于这等手段，他一眼就看透了，自然将计就计。

　　只是这种时时受制于人的感觉，让他十分不爽。

　　这时，刚才的孩童跑了过来，红着脸道：“大哥哥，刚才、刚才我也不知道是怎么回事？”

　　“放心吧，没事，早点回家！”

　　楚阳安慰了一句，再次前行，可他心底的杀机，再也无法抑制。

　　不久，他们来到了皇家学院，在正门口，却站着一人，拦住了他们的去路。

　　“你就是楚阳？”

　　此人倒背着双手，微抬着头，淡漠的眸子，不容万物，冷淡的语气，似在询问阿猫阿狗。

　　他只是微微的看了楚阳一眼，就不再注意。

　　似乎，这个潜龙榜第一名的强者，也不够资格让他的目光停留。

　　高傲到骨子里。

　　冷酷到血脉中。

　　这就是此人给楚阳的第一印象。

　　“你就是楚九阳吧！”

　　疑问的口气，却是无比的肯定。

　　楚阳淡笑一声道。

　　“楚阳，我给你最后一个机会，臣服我！”

　　楚九阳再次开口，命令的口气，不容置疑。


第一百四十六章 獠牙

　　旁边的高胜寒听的直撇嘴，显然对这位楚九阳没有好印象。

　　楚云飞却露出一抹怪异之色，并没有插话。

　　楚阳叹了一声，“谁给你的自信，让我臣服？”

　　“我是楚九阳，镇山王之子，身份尊贵，我手下的大宗师就不下于二十之数；我是未来的楚皇，定然高高在行，让你臣服，是看得起你！”

　　楚九阳傲然道。

　　楚阳差点喷了，无奈道：“镇山王是你的父亲，与你何干？未来的楚皇？那也是未来。你现在有什么？”

　　“我已经开辟了整整一百八十个窍穴，未来两年内，定然将窍穴尽数开辟，到时候成为潜龙榜第一人，将你踩在脚下。”

　　楚九阳自信无比。

　　“我现在就是第一人！”

　　楚阳摊摊手。

　　他忽然发现，这个楚九阳，简直就是沉浸自己世界的疯子，高高在上，认为天下什么事都会围绕自己转。

　　这样的人他见过的可不少。

　　“一个泥腿子罢了，我伸出一个小指头，就能将你碾死。潜龙榜第一？就你，也配！”

　　楚九阳不屑道。

　　楚阳脸色一沉，以他的心性，都难免升腾起了怒气，却也不解道：“你们为何对我出手？”

　　“给你送帖子，是看得起你，你竟敢拒绝，这是践踏我镇山王府的脸面，不收拾你收拾谁？只是想不到，针对你这个小人物的布局，竟然被你破了，还来到了我面前？”楚九阳带着一抹难以置信之色，随之甩开了念头，道，“将摄魂珠和幻影图拿出来吧，是作为你臣服贡献的礼物。”

　　楚阳彻底的无语，“你从哪里看出我要臣服了？”

　　“不臣服，就死！”

　　楚九阳脸色一沉。

　　“就你，扒了你这身皮，连狗都不如的东西，让我臣服？”

　　楚阳彻底的恼了。

　　“你说我什么？”

　　楚九阳瞪大了眼睛。

　　“你这个小瘪三，胎毛没褪吧？断奶了没有？就在这里狼嚎犬吠，你家大人知道吗？还不赶快把你牵走，省的丢人现眼。”

　　楚阳冷冷骂道。

　　“你竟敢骂我？”

　　楚九阳难以置信的指着自己的鼻子。

　　“啧啧啧，你是聋子吗？这都听不懂，就你这智商，喝口水都被噎死的货色，竟然还想让我臣服？恬不知耻的东西，我都怀疑，待会儿你会不会被自己的屁给憋死！”

　　楚阳骂起人来根本不带停顿的，让楚云飞和高胜寒听的瞠目结舌。

　　“你找死！”

　　楚九阳气的脸红脖子粗，大吼一声，一拳轰向了楚阳。

　　“哎呀呀，光天化日之下，朗朗乾坤之中，身为镇山王府的小王子，竟敢践踏皇朝律法，不将楚皇放在眼里，践踏万民视为神圣的规矩，竟敢在皇家学院门前想要杀人？呔，到底谁给你的胆子？”

　　楚阳大喝一声，声音隆隆的传了出去，同时往后一退，躲开了攻击。

　　“今天不杀你，我楚九阳就、就……！”

　　楚九阳踏步跟进，又是一拳。

　　“就什么就？就是老爷也不行。”楚阳一咧嘴，“就你这二两肉，掐吧掐吧不够一碗，若是城外，信不信你老子我将你炖了吃？”

　　“哇呀呀！”

　　楚九阳暴跳如雷，接连攻击，却都被楚阳给躲开了。

　　“差不多了！”

　　感应到周围聚集而来的人越来越多，楚阳知道可以了，当即大吼道：“楚九阳，你仗着镇山王子的身份，不停的羞辱我，说什么我不臣服，就让我这个泥腿子不得好死！可我是谁？我是楚阳，潜龙榜第一，你有何资格让我臣服你？你能够接下我一拳吗？”

　　楚阳说罢，果断出手，一拳如雷，将楚九阳轰飞出去，还没有落地，就喷出了一大口鲜血。

　　身形一闪，便追到了近前。

　　楚阳一脚将对方踩在了地上，脚底在楚九阳脸上接连搓动，同时传音道：“接不住我一拳的废物，你还想成为楚皇？嘿嘿，信不信，等你成为太子，也是被杀的货色。”

　　楚九阳本就狰狞的脸色，陡然狂变，露出一抹阴狠之色。

　　楚阳一怔，若有所思，眸中精光闪闪，暗中催动了控神诀，幽幽传音道：“三太子是镇山王府中人所杀？”

　　楚九阳就是一个激灵。

　　楚阳眼睛眯了眯，一脚将楚九阳踢飞出去，高声喝道：“就你这个废物，如何让我臣服？给我滚吧，省的丢镇山王府的脸面。”

　　“楚阳，不杀你我誓不为人！”

　　楚九阳哀嚎一声，发出了誓言，逃之夭夭。

　　“就凭你，一辈子也别想打败我，废物就是废物，面对我，你永远是废物！”

　　楚阳嘲讽说道。

　　人影远去，可围观的学子们望向楚阳的目光纷纷带着忌惮之色。

　　那是楚九阳，镇山王之子，竟然被当众羞辱，这是何等疯狂？

　　“你不该出手的！”楚云飞苦笑一声，“他就是一个被宠坏了的大孩子，眼高于顶，目中无人，又因为镇山王府势大，没人敢惹他，就让他养成了唯我独尊的个性，他也时常自比太祖，扬言必成为下一任楚皇。你今天羞辱他，他会不顾一切的报复你！”

　　“他就是一个自以为是的疯子！”

　　高胜寒叹息一声。

　　“这种人，不应该活在世上！”

　　楚阳淡淡的说了一句，就走向了学院。

　　楚云飞和高胜寒相视一眼，纷纷摇头。

　　皇家学院对太祖的血脉十分优待，只要达到条件，随时可以入学，以楚阳的修为自然轻易的达到了考核条件。

　　然后就是一系列的手续。

　　“若有事，记着找人通知我！”

　　楚云飞交代一句，就和高胜寒离开了学院。

　　“终于清静了！”

　　楚阳叹息一声，没有回分配的一间房中，而是直接来到了藏书室。

　　这里，才是他的目的。

　　天色暗了下来，楚阳也回到了住处。

　　皇家学院足够大，来这里上学的都不是一般人，基本上都会有一间房子，虽不大，却显得清净。

　　回来之后，楚阳就盘坐在了床上。

　　“镇山王府，嘿！”

　　楚阳冰冷一笑，嘀咕道，“也是时候收些利息了！”

　　闭上双目，意沉心灵之海。

　　他的心灵之力，在枯木心经突破到第五层时，就彻底的化成了一片海洋，浩瀚无边，不知其大，不知其广。

　　这就是心灵之海。

　　只是十分虚幻，犹如海市蜃楼。

　　可楚阳明白，他的心灵之力何止暴涨了百倍？达到了匪夷所思的地步。

　　心灵倒影的范围，也扩大了十倍。

　　念头一动，方圆万米内的一切，尽皆出现心头，若是压缩成一线，扫描的范围可暴涨百倍。

　　百万米，相当于一千公里！

　　简直骇人之极。

　　心念横扫，躲过一股股强大气息，错过一座座庞大的阵法，就找到了目标。

　　唰……！

　　一柄飞刀从身边飞出，从窗户缝隙中钻了出去，贴着地面，疾驰而去。

　　悄无声息，犹如幽灵。

　　须臾之间，便飞出几十里远。


第一百四十七章 三天期限

　　一家酒楼的包厢中，张纯正和十几位手下正在喝酒。

　　“头儿，今个怎么不把那小子强行抓回来？”

　　“是啊头儿，管他是不是杀人了，随便找个借口不就行了？等抓回来，还由他放肆？”

　　“今天看见那小子，我就来气，忍不住就想修理修理他，放过了太过可惜了！”

　　张纯正喝了一口闷酒道：“你们以为我不想抓他？哼，我恨不得立即劈了他，可惜啊，没有正当的理由，我真无法动他。”

　　“头儿，他到底什么来头？”

　　有人又问了。

　　“他是潜龙榜第一的楚阳！”

　　张纯正声音落下，十余号人立即呆滞了。

　　“怎么？怕了？”

　　张纯正讥讽道。

　　“咳咳咳，跟着头儿办事，别说是个泥腿子，就是皇亲国戚，我们都没少抓。只是头儿，若想对付他，以您老的实力和势力，也不至于怕他吧？”

　　“不是怕他，而是他身边的那两位！”张纯正道，“一个是安乐王的小王子，一个是儒家子弟，他们两个在场，我怎么抓人。嘿嘿，不过那小子管闯进皇城，定然讨不了好处，对付他的人太多了。”

　　却在这时，张纯正感觉到了一抹死亡的危急，想也不想，顺着冥冥之中的感应，一掌拍了出去。

　　嗖……！

　　窗户上，一道流光而来，躲开手掌，射向了头颅。

　　“不好！”

　　张纯正是一位大宗师强者，实力强大的可怕，反应何等快速，他头上立即出现了一层层真气，化作防护层，进行抵挡。

　　噗嗤……！

　　流光一闪，没有任何阻挡，直接从耳门射入了进去，从另一边出来。

　　这是一柄漆黑的飞刀，不等另外十余人惊慌喊叫，飞刀划过一道弧线，已经划破了所有人的咽喉，从窗户上飞出，没入了黑暗中。

　　不久之后，这里才传出了慌乱之声。

　　杜迁今天很不高心，就早早的来到了他在外面的一处私宅中，在这里，他包养了一胞三胎姐妹花，个个水灵无比。

　　此刻，他们正在大床上翻云覆雨，好不快活。

　　好一阵折腾，杜迁挺着大肚腩躺在正中，微微喘气，他目光陡然一眯，抓起旁边的一位女子就扔了出去。

　　然而落下来的飞刀轻巧的绕过了女子，射向了杜迁的耳门。

　　“啪！”

　　杜迁抓住这个机会，一掌拍向了飞刀。

　　他的掌心，已经漆黑一片，犹如钢板，不知是修炼了什么硬功。以这样的掌力，他不知拍碎了多少兵器。

　　今天却是个意外。

　　掌心真气没有起到任何作用，坚硬的掌心被轻易刺穿，不等杜迁继续反映，飞刀已经插入了眉心。

　　这是一座庄园，主人是一位中年人，威风凛凛，气度不俗，正听管家禀报：“老爷，马华失败了，死无全尸；牛耿也失败了，被劈死在胡同中，他们两个的灵器自然消失无踪。今天皇家学院门口，小王爷被那个楚阳给一拳打飞，还踩了脸！”

　　“楚阳，一个县城青年，得到枯木心经，杀出重围，又突兀的成了潜龙榜第一，这太不正常了。又对付了被赐下灵器的马华两人，这个楚阳，若是身边没有强者保护，那就太过恐怖了。”

　　中年人深思道。

　　“是啊，如今小王爷接连失利，若是让你去？”

　　管家无不担忧道。

　　“唉！小王爷年轻气盛，刚愎自用，而王爷又对他宠爱有加！”中年人不禁咧嘴，却也眸光一闪，“不过若想对付那个楚阳，以王府的势力，还是轻而易举，只是看看王爷用几分力罢了！”

　　却在这时，中年人身躯陡然一震，一拳轰响了左侧。

　　噗嗤……！

　　流光一闪，这位大宗师已经被贯穿了咽喉。

　　呆滞的管家，步了后尘。

　　同样的事情发生在盛京城各处，不知有多少血花绽放。

　　房间中，楚阳一招手，飞刀落入掌中，被他收入了纳虚戒中，继续盘膝闭目，回想今天在藏书阁中所得。

　　时间太短，看的东西还不太多。

　　第二天，黎明时分，他就再次进入了藏书阁。至于在学院跟随教习学东西，他才没有任何兴趣。

　　也幸好学院管理松散，只要学子定时签到，任你自由。

　　镇山王府中。

　　楚九阳已经恢复完好，正在喝一碗灵药，就见他的管家急匆匆而来，皱眉道：“张福，有什么急事？”

　　“小王爷，大事不好了！”

　　张福躬身行了一礼，这才擦了擦额头上的汗。

　　“天塌下来了？”

　　楚九阳脸色一沉。

　　“小王爷，差不多！”

　　张福苦笑道。

　　“那还不赶快说！”

　　楚九阳不满道。

　　张福嘴角略微抽搐，连忙道：“昨夜，悦宾楼的管事，也是我们的暗线杜迁死了，正北街巡卫队长张纯正死了，张铁等十八位归附我们的大宗师也全部死了。”

　　“什么！”

　　楚九阳脸色大变，猛地站起，“到底怎么回事？”

　　“他们全部被杀了，根据探查，乃是用飞刀之术，凌空暗杀！”张福小心说道，“不过诡异的是，他们分散全城各处，也各不联系，身份隐秘，没有几个人知道他们是我们的人，却在一夜之间，不，是在一炷香时间内，被同样的飞刀，同样的手法暗杀，都几乎没有什么反抗之力。”

　　“你的推测？”

　　楚九阳已经坐下，眉头拧成了一团。

　　“除非是超越了大宗师的强者，因为在城内需要隐藏，这才让他们稍微反抗。若真是这样，恐怕也不止一位，否则根本办不到！”张福沉声说道，“若是大宗师所为？哪怕腾龙榜上的那些，也不可能轻易的将他们斩杀。”

　　“小王爷，事情很严重，需要及时禀报老王爷！”

　　张福躬身道。

　　“好，随我一起前去！”

　　楚九阳点点头。

　　镇山王府，一时间内紧外松，哪怕经过重重排查，也没有找到凶手，甚至蛛丝马迹。

　　最后却联想到了楚阳！

　　楚阳会驾驭飞刀，已经有很多人知道！

　　又刚刚和对方结怨。

　　有充分的理由认定是他所为。

　　只是有一点不成立，以对方的实力，却做不到这些。那就有另外一种可能了，这个楚阳身后，定有其它的强者。

　　“三天内，将楚阳给我抓来！”

　　镇山王亲自下了命令。

　　楚阳还不知道，他已经走入了镇山王的眼中。

　　藏书阁中，他如饥似渴的吸收知识。

　　他本就智慧无双，悟性惊人，几次经历，可谓阅历极其丰富，可在武道上，无论是风云、小李飞刀亦或者是大唐，都有一定的局限性，难以尽窥其中深意。

　　如今得到机会，自然不会错过。

　　临近中午时，一个青年走到了他身边。

　　“你就是楚阳楚同学吧？”

　　来人笑容很温和，打着招呼道。

　　楚阳点点头，“有什么事吗？”

　　“有人着急的想要找你，因为不是学院中的学生，不得入内，已经在校门口急的团团转，我恰好路过，他就拜托我来寻你。这不，还给了我一块金子，这么容易的事，我自然要帮一帮，也赚点小钱，却好不容易在这里才找到你。”

　　青年解释道。

　　“你可知他是谁？”

　　楚阳忽而笑了，问道。

　　“好像叫做楚天舒！”

　　青年想了想道。

　　“那就多谢了，你叫什么名字？”

　　楚阳又问。

　　“哦，我是马得草！”

　　“好的，我记住你了！”

　　楚阳说罢，拱拱手，转身而去。

　　马得草露出一抹笑容。


第一百四十八章 再遇

　　楚阳知道，他的家人还有两位没死。

　　一个是小妹楚芷妍。

　　一个是一直不知踪迹的小叔楚天舒。

　　对方能说出楚天舒的名字，显然对楚家极为了解，而且就连小叔没死都知道，可知手段何等厉害，布下这样一个局。

　　换成旁人，定然会走出学院。

　　可他是楚阳，心念一转，就探查的清清楚楚，校门口哪有小叔的踪影，反而有两位大宗师强者虎视眈眈，时刻盯着校门口。

　　“这要对付我，竟连学院的天才学生都买通了，好手段！”

　　楚阳离开藏书阁，没有去校门口，也没有返回住处，而是走向小妹的住所。通过楚云飞，他早已了解清楚小妹的情况。

　　“楚阳，校门口在那边呢？”

　　看到楚阳离开的方向，追过来的马得草连忙指正。

　　“你知道昨天死了多少位大宗师吗？”

　　楚阳回头，诡异一笑，随后大步流星而去。

　　马得草脚步一顿，脸色就一阵难看，而后抿了抿嘴，一转身，走向了校门的方向。

　　“三哥，你真的来了？”

　　看到楚阳，楚芷妍惊喜万分。

　　“我说来寻你，自然会做到！”

　　来到屋中，打量房间，干净整洁，布置的十分温馨。

　　“三哥，后来究竟发生了什么事？”楚芷妍连忙询问，“后来我听说，那里大战了几场，金光寺和天魔宗的十余位长老都身死那里，听到消息后，好悬没把我吓死！”

　　“这不是没事吗？”楚阳耸耸肩，然后严肃交代，“你一定要记住，今后无论发生什么事，都不能离开学院，切记、切记，无论找你的是什么借口，哪怕我死在外面，你也不要离开这里！”

　　“三哥，怎么回事？”

　　楚芷妍脸色狂变。

　　“有人要对付我，甚至无所不用其极！”

　　楚阳没有深说。

　　“那你？”

　　楚芷妍更加担心了。

　　“我能从天火郡城杀出来，又成为潜龙榜第一，若是没有几分本事，怎能做到？”

　　楚阳傲然道。

　　“可究竟是什么人？这里可是盛京，楚皇脚下，宗派的强者绝对不敢乱来的！”

　　楚芷妍追问道。

　　楚阳沉思片刻，还是决定说出一些事情，毕竟妹妹不小了，在宗师之境，也算是好手，“我拒绝了镇山王的邀请，他就接二连三的对付我，昨夜，我杀了他们不少人，已经是不死不休的局面！刚才还有人假托小叔的名义，想将我骗出学院，我害怕他们发现我没有上当，会转过来对付你！”

　　“镇山王啊！”

　　楚芷妍为之一颤。

　　她在盛京生活的时间不短了，知道镇山王府何等的威势，势力之大，简直骇人之极。

　　“三哥，那你、你也千万别离开学院啊！”

　　楚芷妍只能这样说。

　　“你就放心吧，我向来行事，谋定而后动，若是没有把握，做乌龟我都认了。”楚阳哈哈一笑，又认真道，“我最担心还是你，切记、切记，实力大成之前，绝对不可以离开！”

　　“放心吧，这里还有我们在呢！”

　　话音落下，刘忻儿、水清灵还有侍女小红联袂而来，说话的正是刘忻儿。

　　“我惹到了大敌，恐怕也会连累到你们！”

　　楚阳歉意道。

　　刚才发现三人过来，这才又有意的交代一遍。

　　“你的大敌很多，金光寺，天魔宗，百花谷，无生剑宗等等！”水清灵的声音极为好听，哪怕楚阳，都被吸引了过去，“你能来到盛京，我都十分意外，更意外的是，你成了潜龙榜第一。当真人不可貌相，海水不可斗量，士别三日当刮目相待，你真的让我很佩服！”

　　水清灵赞叹一声，又道：“可你知道吗？已经很多强者赶往了盛京，有的是为了枯木心经，有的是为了报仇，还有的是为了铲除皇家血脉的绝代天才。”

　　“那怎么办？”

　　楚芷妍急了。

　　“放心！”楚阳给了她一个自信的眼神，洒脱道，“我能从天火郡城杀出来，自然也能在盛京杀个天翻地覆。他们之中，可有超越大宗师的强者？”

　　“有，但在城中，他们即使偷偷出手，也绝对不敢爆发超越大宗师的力量，否则一旦被发现，定会被斩杀，这是铁律，不容践踏！可有些阵法，有些灵器，却是可以隐藏气息！”水清灵大有深意道，“即使是大宗师，你又能对付你个？要知道，腾龙榜上的大宗师，在宗师之境时，一般都开辟了一百五十个窍穴以上，步入大宗师之境，开发精神，身融天地，实力更加可怕。哪怕你是潜龙榜第一，恐怕也对付不了一个！”

　　“你是天才，他们也是天才，而他们是超越了你一个大境界的天才，你如何对付？特别那些曾经开辟了二百个窍穴以上的大宗师，你又如何面对？”

　　水清灵逼视楚阳，想看一看这个和自己年岁相差仿佛的青年，会不会惊慌，可惜，她失望了。

　　楚阳神情没有一点变化，而是淡淡道：“只有踩着他们的尸骨，才能铸就我不败的辉煌。来吧，都来吧，只要超越大宗师的强者不出手，我又有何惧？一流天才如何？绝顶天才如何？绝世天才如何？盖代无双天才又如何？照样杀之！”

　　他说的冷酷，说的无情。

　　“这是你真实的想法？我却不信！”

　　水清灵忽而一笑。

　　楚阳也笑了，“你信不信，又如何？”

　　“是啊，又如何！”

　　水清灵略微叹息。

　　最后又交代一番，楚阳这才离去。

　　房间中，久久无言。

　　“你这个三哥，好大的杀性！”

　　水清灵忽然开口。

　　“有吗？我怎么没感觉到？”

　　楚芷妍疑惑道。

　　“我也没有察觉，他给我的感觉，一直云淡风轻，气质飘渺，只是难以捉摸罢了。”

　　刘忻儿点头道。

　　“我有一种异于常人的天赋，能感应到一些细微的东西，他，你的三哥，杀的人恐怕不下千数，而且昨夜，也应该杀了不少人！”

　　水清灵抿嘴。

　　楚芷妍和刘忻儿同时身躯大震，露出难以置信之色。

　　千人？

　　说着简单，却极为恐怖。

　　“所以啊，你就别为他担心了，这样的人物，注定一路血腥，而以他的心性，也知道如何自保！”水清灵又道，“最应小心的反而是你！”

　　“我明白了！”

　　楚芷妍若有所思的点点头。

　　走在路上，楚阳眸中一片平静，他说的狂，说的傲，说的冷漠无情，不过是一种另类的态度罢了。

　　“水清灵，有意思！”

　　淡淡一笑，楚阳压下了心思。

　　转过拐角，正要前往藏书阁，他脚步陡然一顿，目光就凝住了。

　　寻常时候，他并不施展心灵倒影。

　　“你怎么在这里？”

　　看着对面同样惊愕的绝美人儿，楚阳不禁脱口而出。

　　“我、我怎么不能在这里？”

　　花浅语也是一呆，下意思的回了一句，脸色就红了。她不禁想起了那一日发生的事情。

　　造化玄奇，命运莫测。

　　莫过当初。

　　“你这个小魔女，就不怕香消玉殒于此！”

　　楚阳说着，也不由得想起了当日，不禁砸吧砸吧嘴。

　　“你、你无耻！”

　　看到楚阳的动作，花浅语的脸色宛若熟透的苹果，似要滴出血来，啐骂一声，扭头就走。

　　“我、我……！”

　　楚阳脸色一苦。


第一百四十九章 道武之别

　　“我竟然栽在了一个黄毛丫头手里！”

　　楚阳暗道晦气。

　　看到对方远去的身影，心中涌起了杀机，随之又淡去，摇了摇头。

　　“皇家学院，竟连宗派的弟子都招收，大楚气量，还真不是一般。”深思片刻，楚阳暗道，“就是不知道，他们敢不敢在这里闹事？”

　　随后，他就重回藏书阁，一头扎在这里，再也没有离去。

　　“后天、先天、宗师，都是开发肉身潜能，积累真气，一直达到极限，圆满无进，凝练意志，淬炼精神，身融天地，步入大宗师之境，才算入道！”

　　“武道，武道，先武后道。大宗师，乃入道之门槛，必经途径，不可缺少。到了这一步，精神沟通，真气接引，内外如一，将自身完全化入天地之中，也就是悟道之路，成就圆满，就可更进一步，超凡脱俗！”

　　楚阳看完之后，将这本“武道初解”放下，不禁思量。

　　“武和道，究竟有什么区别？武是基础，道为高深？先武后道？”

　　楚阳还真不明白。

　　不过他知道大宗师的具体修炼方法了。

　　简而言之，就是以自身精气神沟通天地，继而融入自然气息之中，直至天人合一，方为圆满。

　　“在宗师之境积累的越深厚，也就越难以突破，因为受到天地的排斥，哪怕进入之后，身融天地都十分困难！”

　　这是他刚才了解的内容，记在了心里。

　　唰……！

　　随手又抽出一本书，看着书皮上的名字，不禁愣住了，上书：详解道武之别。

　　“道武之别？”

　　楚阳凝眉，立即翻开了书页，仔细观看。

　　“何为武？”

　　“何为道？”

　　“初始并没有分别，不过开发潜能罢了，初步达到现阶段的人体之极限。到了大宗师，才是真正的区分之路口。”

　　楚阳顿住，感到困惑，刚才那一本说武是道的基础，有武才能入道，然而这里似乎武和道彻底的区别了开来，不禁继续往下看。

　　“何为道？天地万物，皆可为道，太过笼统，不如说是法更为具体，修道亦是修法。修道、修道，修炼的是元神，凝练的是法力。元神何来？玄之又玄，难以尽述。法呢？不过是真气的更进一步升华罢了，以法力为根基，以元神沟通外道，驾驭天地之力，是为修道，或者法修！总而言之，修道，不过是以自身为根基，以元神为桥梁，参悟天地至理，操控天地之力罢了！”

　　“至于武？常闻天地一宇宙，人身一宇宙，天地大宇宙，人身小宇宙，相互对应。人身有无尽的潜能，发掘出来，淬炼己身，不为外在影响，只为掌控己力，最终天地朽而我存，万物亡而我身不朽的地步。”

　　楚阳被彻底的吸引住了。

　　然而看到后面，发现有很多批注，结言此为妄论，不足为凭，误人歧途，当为禁书。

　　“何为道？何为武？”

　　楚阳迷茫了。

　　接下来一段时间，他开始翻越更多的书籍，日夜不停，连藏书阁都没有走出去。渴了饿了，就直接从纳虚戒中取出能够让他吃上十年的食物，稍微垫垫肚子，让身体机能运转起来。

　　三天已经过去。

　　镇山王府。

　　老王爷高坐首位，不怒自威，一张棱角分明的脸庞犹如刀削斧凿，让人一看，就知道这位是个果断的主儿。

　　“老贾，还没有得手？”

　　镇山王的声音十分低沉。

　　“王爷，试了几次，没将他骗出来，也用了一些手段，似乎有了防备的心思，就连他的妹子都不再见人，甚至宣布闭关修炼。在那里又不能用强，实在是没办法！”

　　内府老管家老贾无奈道。

　　“皇家学院，确实不能用强，否则我那个皇兄，定不会再给我面子！”

　　镇山王敲了敲桌面，看向了一旁的楚九阳，“你可有什么方法？”

　　“父王，不能用强，只能智取。”楚九阳站起来道，“我不相信，他还没有熟人？”

　　“除了楚飞云和高胜寒之外……！”管家老贾沉思道，“他们两个，个个精明，绝不会相助我们，不过还有一位，就是钱多多，似乎和那小子有生意来往，不过以钱多多的精明，稍微透漏一些，他都能猜到真实的情况，也不可取。”

　　“钱家就没有蠢货吗？”

　　镇山王开口道。

　　管家老贾眼睛一亮道：“有，还真有一位，那小子就是一个纨绔，眼高于顶，又自命不凡，若是……！”

　　他看向了楚九阳。

　　“我要闭关修炼，冲击最后的窍穴，将楚阳彻底的踩在脚下！”

　　楚九阳当即表明态度。

　　“你若还是这样的想法，那就不用成为太子了！”

　　镇山王脸色一沉。

　　“父王，没有实力，怎能镇压别人？”

　　楚九阳辩解道。

　　“镇压是霸道，但绝对不能只有霸道，寻常时候，当行王道！何为王道？树仁名，养威望；善结交，养人脉，这才是重中之重。除了修炼之外，你要多结交些将来能为你所用的能人异士，否则，即使成为太子，又有何用？那条路，可是血腥无比。”

　　楚九阳脸色一变，躬身行礼：“孩儿受教了！”

　　“去吧，希望你将这件事办的漂漂亮亮，若是让我满意，我就舍下老脸来，为你求取大药，一鼓作气，将剩余的窍穴尽数开辟成功！”

　　镇山王道。

　　“定不让父王失望！”

　　楚九阳大喜，随后又和老贾管家商量了很久，议定了章程。

　　第二天，他以镇山王府小王爷的名号，召开宴会，请了不少年轻俊杰。

　　楚阳一直在藏书阁呆了十多天才走了出来，可他眉心深处，不但没有高兴，反而有着更多的不解。

　　“为何绝大部分书中都说，武是道之前驱，先武后道，以武入道？”

　　又不禁深思。

　　小李飞刀中，完全是武，没有法之言说。

　　大唐双龙中，虽有破碎虚空，也有修炼精神秘法，却也是在武的范畴。

　　至于风云世界？

　　“无论是剑圣还是无名，掌握的都是武，算不得法，不过那个帝释天？”楚阳念头一动，“似乎，掌握着元神之法，应该超脱了出去。这岂不是说，以武入道？”

　　“可我怎么感觉，武和道有区别呢？”

　　楚阳叹息一声，往回走去。

　　距离很远，他就看到了门前有一老一少两个人徘徊。

　　“哈哈哈，楚公子，你让我好等！”

　　钱多多大步流星的迎了过来。

　　“久等了！”楚阳笑道，“你能进来学院？”

　　他想不到，钱多多会来到盛京，更想不到会直接找到这里，只是刚见面，也不好意思询问。

　　“我曾经也是这里的学生，又亮明身份，进行登记，自然可以进来了！”钱多多笑道，“来、来、来，我给你介绍一位俊杰，听说你的大名之后，非要跟来见识见识不可，还请见谅。”

　　楚阳摆了摆手，不以为意。

　　“哼，好大的架子，不就是潜龙榜第一名，真以为有什么了不起？竟然让我在这里等了大半天。”

　　不等介绍，跟着钱多多来的青年就忍不住讥讽。

　　他倒背着双手，冷冷的看着楚阳，似乎，别人欠了他十万两黄金一样。

　　“钱小豪，你给我住口！”

　　钱多多脸色大变，连忙呵斥道。

　　“我是家主之子，你不过是一个管事，竟敢呵斥我，谁给你的胆子？”

　　钱小豪翻脸不认人，指着钱多多的鼻子道。

　　钱多多一怔，脸色青一阵白一阵，不由得冷笑：“在我钱家，可不是家主独大，本以为你是家主之子，懂得大局，明辨是非，这才让你跟来，希望你们能够结交一番。今日一见，嘿嘿，还真让我长见识了，简直就是蠢猪一头，废物一个！”

　　“你敢骂我？”

　　钱小豪大怒。

　　“骂你？我还会申请长老会，将你废了！”钱多多说着，上前一步，一掌将毫无反抗之力的钱小豪打晕过去，扶住之后，冲楚阳歉意道，“几年没回来，不知道这个小家伙竟然变成了这个样子，是我之过！改日再来拜访，定给你个交代，让你知道我钱家的规矩！”

　　说罢，抓起钱小豪就走。

　　楚阳点点头，略微凝眉：“这不是演戏，如此而言，这里面就不简单了。不过钱家，倒也有些意思，传承久远的家族，家规大于一切，也定然不是家主一人独断。”


第一百五十章 问道

　　这几天，楚阳一直拜访学院中的导师，询问关于武和道之别，然而皆言，武在道先，以武入道，是为正途，其它所言，皆是谬误，不足为信。

　　甚至劝道，莫走弯路，浪费了大好天赋。

　　“到底是以武入道为正途，还是武和道真的有区别？我怎么感觉，若是不弄明白，我定然会后悔？”

　　楚阳有些烦躁，走着走着，就来到了小妹的住处，心念一扫，发现水清灵几女也正好在，心中一动，就走了进去。

　　“三哥，终于再次见到你了！”

　　楚芷妍十分欣喜。

　　这话说的，让楚阳汗颜，只得打个哈哈道：“心有疑惑，就一直在藏书阁中寻找，就到现在才出来！”

　　“三哥，说说，什么疑惑，说不定我们几个还能给出出主意呢？”

　　楚芷妍说着，给楚阳倒了杯茶。

　　“你的疑惑，应该是武道上的吧！”

　　水清灵极为肯定道。

　　“怎么说？”

　　楚阳笑问。

　　“若是俗事，自然不被你放在心上。能让你一连十余天呆在藏书阁，再加上你似乎并没有师承，除了武道方面的事情让你出现了困惑之外，我想不出，到底还会有什么事情？”

　　水清灵回道。

　　“还是你厉害！”

　　楚阳诚意十足的挑起了大拇指。

　　这是个了不得的女孩。

　　“若是不介意，可以说出来听听，毕竟藏书阁中，只是大众之书罢了，没有珍稀典籍，更不会记载一些秘言！”

　　水清灵道。

　　“那我就向几位请教了！”楚阳才不会客气，能解决自己的疑惑，这才是主要的事情，就道，“武和道，到底有没有区别？”

　　“以武入道，练武成法，自然而然，怎么会有区别？”

　　刘忻儿摇头道。

　　“不然！”

　　水清灵却否定道。

　　“怎么说？”

　　刘忻儿为之一愣，却也知道水清灵的底细，没有反驳，而是询问。

　　楚阳自然看在眼里，没有插话，等待水清灵的解答。

　　“没想到，你竟然发现了！”水清灵赞许的看了一眼楚阳，就道，“武是武，道是道，武道相合，乃是以武入道，此话并不假，也是大道正途。凝练己身，从内而外，最终操控天地万法，达到言出法随的地步，这就是以武入道！”

　　“若是一直开发内在，发掘人身潜能，旺盛气血，强大筋骨，开辟出自身世界，凝练只属于自身的力量，这就被称为武。简而言之，武，就是掌握自身内在的力量，如气血旺盛如海，筋骨坚硬如器，意志强大不朽等等，皆为自身力量独有，不受外在影响。最终打破天地牢笼枷锁，成就不朽之身。”

　　水清灵侃侃而谈。

　　楚阳眼睛陡然一亮，急促道：“道，就是以内而外；武，是为开辟自身潜能，化内在天地？”

　　“然而！”水清灵点点头，“道易入，武难成，难易之别，少则也有百倍之差，久而久之，武就彻底的被淘汰，只保留基础之法，淬炼自身，打牢基础，这样才能更容易的迈入道门。这也算是两种方法的融合，不过不管如何，最终都会万法归一，殊途同归罢了。”

　　“受教了！”楚阳诚挚的拱手一礼，“如何修武？”

　　“我只知道开辟自身，具体如何，却不得而知！”水清灵叹道，“据宗内典籍记载，在远古时期，武者之强大，丝毫不下于修道之人，拳能碎星，脚沉大地，然而武之道，太过艰难，最终不为主流，化为了道之根基。”

　　听到这些，楚阳已经很满足了。

　　对水清灵的印象，也不知不觉的好了不少。

　　给小妹留下了一些丹药，他就走了出去，正要继续回到藏书阁，希望能够找到只言片语，却听到路上有学生议论纷纷，说什么有个学院中久不出世的大长老讲解纯武之道，不由心动。

　　心念一扫，就是一怔。

　　“这个老家伙怎么来了？”楚阳暗道，“以我现在的心灵修为，竟然还无法察觉他的深浅，老家伙，你到底有多强？到底什么来头？竟然成了学院的大长老，怪不得当初要推荐我来呢！”

　　微微一笑，跟着人群走了过去。

　　在学院中，有不少演武场，亦有大院落，这是专供上公共课而用。

　　楚阳来到之后，找了个蒲团，坐在了角落中。

　　来的人不少，足有两百之数，不过都很自觉，没有什么交谈，而是静静的盘坐着，望着前方的老者。

　　“时间已到，来着有缘！”

　　上首位盘坐的不是王老还是何人，他扫了一眼众人，在楚阳身上格外的停留了片刻，带着意味难明之色，随后一甩袖子，将大门关上。

　　“何为武？法之前驱？可以这么说！”

　　“为什么我说法，而不说道？因为道，乃是万事万物，天地自然，世间存在的一切，皆可为道。以武入道，就是以武入法，直通大道之门罢了，因而我等常说，以武入道！”

　　“然而，武就是武，此话也不假！”

　　“武之途，亦可直通大道！”

　　“远古时期，武者纵横，睥睨天下，上天摘星辰，入海擒真龙，都不在话下。然而武之道太过艰难，没有大毅力，大机缘，大支撑，难有成就。比如霸体宗，他的前身就是武道之路，可惜啊，最终也被舍弃，走向了道法之路，只保留了凝练强大身躯的法门罢了。”

　　“究竟什么是武呢？后天、先天、宗师，这就是武者的前期修炼之路，现在也是修道的入门罢了！到了大宗师之境，才是真正的十字路口。”

　　“大宗师经常被说成是入道之门槛，其话不假，因为到了这一地步，就会凝练精神，身融天地，为下一步铸就元神做准备！”

　　“可这一步，也是成为武者的关键！”

　　“我在一些遗迹险地之中，发现过不少上古珍本，可惜，年代过久，保存不善，只有寥寥记载。其言说：武道之路，宗师之后，开辟自身之源，以为力量之根，简而言之，就是开辟自身的力量源泉！”

　　“在哪里开辟？要如何开辟？”

　　“穷尽天下，翻遍藏书，我又有了进一步的猜测，或许是将全身窍穴通通化为气海，可百般试验，发现走不通。即使通通达到丹田气海的程度，却相比修道者，却还是差的太多太多了，显然方向不对！”

　　王老侃侃而谈，深入浅出，讲述武之道的根源，然而翻来覆去，却也只是讲了个大概，最后总结一句：武之道，亦可称为武道，前途远大，战力惊人，可惜具体的修炼法门已经失去。不过可以肯定，武道之力量源泉，必然是开辟窍穴，或者是我们没有找到的隐穴？若是你有足够的天赋，不妨试一试，打开了另一条大道坦途。

　　他挥了挥手，众人行礼离去。

　　虽没有具体的答案，却也开阔了眼界，基本上都很满意。

　　“王老，说了半天，你到底说了什么？只武道可通大道，如何修炼，自己找去吧！就这么一句话，被你啰嗦了半天！”

　　众人都离开之后，楚阳不禁抱怨道。

　　“嘿嘿，假传千万言，真传一句话，小家伙，想不想听真言？”

　　王老不以为意，反而带着诱惑道。

　　“你怎么知道我想要听？”

　　楚阳好奇道。

　　他还真没有发现对方有没有暗中关注他。

　　心念之力，毕竟不是万能的。

　　“这个暂且不提！”王老摆摆手，“你就不问问我为什么来到这里？你就不想知道当日究竟是怎么回事？”

　　楚阳无语，不由道：“你这是在奚落我吗？看着我如白痴一般，步步入局，三番几次的要被打杀？”

　　王老尴尬一笑：“当日我发现是好机会，就以你为棋子，设下一局，灭了不少蠢货。可惜啊，没有将那些真正的老家伙引出来，不太完美。这不都在掌控之中吗？再说，你不是也没事？”

　　“唉，这纯粹是欺负人！”

　　楚阳叹了一声，忽然伸出手道，“我的好处呢？”

　　“什么好处？”

　　王老为之一愣。

　　“你利用了我，就想一甩袖子不管不问了？至少给我点精神损失费，冒着生命危险诱引敌人的报酬吧？”

　　楚阳瞪着眼道。

　　对这个老家伙，他可不会客气。


第一百五十一章 三条路

　　“报酬嘛？没有。不过我手中有不少好东西，你想不想看看？”

　　王老稍微沉吟，就笑眯眯道。

　　“什么好东西？”

　　楚阳精神一振。

　　能被王老说成好东西，绝对不简单。

　　上次的心灵宝典让他受益无穷，虽没有展示心灵的能力，可他也知道，那已经成了他的最强底牌。

　　王老取出古镜，在楚阳面前一晃，上面喷出了一行行字迹：“下品灵物千年灵木核，下品灵物金灵石，下品灵物火耀结晶，下品灵物千年地精乳，下品灵物葵水精。”

　　“五行属性的下品灵物？”

　　楚阳心头狠狠一跳，不动声色道，“这些东西有什么用？”

　　“刚才我就说过，假传千万言，真传一句话，关于武道修炼，你想不想听听？”

　　王老诱惑道。

　　“这不是废话吗？我的胃口都被吊起来了，若是不听，接下来一个月我铁定茶不思饭不香。”

　　楚阳翻起了白眼。

　　王老脸色一沉，严肃道：“这些话，出自我口，入之你耳，可明白！”

　　楚阳坐直了身子，认真的点点头。

　　“纵观古今，修炼之途，通往大道，不过三法罢了！”

　　王老一语，便让楚阳精神一振，“何解？”

　　“以武修法，也既是修道，特别结合武道筑基之后，更为容易，也更易成长。尽管一千个大宗师也不一定有一个真正的跨入法修的门槛，可相比其余二法，简单了千百倍不止。”

　　王老缓缓说道，“这个我就不用多说了。第二种，就是武道，修炼纯粹之武，开发身体潜能，最终成就自身内世界，不为外界干扰，独立天地之外，达到肉身不朽不灭之地。此法困难重重，消耗资源恐怖，堪比修道的百倍难度和消耗，就逐渐被淘汰，基础之法融入了修道的奠基之中。”

　　楚阳听的认真，记在了心里。

　　这个时候，也恍然明悟。

　　修道是凝练元神，操控天地之力，只要不停的参悟天地自然，明悟其中运行规律，就能强大自身。

　　至于武修，开辟自身内世界，需要多少资源为支撑？只这一点，就不知难住了多少人。

　　“第三法为心灵！”

　　王老竟然略显迟疑道。

　　“心灵？我修炼成了枯木心经，却没有任何威势，怎能超脱？”

　　楚阳瞳孔微微一缩，摇头道。

　　“心灵最为神秘，最为莫测，也最是难以入门，哪怕相比武道，都困难了万倍不止。古往今来，还从来没有听说过谁能以心灵入道，不过传言说，心灵之力大成之后，一念动，万法出，心念一起，便是人间沧海桑田，万灵臣服。”

　　王老说的出神，楚阳听的骇然。

　　“一念动，万法出，心念一起，万灵臣服！”

　　他心里，却有不少明悟。

　　“你得枯木心经，也算造化，至于能不能依此入道，就看你的机缘了！”王老定了定神，道，“至于以武入道，咱也不必多少，就讲讲武修之路。”

　　楚阳精神再次一震，知道来干货了，认真无比。

　　“后天、先天、宗师都是开发身体潜能，旺盛气血，强大筋骨罢了。特别到了宗师阶段，积累越深厚，无论入道，还是武修，都能走的更远。毕竟万丈高楼平地起，没有一个好的根基，难以逆行登天。”

　　王老作为一个教员，绝对合格，“武修之路，要想迈入大宗师，就要开辟自身的力量源泉，或以丹田气海，或以其它窍穴，或以隐穴。开辟成功之后，就会成为自身的力量源泉，战天斗地，无法无天。”

　　“要如何开辟？”

　　楚阳迫不及待的询问。

　　“我只知道，用天地灵物相对较容易开辟，至于如何，还真不知！”王老尴尬一笑，又道，“不过在古籍的只言片语中，说开辟五行属性的窍穴为力量源泉较多，也较为容易。”

　　楚阳沉默，却心头狂震。

　　“小子，你想走这一条路？”

　　王老忽然严肃道。

　　“法武可同修？”

　　楚阳没有回答，反而问道。

　　“你小子好大的野心！”王老抽了口凉气，盯着楚阳道，“一法就难走，你还想两法？”

　　“不试试？怎能知道？”

　　楚阳认真无比。

　　王老发现楚阳眸光平静，意志坚定，不由道：“入道之后，成就元神，参悟天地至理，最为重要，然而也少不了法力！法力何来？乃是体内的真气被元神侵染转换而成，以元神驾驭，引动天地之威，爆发超强手段。这就是修道者的本质，越到后期，元神越为重要，甚至达到只要元神不灭，即为不死的地步！”

　　“法力也需要一个源泉，来自哪里？丹田是也！虽不需要特殊开辟，却占据了一个最有可能开辟成武修的源泉位置。”

　　“武修呢？开辟力量源泉，成就自身，独立天地之外。”

　　“两者同修，听起来很美好，可其中之艰难，绝对超乎想象。更何况，武修之路已经断绝，就连开辟力量源泉的窍门都没有，如何成就？”

　　王老叹息道。

　　“就没有真正的修武吗？”

　　楚阳不甘心的问道。

　　“反正我是没有见过！”

　　王老耸耸肩。

　　“那你还拿出这些东西？”

　　楚阳手指五种灵物，莫名道。

　　“武者意志最为坚定，你近来痴迷于此，这不是好现象，若不让撞一回南墙，你会甘心吗？”

　　王老大有深意道。

　　“确实不甘心！”

　　武者强大，意志坚定，一旦升起某种念头，就想要达到，这是不争的事实。

　　所以，武者的执念最为可怕。

　　楚阳自然也不例外。

　　不过他知道自身的情况，也有所猜测，不然才不会费那个功夫呢。

　　“那你还要不要？”

　　王老举起古镜晃了晃，笑眯眯道。

　　“你都拿出来了，我还能拒绝吗？”

　　楚阳有种感觉，这个老家伙，定然不安好心，只是也无可奈何。这种东西，确实是他所急需，志在必得。

　　“什么东西，一旦成为灵物，就超凡脱俗，价值连城了。”王老道，“若是积分兑换，他们每一个都价值五十万，若是购买，有价无市！”

　　“五十万，你怎么不去抢？”

　　楚阳立即跳了起来。

　　“嘿嘿，就是这个价格，童叟无欺，不信你去问问，看看能不能买到这种天地奇珍？”

　　王老毫不在意道。

　　“杀一个普通的通缉犯大宗师，也不过一千积分，哪怕腾龙榜上的人物，最多数万罢了。你这一个灵物，竟然要价五十万？”

　　楚阳忍不住咧嘴。

　　“说句实话，不超凡脱俗，不入元神，一般都无法兑换灵物的！灵物，从某种方面来说，是元神强者的专用之物，你可知价值了？再告诉你一点，杀一个最差的元神通缉犯，至少也是十万积分。”

　　王老又道，“给个痛快，要不要？”

　　“要，可我只剩二百万积分了，能不能赊账？”

　　楚阳小声的询问。

　　“不能！”

　　王老果决摇头。

　　“那你看看，我这两种东西价值如何？”

　　楚阳一咬牙，取出了摄魂珠和幻影图。

　　“好家伙，两件下品灵器，了不得啊！”王老扫了一眼，依然摇头，“若是回收，那就只能给你贡献点，而兑换灵物，却需要任务点！”

　　尼玛！

　　楚阳忍不住想大骂，可最终忍住了。

　　“任务积分，除了猎杀通缉犯，完成任务之外，就只有一个方法，就是用皇朝没有的功法兑换。可你还差五十万积分，一般功法又没用。所以啊小家伙，你上次太豪爽了，要是多留下五十万积分，也不用发愁了。”

　　王老幸灾乐祸道。

　　楚阳呲牙咧嘴，露出后悔之色，可心中却一禀，恍然大悟。


第一百五十二章 紧急任务

　　对于王老的目的，楚阳已经彻底确定，自然不会轻易上当。

　　有些东西，要拿出来，但绝对不能这么轻易。

　　“下品灵物千年灵木核，下品灵物金灵石，下品灵物火耀结晶，下品灵物千年地精乳。”

　　最终，楚阳只兑换了这四种。

　　至于水属性的葵水精，他自有考量。

　　刚刚返回住处，楚阳就发现钱多多正在门口等着，除了他之外，还有楚云飞和高胜寒。

　　“你们两个怎么来了？”

　　楚阳冲钱多多拱拱手，就看向了楚云飞两人。

　　“来看看你！”

　　楚云飞耸耸肩，高胜寒点点头。

　　“那就请进吧！”

　　楚阳一并将他们邀请了进去。

　　闲话已罢，钱多多欲言又止。

　　“老先生，有什么话就直说吧，他们两个是我仅有的朋友！”

　　楚阳自然看的出来，当即说道。

　　在天武大陆，他的朋友还真不多，毕竟在这里的时间太短，这是现实。

　　“我们之间的合作，需要签订具体的契约，这样你我双方才能都放心。另外，就是为了上次赔罪，已经查明，他是受人挑拨，想要找你的麻烦，最终将你引出学院。我将事情禀报上去后，家主亲自下了命令，将他禁闭三年，不得外出，否则废除修为。”钱多多严肃道，“虽然没有造成什么损失，但我钱家依然会给你些补偿，将你的分成提升到一成五，可还满意？”

　　“钱家能发展到现在，果然不是侥幸！”

　　楚阳感叹道。

　　无规矩不成方圆。

　　有了规矩，还要坚守，持之以恒，这就更难能可贵了。更可况对方还是家主的爱子，都要受到惩罚。

　　做生意的底线，被他们奉为了至高无上的法典。

　　说起来，他这个潜龙榜第一，虽闻名天下，令人惊叹，可放在真正大势力的眼中，还真不算什么？

　　潜龙榜第一，不过是未来成为元神大能的机会更多罢了。

　　“这是经过官府认证的契约，一旦签订，必须执行，否则就会受到律法制裁！”钱多多取出了几份暗金色的硬皮纸放在了桌上，又道，“你看，是不是将另外一种方法也拿出来？”

　　楚阳心中一动，看向了楚云飞，就笑了，随即将和钱家所做的生意说了出来，“我提供酿造至尊酒的方子和制作白糖的方法，什么都不管，只分一成半的红利！毕竟钱家势大，我是个小人物，哪怕他们向来公平无欺，我也不放心。云飞大哥，不如你替我监管如何？我给你半成的利润？”

　　钱多多只能苦笑，却也没说什么。

　　楚云飞却当即摇头，“钱家童叟无欺，世所公认，根本不必要担心。再说，我能要你的分成吗？”

　　“我还有提炼无苦涩之味的食盐之法，有制作琉璃之方，这两种，我打算和钱家全面合作。可我只有一人，分身乏术，就需要第三方加入了。”楚阳笑眯眯道，“钱先生，如何？”

　　“方法掌握你手中，我能如何？”

　　钱多多苦笑，心中却也大震。

　　琉璃之法？上次对方根本没有提。

　　他敢肯定，这个少年手中，还掌握其它更加生财有道的秘方。

　　“具体如何合作？”

　　楚云飞有些明悟了楚阳的深意，也就没有继续拒绝，而是道。

　　钱多多也看向了楚阳。

　　“提炼食盐，制作琉璃，利润我要两成。至于你们两家，我希望各出资一半，然后平分剩余八成，如何？”

　　楚阳提议道。

　　钱多多嘴角抽了抽，无奈点头。

　　楚云飞却笑了：“这个情我安乐王府记下了，我也替你监管着钱家！”

　　最后一句，显然是玩笑话。

　　不过楚云飞是以安乐王府的名义保证，显然十分郑重。

　　楚阳微微点头，至于高胜寒，对这方面显然不感兴趣，他也没有资本，就略过不提。

　　商议之后，当场签订契约，楚阳也将两种方法拿了出来。

　　“这么简单？”

　　看过之后，钱多多叹息。

　　就如白糖的制作，看起来也简单万分，他虽感叹，却也知道想要打破这简单的隔膜，需要多么大的努力。

　　“你这是给我送了座金山！”

　　钱多多离开后，楚云飞苦笑道，“让我如何报答？”

　　“若有可能，帮我保护好芷妍就行！”

　　楚阳没有矫情，提出了要求。

　　“放心吧！”

　　楚云飞郑重点头，又道，“对了，你近来要更加小心，我怀疑，他们会从上面压制你！”

　　“上面？”

　　楚阳皱眉。

　　“任务！”

　　楚云飞提点道。

　　“知道了！”

　　楚阳眼睛一眯，点了点头，“无论如何，要保护好我妹妹，我的亲人不多了，若是万不得已她离开学院，也不能让她走出盛京！”

　　“我安乐王府虽没有大权，可要想保一个人，就是当今楚皇，也得给面子！”

　　楚云飞自信无比。

　　“你就放心吧，该担心的是你自己！”高胜寒插言道，“窝在这里，也不是长久之计！”

　　“我自有打算！”

　　楚阳的声音中，带着丝丝金属味，送走了两人，他的生活又变的无比平静，大部分时间都去藏书阁，继续翻阅书籍，就连一些儒家典籍也不放过。

　　可惜，关于武修的书籍太过稀少。

　　期间，他听说了刘忻儿因家中有事，急忙返回。

　　楚芷妍的导师有事外出，要带着小妹，却被拒绝。

　　听到这些消息后，楚阳沉默了很久。

　　这一天，他早已取出来的巡察使银印令牌忽然震动，拿出来后，立即有一道信息流入心间。

　　“紧急任务，速到暗卫总部报到！”

　　楚阳冷冷一笑，又检查了一番纳虚戒中的物品，毫不迟疑的走出了皇家学院。光天化日，朗朗乾坤，楚阳却也只走大路，顺畅无比。

　　真正的暗卫总部，依然位于悦宾楼之后。

　　这里更加庞大，更加威严，分门别类，划分详细，进进出出，皆是宗师和大宗师的强者。

　　先天之境，在这里只能端茶倒水。

　　根据令牌指引，楚阳看到了在角落处的八个人，立即走了过去。

　　“你就是楚阳？不错，很不错！”

　　这位威严无比的中年人取出了一块金银令牌，表明身份，看了楚阳一眼，点了点头，就继续道，“这是属于国家任务，你们又正好在城内，就将你们八位临时召集而来，若有抵触，可向上封申请，可有？”

　　包括楚阳在内的八人都没有提出异议。

　　楚阳明白，都这个时候了，提不提又有什么用？定然会被压下。

　　若是抗拒了这次，定然还会有一系列针对他的行动。

　　“任务已经传达你们的巡查令牌中，可进行查看！”中年人顿了顿，“给你们一个时辰的时间准备，就立即出发，过时严惩。”

　　中年人说罢，转身而走。

　　八个人都默默无语，检查自己的令牌。

　　“国家任务：北荒疑有邪魔出现，命令调查，奖励基础积分一千！另：若没有发现邪魔，必须深入北荒三千里，才算完成任务。不入北荒，算为放弃，扣除积分一千。”

　　楚阳嘴唇扯了扯，“这个借口，还真是高明不到哪里去。若真有邪魔，玄洲距离较近，应该就近派人才对。”

　　“好一个睚眦必报的镇山王府，我记下了！”

　　楚阳心里默默想道。

　　正在这时，楚云飞急匆匆而来。


第一百五十三章 心灵

　　“你答应了？”

　　楚云飞劈头盖脸的询问，脸色难看之极。

　　“迟早要走这一步，不如遂了他们心愿！”

　　楚阳笑道。

　　“你可知道，只要你一出城，会有多少强者尾随？就连腾龙榜上的大宗师都可能出手，甚至元神强者，你如何抵挡？”

　　楚云飞严厉无比。

　　“放心吧，我也是从尸山血海中杀出来过，没有把握，怎么会外出？至于巡察使，大不了不干了就是！”

　　楚阳说的认真。

　　唉……！

　　楚云飞看了楚阳许久，幽幽一叹：“也罢，至于芷妍的事，你就放心吧！”

　　“那就拜托了！”

　　楚阳拱拱手。

　　楚云飞扫视一眼周围，将楚阳拉到了角落处，取出了四柄红色的小旗子，递了过来传音道：“这是四象隐形阵，一旦布下，可以隐匿行踪，掩盖气机，或许对你有用！”

　　“灵器？”

　　楚阳略微意外。

　　“下品灵器，我能帮你的，也只有这么多了！”楚云飞道，“希望你能安全回来！”

　　“若是我能安然回来，那时，定然申请太子之位！”

　　楚阳露出自信无比的笑容。

　　好似不久之后的危险，不过闲庭信步就能踏过去。

　　神采飞扬，让楚云飞苦笑摇头，随之坚定道：“若你成为太子，我就辅助你！”

　　“当真？”

　　楚阳大喜。

　　“男子汉，大丈夫，一言既出驷马难追！以你的天资，以你的悟性，以你杀伐果断的心性，若是顺利的杀回来，步入大宗师之境，将来大位，你还真有几分可能，我自然要提前雪中送炭，也算投资不是？”

　　楚云飞笑道。

　　“你这个投资，绝对不会亏本！”楚阳也笑了，“等我成为太子，那时才是真正的龙腾于天！”

　　楚云飞一震。

　　又聊了几句，告别而去。

　　“真以为吃定我了？嘿，我会让你们大吃一惊！”

　　楚阳心中冷笑一声，正要离开，却见两人走了过来。

　　“潜龙榜第一，久闻大名，未得一见，本以为憾事，没想到今天却见着了，更意外之喜的是，你也是我们的同事！我叫朱三，他是刘七。”两个灰衣青年走了过来，朱三当即抱拳笑道，“不如我们同行如何？也算有个伴！”

　　“见过二位，你们真的愿意与我同行？”

　　楚阳抱了抱拳，笑眯眯道。

　　“能与潜龙榜第一同行，这是我们的荣幸！”

　　刘七大喜道。

　　“确实是我们的荣幸，至少，能增加许多安全！”

　　朱三也笑了。

　　“那好，就一起同行！”

　　楚阳当即应下。

　　三人在暗卫总部都购买了一匹雪龙马。这种马善长途奔袭，一日可行万里，风驰电掣，能节省很多时间。

　　盛京城内的主街都很宽阔，哪怕三马并行，也不妨碍行人走路。

　　快到城门口处时，楚阳发现一家酒楼的三楼窗户上，有一道目光望了过来，扭头一看，嘴角就是一阵抽搐。

　　笑了笑，点了点头，算是打过招呼，他正要扭过头来，继续前行，耳边却传来了声音。

　　“你真要出城？”

　　声音，略微轻颤。

　　“这一步，迟早要踏出去！”

　　楚阳顿住马匹，传音道。

　　“你可知，你的任务消息已经传了出去，若是踏出城外，等待你的将会是什么？”

　　声音复杂无比。

　　楚阳沉默片刻道：“我岂能不知？花浅语，你也要去吗？”

　　“我若去，你会杀我吗？”

　　花浅语一身红衣，红的鲜艳，红的耀眼，也红的凄然。

　　“会！”

　　楚阳毫不犹豫道。

　　花浅语沉默片刻道：“你若死了，我替你收尸！”

　　声音落下，人已经消失。

　　楚阳抬起头，闪过复杂之色。

　　“楚兄，怎么了？”

　　朱三见楚阳久久听着，不由得出声询问。

　　“快走吧，出了城，就自由自在了！”

　　刘七有些急不可耐。

　　“好！”

　　楚阳大笑一声，打马飞奔出去。

　　这一刻，暗地里不知有多少消息传送，又不知有多少强者长出了一口气，露出了杀意的笑容。

　　一路急行，往北而去。

　　临近中午时他们已经前行了两千余里，在一个山脚下的树林中停了下来。

　　“这样赶路，哪怕身为宗师，也有些吃不消啊！”

　　朱三下了马，喘息几声，无奈道。

　　“还是楚兄厉害，潜龙榜第一，赶了这么久的路，跟个没事人一样！”

　　刘七感叹道。

　　“不过是先行了几步罢了，未来如何，还不一定呢！”

　　楚阳摆摆手，让雪龙马去旁边吃草，他打开水囊，喝了一口，随意道，“这里有些荒芜啊！”

　　“等出了咱们大楚皇朝，你才会知道什么叫做荒芜。”朱三道，“我曾经去过一次北荒，那个荒凉啊，简直渗人。放眼望去，除了荒草就是碎石戈壁，苍凉无比。”

　　“你竟然去过北荒？了不起！”

　　楚阳挑起了大拇指。

　　“这算得什么？我的理想是踏入超凡脱俗之境，凝练元神，那时遨游五湖四海，岂不更痛快？可惜啊，那一步太过艰难了！”

　　朱三神往道。

　　“既然有这样的理想，为何不静修，反而要参与进来？”

　　楚阳奇异道。

　　“没有资源，静修太慢……！”朱三说着，猛然顿住，神情也僵住了，随之皮笑肉不笑道，“楚兄，你说什么？”

　　“大家都不蠢，也就不用明着装糊涂了！”

　　刘七爽快道。

　　朱三气息一变，杀机弥漫，看着楚阳道：“既然猜到了，那你应该知道，我们两个将你引到这里来，定然布下了完美的陷阱，别说你是潜龙榜第一，就是腾龙榜第一，也逃不出去，不如给个爽快，将枯木心经说出来，如何？”

　　“你们就这么自信？”

　　楚阳怪异笑道。

　　哈哈哈！

　　刘七大笑，张狂无比：“任你天才绝代，盖世无双，那又如何？照样是个无依无靠的小人物，被某些人盯上，你真以为你还能活下去？妄想罢了！”

　　“你来看，这是什么？”

　　刘七说着，手掐印决，百丈意外的地底，立即钻出了七柄长剑，每一柄，都蕴含着绝世神威，蕴藏的锋芒，让楚阳都胆战心惊。

　　显然，这是提前布下的，而且时间不久。

　　“这是七星剑阵，每一柄长剑，都是下品灵器，主杀伐，一旦被困住，就是元神第一境的强者都会被绞杀！”刘七胜券在握，“你还想反抗吗？你能反抗吗？”

　　“你们真的以为我傻吗？”楚阳奇异道，“你们说同行就同行？你们走这条路就走这条路？”

　　朱三和刘七都身躯一震。

　　“那又如何？”

　　说着，朱三取出了一件物品，却是一根金黄色的绳子，厉声道：“七星剑阵主困杀，我这根黄金绳，却主捉拿捆缚，我不相信你还有翻盘的机会！”

　　“为了对付我，还真是下了大本钱！”楚阳都不得不感叹，“捉拿了我又如何？周围强者虎视眈眈，你们真的以为能将我带回去？”

　　“嘿嘿，这就不劳你费心了！”

　　朱三冷笑一声，就要祭出黄金绳。

　　“唉，可怜世上又要多两个死鬼了！”

　　楚阳幽幽一叹，目光一闪，心灵之力喷薄而出，刹那间没入了两人的心神之中。

　　朱三和刘七脸色狂变，露出挣扎之色，额头上冒出了冷汗，脸色也越来越狰狞，可片刻后，都恢复了平静。

　　“拜见主人！”

　　两人竟然同时跪下参拜，恭敬无比，犹如养的一条狗，不，比狗还忠诚。

　　楚阳吐出一口浊气，露出了笑容：“枯木心经第五层，果然没让我失望，可以强行改变一些人的意志。只是对付两个宗师就这么困难，要想奴役大宗师，恐怕就力有不逮了，不过也足够了！”

　　“起来吧！”

　　楚阳一挥袖子，将黄金绳和七星剑阵收了起来，稍微沉吟，从纳虚戒中取出了一些东西，吩咐道：“立即赶回去，找镇山王当面禀报消息，然后给他一个惊喜！”

　　“是，主人！”

　　朱三和刘七应命，骑马返回。

　　“在城内，我不敢乱来，可这里？”

　　楚阳森然一笑，“才是我的主战场！”


第一百五十四章 骷髅寺

　　王府中，镇山王高坐上方，俯视单膝跪着的两人，淡淡道：“办成了？”

　　“是的王爷，我们用剑阵将他斩杀了！”

　　朱三恭敬说道。

　　“东西拿到手了吗？”

　　镇山王又问。

　　想起观看皇宫中枯木心经的代价，他就嘴角抽搐，暗恨不已。

　　“拿到了，王爷您请看！”

　　朱三说着，从怀中掏出了个东西，朝着镇山王就扔了过去。

　　刘七也没有闲着，一把扔出了六个火雷子。

　　“好胆！”

　　镇山王脸色微变，大手一抓，身前就现出了一个光幕。

　　噗……！

　　朱三扔出去的漆黑断箭，稍微一顿，就破开了光幕，直刺镇山王的咽喉。

　　“竟然是下品禁器！”

　　镇山王大吃一惊，胸前金光蹦现，凝聚出一头金龙，将断箭撞飞出去，这个时候，火雷子炸开了。

　　他打手一挥，将火雷之光尽数扫灭。

　　轰隆隆！

　　不等镇山王将朱三两人擒住，这两位宗师强者，就已经自爆而亡。

　　“好胆！”

　　看着被摧毁的大厅，镇山王狂怒，强大的威势，将座椅尽数震成了粉碎。

　　“他们是我忠诚的奴仆，怎么突然反水了？定然是被控制了神智，是谁？暗中守护楚阳的强者？还是天魔宗人？疑惑是金光寺的秃驴？还是……！”

　　镇山王望了一眼皇宫方向，嘴角划过阴狠之色，大喝道：“腾七！”

　　“属下在！”

　　流光一闪，一位青年出现眼前。

　　“你亲自去，将楚阳给我抓回来，若是抓不了活的，就给我杀掉！”

　　镇山王已经平静下来。

　　“王爷，值得吗？”

　　腾七没有退走，而是反问。

　　“他已经到了必杀的程度！”

　　镇山王目光闪闪，想起失去的几件灵器，他就肉疼无比。

　　“是，王爷！”

　　腾七躬身一礼，退后而去。

　　盛京城中，一家豪华酒楼，其中一个至尊贵宾间中有着十来位青年俊杰。

　　这些人，都是潜龙榜上的绝代人物。

　　“华云鹤，你真的要去？”

　　水清灵淡淡说道。

　　“如此机会，当然不容错过！”华云鹤翩翩少年，宛若尘中仙，有种飘然而去的感觉，“我和圣佛子小如来，圣魔子血空，还有白素素都大战过，相差无几，难以真正的磨砺自身。至于楚北辰，却常年不见踪影，如此天大地大，找一个对手太难，现在出现了一位，当然不容错过！”

　　“在学院中不方便出手，如今到了外面，当可全力施为，希望他能给我们压力，打开最后的窍穴，进军大宗师之境！”

　　圣魔子血空说道。

　　“阿弥陀佛，宗师之境，对手难觅，这确实是个千载难逢的好机会！”

　　圣佛子小如来也十分有兴趣。

　　“那就与他一战，看看他有何资格踩在我们头上？”

　　白素素神情清冷无比。

　　这四位，都是潜龙榜上的前几位，实力滔天，绝顶无双。

　　“这样一来，必然是旷世大战，我等自然不能错过！”

　　紫玲珑微微笑道。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧仁也在这里，不住的点头。

　　另外几个潜龙榜上的人物纷纷附和。

　　他们这些人都有一个特点，尽皆是属于宗派中的人物。

　　商定之后，众人一行，大摇大摆的走出了城。

　　也不知是什么人泄露了消息，引起了巨大的轰动，又吸引了一大批强者前去观看。毕竟这些都是真正的年轻俊杰，未来的大能，这可是千载难逢的机会。

　　楚阳遥望盛京方向，心中暗道：“也不知那件禁器能不能杀得了镇山王？应该不能！”

　　那件禁器，正是得自钱多多之手。

　　当初在天火郡城，他从对方手中，共得到了两件杀器，其中一件，就是被朱三带走的漆黑断箭，已经用掉。

　　“不管如何，这都是给他的反击！”

　　楚阳眼睛一眯，骑马前行。

　　一路北上，毫不停留，他甚至给雪龙马喂了丹药，哪怕一路急行，雪龙马依然精神抖擞，没有疲惫。

　　连行七八天，穿过了中州，来到了玄州地界。

　　前方有一条浩浩荡荡的大河，宽足有三百丈，越过河流，是一片连绵无尽的山脉，纵横东西八千里，广袤无边。

　　在山脉深处，生活着强大的凶兽，传闻，有的凶兽堪比元神大能强者。

　　“这就是划分中州和玄州的北水河？越过去之后，就是玄武山脉！”

　　楚阳望着滔滔江水，默默点头，“确实是个好地方，就在这里，先埋葬一批！”

　　转过身来，回头看了看：“我一路骑马，虽然急行，却不难寻找，若是还跟不过来，那就太废物了！”

　　“这一战，将你们彻底的杀疼！”

　　楚阳眯起了眼睛，最后恢复平静，摸了摸马儿，轻声道：“去吧，找回属于你的自由！”

　　希律律！

　　白马叫唤一声，似乎听懂了，很是不舍。

　　“去吧，去吧！”

　　解开缰绳，归还了自由。

　　白马一步三回头，最终挡不住自由的诱惑，撩起橛子，撒欢的跑入了树林中，消失不见。

　　“不知你是被凶兽所吃，亦或成为马王，还是被再次逮住？”

　　楚阳摇了摇头，将杂念甩了出去，御空而起，穿越河流，进入了玄武山脉。

　　当天下午，先后有几道人影而来，停在了楚阳所呆的地方，检查之后，踏水而过。

　　涛涛江水，日夜奔流。

　　不远处的一座山头上，楚阳静静的盘坐着，他忽然睁开了紧闭的眸子，淡淡说道：“既然来了，就现身吧！”

　　“好一个楚阳，好一个潜龙榜第一，竟敢独坐此地，你这是自信呢？还是愚蠢？”

　　这是一位青年，脑袋光亮，显然是一位和尚，却满身的煞气，胸前挂着骷髅头样的佛珠。

　　“你是骷髅寺的？”

　　楚阳问道。

　　“不怕告诉你，佛爷我就是来自骷髅寺！”和尚阴冷一笑，“若是你识趣，就将枯木心经给我说出来，否则，我吸干你的血髓！”

　　“骷髅寺啊，不知你们怎么会存在到如今？”

　　楚阳叹息。

　　骷髅寺中是一群诡异的和尚，他们拜佛，却也拜魔，他们深信魔佛一体，佛祖就是魔主，魔主就是佛祖，佛魔一体，不分彼此。

　　正应了那句话，一念成佛，一念成魔。

　　也因而，他们行事向来肆无忌惮，随心所欲，有时候堪比邪魔，杀人无算。

　　“既然存在，就有存在的理由。不说是吗？那佛爷我就好好的炮制炮制你！”

　　和尚说着，探出手掌，抓向了楚阳的脑袋。

　　在他掌心之中，有金光闪耀，亦有魔气升腾，善恶两面，融于一体。

　　“就先拿你来祭刀！”

　　楚阳说罢，手一抖，就是一道流光横空而去，似超越了时间，破开了空间，刹那间穿过了和尚的咽喉。

　　“好、好快的刀！”

　　和尚捂住脖子，倒地而亡。

　　“你这样的大宗师，我屠之如猪狗！”楚阳站起身，一步踏出，已经来到了另一座山头上，继续盘膝坐下，“待来日，若有机会，定灭了骷髅寺！”

　　“下一个该死鬼，也快到了！”

　　楚阳露出一抹残酷的笑容。


第一百五十五章 第一位强敌

　　这是一位青年，独自踏河而来，倒背着双手，闲庭信步。

　　当来到第一座山峰时，他微微一顿，看向了被杀的骷髅寺强者。

　　“一击毙命，贯喉而亡，好快的飞刀！”

　　灰衣青年只扫了一眼，便看了个清清楚楚，猜了个透透彻彻。

　　“潜龙榜第一，果然不能小觑，只是可惜，你终究要葬身于此。”

　　灰衣青年继续前行，在第二座山头上，他又看到了一具尸体。

　　“依然一击毙命！”灰衣青年再次停顿，沉吟道，“一山杀一人，这是威慑？还是挑衅？可惜你不知道面对的是什么敌人？唉，年轻人啊，太过骄狂，自傲自大，惹了不该惹的人，那就只有为自己的莽撞付出难以承受的代价。”

　　一连越过十座山峰，在每一座山头上，他都看到了一具尸体，同样的死法，同样的一刀毙命。

　　“终于来了个像样的对手了！”

　　楚阳前所未有的站起身，看向了灰衣青年人。

　　“我叫高阳！”

　　青年率先报上名字。

　　这是自信。

　　无敌的自信。

　　“你来自高家？”

　　楚阳不为所动，反问道。

　　“是与不是，又有什么区别？”高阳淡淡笑道，“潜龙榜上的绝世天才，都有越级斩杀大宗师的实力。可那都是一般的大宗师，至于我却不一般。”

　　“你真的很自信！”

　　楚阳不禁笑了。

　　“哪一位强者不自信？”高阳依然背负着双手，“我三十六岁，就开辟了整整一百零八窍穴，三十八岁，进军大宗师，如今四十六岁，已经彻底的身融天地，达到了大宗师圆满，随时可以突破，凝练元神。”

　　“随时可以突破？”楚阳再次笑了，“若真能随时，你还会来这里？”

　　高阳呼吸一滞，“来这里，杀一个潜龙榜第一，让我更有信心打破禁锢，踏入无上之境。”

　　“你还是没有自信！”

　　楚阳冷漠说道，“宗师之时，才开辟了一百零八个窍穴，连潜龙榜都进不了，不过是一个废物罢了，有什么好骄傲的？”

　　“我现在是大宗师，是圆满的大宗师！”

　　高阳皱眉，显然不想多说了，踏步上前，抬起了手掌。

　　他的双手，带着手套，晶莹闪亮，发出如玉的光泽。

　　“为了对付你，这是我特意准备的一双手套！”

　　高阳没有出手，然而精神却将楚阳锁定，他周身气机鼓荡，早已做好了爆发最强一击的准备。

　　“那你就试试，能不能接下我一刀！”

　　楚阳目光一凝，也不见怎么动作，一柄飞刀已经射了出去。

　　“来的好！”

　　飞刀之快，让高阳瞳孔一缩，千钧一发之间，他横掌挡在了咽喉前方。

　　噗嗤……！

　　洞穿的声音骤然响起，高阳掌心凝聚的罡气还有手套应声而破，穿过掌心，射穿了咽喉。

　　“怎么可能？”

　　高阳露出不甘之色。

　　“非灵器，如何抵挡我之飞刀？”

　　楚阳手一招，飞刀划过一道弧线，落在了掌心，转身而去，淡漠道，“杀大宗师，我屠之如猪狗。”

　　实际上，他心中万分感叹。

　　幸亏当日花费了大价钱兑换了破妄之金炼制成飞刀，有了无坚不摧的特性，不但视真气如无物，灵器之下，恐怕也没有多少兵器能够挡住。

　　再加上他现在修为高深，战力强大，飞刀一出，哪怕大宗师也难以拍飞出去，只能通过冥冥之中的感应进行抵挡。

　　可又有几个能够挡住？

　　噗嗤……！

　　又一位强者被洞穿而亡。

　　楚阳已经深入玄武山脉百余里，走走停停，杀了三十余位强者，不过都是宗师之境，算不得强大。

　　刚刚斩杀一位，楚阳转过身来，忽然冷笑道：“找到我前行的规律，就绕道在前方拦截，设下陷阱吗？”

　　楚阳冷冷一笑，开口道，“也是收割的时候了！”

　　唰……！

　　一柄飞刀骤然飞出，贴着体面，无声无息的飞盾而去。

　　噗嗤……！

　　前方的山头上的一块岩石后，正在布置毒气的强者，捂住心口，倒地而亡。在另外一边，有两位强者相伴而行，飞速疾驰。

　　忽然，其中一位倒地而亡。

　　“师弟！”

　　另一位立即发现了不对劲，高呼一声，不等其它反应，黑光一闪，洞穿了心脏。

　　楚阳盘坐在另外一座山头上，心念横扫十方，飞刀如入无人之地，但凡追击而来的宗师强者，纷纷一击而杀，哪怕寻常的大宗师，也挡不住飞刀之威。

　　可如同高阳那样的大宗师，就力有不逮了。他们毕竟感应敏锐，能够提前发现，而操控飞刀不如手发来的凌厉，能够抓住轨迹拍飞出去，甚至躲开。

　　哪怕如此，在玄武山脉的外围也上演了真正的大屠杀。

　　最终，当飞刀划过天际，落到掌心时，楚阳知道，刚才已经杀了整整三百七十二位强者。

　　“我也该活动活动筋骨了！”

　　楚阳站起身，晃了晃身子，体内犹如大江一般的血液立即快速奔流，力量苏醒，整个人从飘渺的状态变身成了莽荒暴龙。

　　“我不只有飞刀！”

　　腾空而起，朝着二十里外的一位就飞盾而去。

　　“竟然能察觉到我的踪迹，潜龙榜第一，还真了不得！”

　　这是一个黑衣人，已经感应到了楚阳的到来，淡淡说道。

　　“若没有点本领，怎能活到现在？你是天魔宗的弟子吧？”

　　楚阳落在了十米开外，看着黑衣人道。

　　“我叫北冥沧海！”

　　黑衣人点头，报出了身份。

　　“北冥星海是你什么人？”

　　楚阳心中一动，不由想到了曾经在天火郡城外，他设计让金光寺和天魔宗的强者死斗，其中就有一个叫做北冥星海的大宗师强者，最终被他所杀。

　　“那是我弟，今次而来，不为枯木心经，只为取你性命。”北冥星海冷酷道，“刚才我嗅到了浓郁的血腥气息，你没少杀人吧？还是在短短时间内，了不起。”

　　“我有一刀，名为天魔斩，不知你能否躲开？”

　　北冥沧海说罢，背后的长刀已经落入掌中，凌空就是一刀。

　　快、快到了极致。

　　快的让楚阳都几乎反应不过来。

　　“大敌，前所未有的大敌！”

　　楚阳心神狂跳，脚步一转，横移五米之外，躲开了必杀一击。

　　“果然了不起！”北冥沧海赞叹一声，接连斩杀而来，同时缓缓说道，“宗师之境时，我开辟了一百五十六个窍穴，位列潜龙榜九十三，如今大宗师，没有进入腾龙榜，可以我的实力，也差不了多少，应该能排在前两百之内。以我的实力，杀一个潜龙榜第一的小家伙，绝对不费事！”

　　接连五刀，将楚阳硬是逼退了百米远。

　　“好一个天魔斩，你也吃我一刀试试？”

　　话音落下，楚阳双手一抖，就是两道流光而去。

　　叮叮……！

　　飞刀，竟然被北冥沧海给斩飞出去，还是两柄。

　　楚阳都吃了一惊。

　　“我为绝世大宗师，身融天地，天人合一，你的飞刀速度虽快，却也难耐我何！”北冥沧海冷声道，“楚阳，今日就杀你于此，为我胞弟报仇！”

　　唰……！

　　凌空一刀，喷吐的刀气，将两旁的树木全部震碎。

　　“是吗？那就让你见识见识我真正的力量！”

　　楚阳却微微一笑，不但不退，反而上前。

　　双臂一抖，体内蛰伏的力量彻底的汹涌而出，让周围的空间都迅速扭曲，脚边的碎石都无声无息的成为粉糜。

　　他的力量，首次爆发！


第一百五十六章 迎战

　　在大唐双龙中，在孙道长的帮助下，楚阳参悟出了五帝经，开辟了周身三百六十个窍穴，就连最后五个窍穴也已经明悟。

　　只是不知是不是因为世界的压制，还是其它的原因，最后五个窍穴一直无法开辟成功。

　　回来之后，又经历种种，小心谋划，才将自身的力量完全显露出来而不显突兀，登上了潜龙榜第一。

　　至于他真实的实力，无人得知。

　　如今碰到了北冥沧海这等强者，楚阳也被激发了战意，热血沸腾，当即体内的三百六十个窍穴齐齐震动，犹如周天星斗，布成无双阵图，形成绝世神体。

　　一拳轰出，空气爆鸣，万雷炸响，将刀光震碎，手腕震断，长刀飞出，不等北冥沧海震惊后退，楚阳又一拳已经到来。

　　千分之一刹那间，北冥星海胸口炸开一团黑光，将他守护中间。

　　轰隆隆……！

　　拳头落下，黑光剧颤，却没有破裂。

　　“你怎么会有这么强的力量？”

　　北冥沧海惊叫。

　　“没有这样的力量，我岂能位列潜龙榜第一？岂能在这里狙杀你们？”

　　楚阳眼睛一眯，凶光闪闪。

　　“白帝拳！”

　　一声长啸，配套五帝经的五种拳法之一，以凌厉杀伐为主的白帝拳以一种超然的姿态降临世间。

　　如今的拳法，比五帝拳时何止强大了百倍？

　　双拳轮动，快如闪电。

　　刹那之间，便是十拳，硬生生的将北冥沧海体外的黑色光罩打爆。

　　“不可能！”

　　趁着这个功夫，北冥沧海已经暴退三百余米，不知撞断了多少棵古树，可依然没有摆脱楚阳。

　　当见到自己的防御被打破时，他彻底的胆寒了。

　　“这可是我催动的能防御最强大宗师的防御啊！”

　　北冥沧海惨叫一声，被打成了血雾。

　　“达不到灵器级别，如何防御住我？”

　　楚阳冷哼一声，搜刮一番，转身就走。

　　交战虽短，爆发的力量却强，已经吸引了不少大宗师前来。

　　“以我现在的战力，若是碰上腾龙榜上的强者，后五十位应该能够轰杀，至于前五十位，恐怕不行！”

　　“特别前十位，能不能战胜，都是未知数！”

　　“若是将最后五个窍穴尽数开辟，我有把握，以宗师之境，傲视大宗师强者。只是现在还不是开辟的时候，那么……！”

　　楚阳行走的同时，转着念头。

　　“就你了，无生剑宗的大宗师！”

　　楚阳镇压住自身气机，犹如幽灵一般，在山脉之中绕着圈子，终于又找到了一个目标，从对方身上散发出来的剑意就猜出了来历。

　　“楚阳，你竟敢出现在我面前，还真是让人意外！”无生剑宗的青年强者看到楚阳之后，露出了冷笑，“记住了，我叫柳生！”

　　“意外吗？”楚阳笑了笑，“你为么而来？枯木心经，还是报仇？”

　　“报仇！”

　　柳生干脆利落道。

　　“我杀了你弟弟或哥哥？”

　　楚阳好奇道。

　　柳生摇头，“我没有亲人，可你却杀了我宗不少弟子，几位长老也因你而死，因此，我无生剑宗已经对你暗中颁发了格杀令，奖励丰厚，我自然要争一争。”

　　“杀我的人很多，可都已经死了，你也不会例外！”楚阳淡淡道，“你们为何都不吸取教训呢？明明知道追我的人很多，死的人更多，可为何还要追来？还是只身一人？”

　　哈哈哈！

　　柳生大笑，他头顶上也喷出了剑意，这是纯粹的灭杀剑意，能斩灭一切生机，“天才强者，有众多划分，如宗师之境，开辟八十一个窍穴可为一流天才；开辟一百零八个窍穴，可为绝顶天才；开辟一百八十窍穴，可为绝世天才；开辟二百四十个窍穴，此为盖代天才。”

　　“大宗师也分三六九等，我虽达不到绝世天才的地步，却也是绝顶天才，而且是绝顶中的绝顶，杀你一个潜龙榜第一的小家伙，还不是手到擒来？”

　　柳生自信无比。

　　“就在刚才，我杀了天魔宗的北冥沧海！”

　　楚阳静静的听着，只是轻轻的说了一句。

　　“你杀了北冥沧海？”

　　柳生眼珠子一瞪，就倒退了两步，难以置信道，“怎么可能？”

　　“他比你强还是弱？”

　　楚阳踏步上前道。

　　“不可能，你绝对不可能杀了他！”

　　柳生脸色不停的变化，最后冷哼一声，一剑斩下，“我有手中剑，岂惧天下人？剑落无生机，剑出灭人间！”

　　“杀！”

　　纯粹的剑意，凝练到了极致。

　　却依然被一拳打碎。

　　第二拳，就将柳生打爆。

　　“你们都将我当成了开辟二百四十个窍穴的宗师，岂不知，我开辟了三百六十个，而且连成一体，形成星辰道体，岂是强的一点半点？”

　　“狂妄，就要付出代价！”

　　“你们如此！”

　　“我吗……也要引以为戒！”

　　楚阳深思着，继续寻找目标。

　　前来的大宗师，基本上都是天魔宗、金光寺、无生剑宗还有百花谷的强者，却都没有位列腾龙榜上的人物，被楚阳各个击破，接连杀了十八位。

　　“好多强大的气息！”

　　楚阳已经深入到玄武山脉深处，站在一座山梁上，回头遥望，目光凝重，神情前所未有的严肃。

　　他感应到了很多超越大宗师的气息。

　　强大的可怕，犹如天威。

　　“楚云飞曾经说过，城内是皇朝的天下，城外是宗派的纵横之处，如今看来，此话一点也不假！”

　　楚阳转过身来，看了看不远处的一座山谷，露出了残酷的笑意。

　　“元神强者吗？试一试锋芒也不是不行，看看你们到底厉害到何种程度？”

　　楚阳心中发狠。

　　上一次，他面对元神强者没有丝毫还手之力，这一次，他准备的充分，想要碰一碰。

　　对于元神强者，他已经了解的足够多。

　　这一境界，又分成三步。

　　元神第一步，为凝神境，第二步为化神境，第三步为真神境！

　　一步之差，天差地别。

　　从楚云飞、水清灵，还有王老那里了解到，元神第二步的化神境强者，能轻易的拍死第一步的凝神境。

　　元神三境，一步一重天。

　　负手而立，迎面朝南。

　　山风猎猎，长发飘荡。

　　楚阳有种遗世而独立之感，眸光平和，不酷烈，不威严，亦不温和，只是平平常常，似在等待着一场寻常的会面罢了。

　　气息越来越近。

　　可以看到远处有凶兽不停的往周围奔跑，这是他们的危险感应，躲避灾难。

　　楚阳看到，其中一只大鸟，展翅可达十丈，遮天蔽日，双翼煽动，能将古木都吹断，这样的大鸟，生撕大宗师都不是难事，却也逃之夭夭，躲避远处。

　　“超凡脱俗，神威如狱！”

　　楚阳心中忽有所感。

　　终于，前方出现了一道道人影，足有几十位，个个不过双十年华，年轻的过分，却意气风发，气血如龙。

　　他们每一个脸上，都带着自信的光芒，有种舍我其谁的气概。

　　“都是潜龙榜上的绝世人物啊！”

　　楚阳微微一笑，不知为何，他竟然有些期待。

　　目光所及，他看到了平淡望着他的水清灵，轻灵的眸子，蕴含着一抹复杂之色，说不清道不明。

　　他也看到了花浅语，她的目光，更加的复杂，说不出是什么意味。

　　他亦看到了慧仁，看到了紫玲珑。

　　至于其余等人，都十分陌生。


第一百五十七章 君落羽

　　一行三四十人，个个人中龙凤，器宇不凡，斗志昂扬，自信滔天。

　　楚阳看了他们一眼，并不是太在意，他的目光微微扫过远处的山峰，望过茂密的林木，略过高空的白云，定了定神。

　　“你就是楚阳？潜龙榜第一？”

　　他们已经来到近前，当即一位青年走上前来，傲然说道。

　　“我就是，你呢？又是谁？”

　　楚阳笑容很温和。

　　“我是来自东南青木州宝体宗的史德蒯，现今潜龙榜排名第七十二！”

　　史德蒯走上前来，他每一步落下，都有种地动山摇的感觉。

　　“宝体宗啊，听说过，乃当世一流宗派。”楚阳点点头道，“你要如何？”

　　“与你一战，看看你是否有资格成为潜龙榜第一？”

　　史德蒯目光一凝，带着深深的挑衅。

　　“与我一战？你可要想好了，但凡与我一战，就是生死搏杀，不死不休！”

　　楚阳平静道。

　　“生死搏杀？不、不、不，我们之间，只是公平挑战！”

　　史德蒯立即摇头。

　　“公平挑战？”楚阳笑了，指着他背后之人道，“你们这么多人与我公平一战？你们败了没事，我若败了呢？必然身死此地。既然如此，想与我一战，必然生死搏杀，杀一个不赔本，杀两个就赚一个！”

　　他话音落下，对面的青年俊杰稍微骚动，便平静下来。

　　他们都不蠢，自然明白楚阳的处境，可谓有死无生。他们的到来，不过是想捡便宜罢了，挑战潜龙榜第一，无论胜败，都是谈资，都是名声，这才是他们的目的。

　　“生死搏杀，战不战？”

　　楚阳高声断喝，声音隆隆，传遍八方，带着一往无回，视死如归的惨烈意味。

　　“战！”

　　史德蒯进退维谷，却也有股子冲劲，一咬牙，点头上前，“那就来吧！”

　　“给你最后在世上灿烂的机会，出手吧！”

　　楚阳目光怜悯道。

　　“找死！”

　　史德蒯大怒，身躯一震，周身腾起了阵阵宝光，身躯拔高了五寸，整个人宛若铜铸的金刚。

　　这正是宝体宗的宝体术，当今绝世炼体之法，不比霸体宗的龙象镇天功弱。

　　一步踏碎岩石，一拳裂开山峰。

　　水清灵，花浅语，华云鹤，小如来等人都目不转睛的看着，通过这一战，他们也能评估出楚阳的真实实力。

　　就连远处，也投射过来一道道目光。

　　“宝体术？我也会！”

　　楚阳身上也腾起了金光，身躯拔高了几分，同样的一拳，别无二致。

　　“画虎不成反类犬，若是你用其它功法，我还忌惮几分，现在竟然用我宗之术来对付我？嘿嘿，不自量力，楚阳，今天就用你之鲜血，成就我之威名！”

　　史德蒯的拳头瞬间颤抖了三十六次，这是力量叠加了三十六回。

　　楚阳同样如此，照本宣科。

　　两拳相碰，发出了爆响！

　　砰……！

　　史德蒯惨叫一声，整个手臂被轰成了麻花样，鲜血奔流，不等后退逃遁，楚阳的另一只拳头已经到了耳门。

　　“给我住手！”

　　高空上，传来一声断喝，紧接着，便是一股无法无天的气机降临下来，可还没等真正的落下，就被截住了。

　　啪……！

　　下一个瞬间，史德蒯的头颅就如西瓜爆开，死的不能再死了。

　　“下一个！”

　　楚阳退回原处，淡漠喝道。

　　场面，一时间为之寂静。

　　这些强者，心中翻起了滔天骇浪。

　　一拳震断史德蒯的手臂，第二拳就轰杀，可让他们感觉诡异的是，竟然无法察觉楚阳全部的实力。

　　不过这个时候，他们纷纷抬起头望向了高空。

　　那里，正有两人对峙。

　　“君落羽，你要阻我？”

　　白云中，一位中年强者怒发冲冠，暴喝声声，掀起的气浪滚滚如潮，却震不散不远处的白云。

　　“公平一战，元神强者不得插手，否则，就别怪我手中剑了！”

　　君落羽白衣胜雪，静静的站在虚空中。

　　他左手拿着一卷书，哪怕说着话，目光都没有移开。

　　在他腰间，悬挂着一柄普普通通，寻常无比的长剑。

　　乍一看，就是一个文弱的书生。

　　“那是我宗培养的种子，被他杀了，我岂能不管？”

　　中年人暴跳如雷，却不敢越雷池一步。

　　“公平一战，不得以大欺小，元神之下，其它随意！”

　　君落羽依然盯着书册，没有抬头，说话的同时，他摆了摆手，凌空盘坐下来，津津有味的品着书中的趣味，似乎其它的一切对于他而言，犹如这山风一般，任你吹拂，不动我心。

　　中年人颤抖，有好几次想要爆发，可最终忍住了。他目光一转，看向了远处，嘴唇开始蠕动。

　　高空平静。

　　下方却热闹非凡。

　　“君落羽？竟然是他？”

　　水清灵都吃了一惊。

　　“他到底是谁？竟然让宝体宗的长老都要退避？”

　　侍女小红不解道。

　　“君落羽啊，曾经双榜第三，成为传奇，一步踏入元神之境，就笑傲同级。他是儒家弟子，胸怀天下，一身浩然正气之磅礴，就是元神第二步的天魔宗强者，都不一定是他的对手，强大的可怕！”

　　水清灵解释道。

　　“这么一说我还真想起来了，潜龙榜第三，腾龙榜第三，古往今来，能有多少？说成传奇还真不假！可距离那一位，似乎还差点！”

　　侍女小红惊讶道。

　　“你说的既是大皇子又是大太子的楚东海吧！”水清灵抿了抿嘴，“潜龙榜第一，腾龙榜第一，在五年前就消失在了腾龙榜上，显然跨入了元神境界！”

　　“他更是一个传奇，超越君落羽的传奇！”

　　水清灵低喃着，望向了楚阳。

　　楚阳耳朵一动，心中惊骇。

　　君落羽两榜第三，绝对是无双的盖代人物，说成传奇绝对不为过，然而那位神秘的大太子，却是双榜第一，这又是何等的骇人？

　　双榜第一，这等沉甸甸的重量，让他都感觉到压力。

　　“楚东海，双榜第一，不知你到底是一个怎样的人？”

　　楚阳翻动着心思，又看向了高空，嘴角闪过一抹笑意。

　　他早就料到，有些人绝不会轻易的看着他死。

　　特别王老拿出几种灵物时，他就更加确定，这也是他毫不犹豫离开盛京的原因。

　　“只要为我挡住元神大能，天下强者，我又有何惧？”

　　楚阳心中声腾起了傲气。

　　“下一个，是谁？”

　　目视八方，傲视天地。

　　楚阳再次喝道。

　　“好一个楚阳，竟然丝毫不将我们放在心上，当真可恶！”

　　一位黑衣青年十分看不惯楚阳的傲气，不满道。

　　“廖毒，不如你去试试？你手段特殊，说不定还真能对付他！”

　　华云鹤淡淡一笑道。

　　“去就去，不就是一个楚阳吗？”

　　廖毒冷哼一声，身形一闪，便走上前来，站在了十米开外，他黑色的衣衫无风自动。

　　“报上名来，我手下不杀无名之鬼！”

　　楚阳冷声说道。

　　“狂妄！”廖毒大怒，“记住了，杀你者为潜龙榜第六十九的万毒宗弟子廖毒是也！”

　　“还不给我倒下，更待何时！”

　　廖毒忽然手指楚阳，断喝生死。

　　“小小万毒宗手段，岂能奈我何？”

　　楚阳嗤笑一声，大手一抓，空气凝聚，掌心中出现了一个气团，“既然你善施毒，我就还给你！”

　　手一抖，将无形气团直接打入了廖毒体内。


第一百五十八章 老佛

　　万毒宗只能算是一个二流宗派，善于用毒，可在大宗派面前，还真上不了台面。

　　廖毒算是万毒宗这一代最杰出的弟子，此刻却脸色狂变，手指楚阳，惊骇欲绝道：“你怎么、怎么可能将我施展出的无色无味的毒气全部凝聚一起？”

　　“此等之术，卑劣之极，只能算下三滥的手段，又有什么高明之处？”

　　楚阳不屑一笑，又无不怜悯道，“你施毒害人，也尝尝毒的滋味，这算不算一报还一报？”

　　“你、你、你好毒！”

　　廖毒说罢，就是一颤，两颤，三颤，随即整个人瘫倒在地。

　　“廖毒我徒！”

　　一声惊叫从远处传来，就见一个黑衣人飞速降临，却被君落羽挡住了去路。

　　“过界者死！”

　　没有抬头，甚至没有划线，只是淡淡的一句话。

　　“我万毒宗百年以来，就出现这么一个好苗子，岂能让他死在这里？”

　　老者悲愤万分。

　　“每个人都要为自己的行为付出代价。”君落羽终于抬起了头，神色温和，认真道，“他也不是小孩子了。”

　　“可他是我徒！”

　　老者已如热锅上的蚂蚁。

　　“那又如何？”

　　君落羽的神色冷淡几分。

　　“让不让开？”

　　老者不想继续纠缠，怒喝道。

　　君落羽低头，不再理会。

　　“嘿嘿，别人怕你，我可不怕。君落羽，给我死去吧！”

　　老者大手一张，便是黑雾滚滚，带着浓郁的腥臭之气席卷而来。

　　“唉！”

　　一声叹息，轻轻响起。

　　紧接着便是一道剑光横过虚空，斩灭了黑雾，斩断了生机。

　　“何苦如此！”君落羽收起长剑，叹息道，“他的命是命，别人的命就不是命了？只许你们杀人，就不许别人杀你？”

　　满场寂静。

　　堂堂万毒宗的元神第一步凝神境的长老，竟然被一剑斩杀，没有丝毫的反抗挣扎。

　　干净利落。

　　“我再说一遍，元神强者不得插手，其它随意。若再敢乱来，我就不会再啰嗦了！”

　　君落羽说罢，再次沉入书中，不理外界的变化。

　　他的安静，却成了别人注意的中心。

　　他的随意，却让人心中战栗。

　　华云鹤等人望着君落羽的目光既崇拜，又畏惧，还有一抹难言的不满。

　　楚阳却笑了，尽管一闪而逝，他扫视一眼前方的天骄，傲然道：“还有哪一个送死的？尽管来吧！这里山清水秀，风景宜人，正是葬身的好地方！”

　　却没人敢上前。

　　宝体宗的史德蒯被两拳轰杀。

　　万毒宗的廖毒被毒死。

　　这两位都是潜龙榜上的宗师强者，虽不靠前，却放眼天下，也是站在巅峰的存在，却死的不明不白，还有谁敢去？

　　“小如来，我可听说你们宗内的长老没少因为他而死，似乎身为元神大能的善法，善海，善渡都死了，是也不是？”

　　华云鹤轻笑道。

　　“阿弥陀佛，死亡既是解脱，不过是回归佛祖怀抱罢了！”

　　小如来长着一张娃娃脸，看起来十分年轻，然而就是这一位，却是金光寺年青一代第一人，哪怕慧仁都被他压一头。

　　对于华云鹤的挑拨，他丝毫不在意。

　　“既然如此，不如你去试试，若是胜了，能扬你威名，说不定可以借助这个机会，一举将剩余的窍穴全部开辟，继而进军大宗师之境。若是败了，也不过是回归佛祖怀抱罢了，何乐而不为？”

　　华云鹤再次笑道。

　　“对极，对极，小如来，大家都看着你呢？若是不去，就不是丢你的人，而是丢金光寺的人，丢佛祖的人了！”

　　圣魔子一改冷峻之色，反而笑眯眯道。

　　“佛家神通，向来无敌，小如来，你号称无敌，就连楚北辰都不一定打破你的防御，何况这个不知来历的楚阳？趁此机会，也让我们见识见识你的真正实力。”

　　素女宗的白素素也插言道。

　　众位天之骄子，无不看了过来。

　　“阿弥陀佛！”

　　小如来只是微笑，面不改色。

　　“阿弥陀佛，师兄，我去试试吧！”

　　慧仁一叹，走了出来。

　　小如来脸色一沉，看到慧仁坚定的目光，叹息一声：“名声与我们犹如尘土，无须在意！”

　　“省得！”

　　慧仁点点头，走了出去，来到楚阳对面，微微笑道：“楚施主，我们又见面了！”

　　“是啊，我们又见面了！”

　　楚阳也感叹一声。

　　看似几个月没见，可对他而言，已经一百多年，若不是回归之前静思许久，将以前的事情尽数回忆一遍，牢记心中，他或许已经忘了对方。

　　不过一个小和尚罢了。

　　尽管这是一位排名三十二的绝世天才，潜能无限，未来的佛宗大能。

　　“恩怨纠缠，越来越深，也越来越难以斩断。”慧仁叹息，“奈何世人愚钝，都不一心向佛？若是那时，世间就会化成极乐净土，再无忧愁。”

　　“若是那时，我人族就绝种了！”

　　楚阳声音陡然发冷。

　　慧仁呼吸一滞，低头默念阿弥陀。

　　高空上的君落羽微微抬起头，看了楚阳一眼，点了点头，很是赞许。

　　唰……！

　　却在这时，一片白云散开，出现了一尊大佛，低头俯视山河，带着怜悯之色，最后目光定格在楚阳身上，慈悲道：“楚施主，以前恩恩怨怨，都可随风而散，不如皈依我佛，坐享极乐，从此不再为世间烦扰乱心，如何？”

　　“这位大和尚，我能问你几个问题吗？”

　　楚阳突然好奇道。

　　“可！”

　　老和尚点头。

　　“你爷爷应该有儿子，是你爹；你爹也肯定有儿子，是你；你有儿子吗？”

　　楚阳认真的询问。

　　噗嗤……！

　　一阵阵嗤笑声从周围传来。

　　高空的老和尚，神色一凝，道了声佛号：“我身在佛宗，永存世间，享受极乐，可以无后。”

　　“若人人都像你一般，会如何？”

　　楚阳再问。

　　“世间大极乐！”

　　老和尚回答。

　　“若真有那么一天，世间人，再无父母，无子女，血脉传承自此断绝；若那时，没有目标，没有理想，浑浑噩噩，犹如虫豸；若那时，不拼搏，不进取，永远停滞不前；若那时，还有何乐趣？成为顽石一块，与世同朽？”

　　楚阳说的平淡，却振聋发聩，令人当头棒喝，无不震动。

　　“我佛、我佛最终是为了超脱！”

　　老和尚沉默片刻道。

　　“有几人能够超脱？”

　　楚阳讥讽道，“还没等超脱，人世间，恐怕就被你们玩残了。”

　　“唉！”老和尚幽幽一叹，“既然愚顽，就在尘世间多多浮沉吧，总有一天，你会明白我佛真意。慧仁是我宗这一代最杰出的两位弟子之一，关乎我金光寺的未来，希望你能明白！”

　　哈哈哈！

　　楚阳狂笑，神态张狂：“你这是威胁我？告诉你老和尚，老子天不怕地不怕，怕的是不能敲碎你等脑壳，让尔等这些无君无父之辈，彻底的埋葬！”

　　“狂妄！”

　　老佛暴怒，若不是眼前时机不对，他非一口气将楚阳吹死不可。

　　君落羽忽然站起身，冲楚阳点点头，赞许道：“说的很好！历数金光寺，佛子无数，却从不事生产，不养父母，不传承血脉，只会蛊惑人心，只会从大地上搜刮他们所需，就如寄生虫一般，让人厌恶。”

　　“君落羽，你这是挑衅吗？”

　　老佛怒目横眉。

　　“你、不够资格！”

　　君落羽摇头，随之又坐了下去。


第一百五十九章 独战天下

　　清风徐徐，载不动千年的忧愁。

　　白云飘飘，不过循着古老的轨迹一如往昔。

　　高空之上，再次沉寂。

　　然而众多天才却极为不平静，本以为是一次轻松的挑战，哪知经历如此多波折？甚至在暗中不知隐藏了多少大能。

　　只因一人，牵动天下心。

　　“你可想好要与我而战？”

　　楚阳目光淡漠，冰冷无情。

　　“此乃我之荣幸！”

　　慧仁双手合十，微微笑道。

　　“那你就去死吧！”

　　楚阳哪里还会啰嗦，大手一拍，风云凝滞，就见一个金色的掌印陡然出现，足有丈许方圆，朝着慧仁当头拍下。

　　“大日如来掌？”

　　慧仁大吃一惊，就感觉到周围虚空凝滞，宛若将他囚禁在牢笼之中，难以动弹，他知道这是掌法蕴含的威能，有震慑心神，威压天地之力。

　　“给我开！”

　　慧仁反手一掌，同样是大日如来掌。

　　一上一下，似乎势均力敌。

　　然而上空的掌印如真正的佛祖一般降下的神威，轻易的将佛子的反抗击碎，将慧仁拍飞出去。

　　“好强！”

　　慧仁震撼莫名，若不是怀中的佛宝催发了威能，他绝对会被一掌拍死。直到此时，他才真正的感觉到楚阳的可怕。

　　“再来！”

　　楚阳长啸一声，双掌轮动，威压天地，佛灭众生。

　　“不好！”

　　慧仁大惊失色，只能催动佛宝进行防御。接连挨了两掌，他整个被拍入了地底，只有金光蹦现，吸引着众人的注意力。

　　远处观战的强者，全部倒抽口凉气。

　　慧仁是谁？

　　潜龙榜排名第三十二的绝世天才，啸傲同代，哪怕前十的强者都难以将之镇压。

　　可如今竟然被打的毫无反击之力，甚至只能靠秘宝防御。

　　“我就不信，拍不死你！”

　　楚阳冷哼一声，腾空而起，双掌如轮，朝下拍击。

　　“给我住手！”

　　圣佛子终于忍不住，身化流光，转眼而至，一掌拍向了楚阳的脑门。

　　“等的就是你！”

　　楚阳冷冷一笑，一抖手，就是两道流光飞驰而出。

　　噗嗤……！

　　流光一闪，已经到达近前，差点将圣佛子吓死，好在这个时候，他周身佛光荡漾，形成了一层保护壳，将飞刀挡住。

　　“竟然挡住了？定然是灵器！好一个金光寺，果然财大气粗！”

　　楚阳冷哼一声，身子骤然一沉，落向了地底的慧仁，“就先拿你开刀，看看你是否能挡住我十拳！”

　　身躯一震，窍穴齐齐震动，沉寂的力量全部苏醒。

　　拳头一握，朝着金光轰击而去。

　　杀伐之气，令山脉中的金属气息纷纷躁动。

　　正是白帝拳！

　　“不好！”

　　看到这一击，圣佛子脸色狂变，就再次扑来，却被楚阳反手一掌拍飞出去，另一个拳头已经落下。

　　高空上，老佛顿时急了，怒喝道：“给我住手！”

　　“善净，你敢出手？”

　　君落羽眉头一跳，周围立即出现了密密麻麻的剑气。

　　“你真要阻我？”

　　善净咆哮。

　　“你可以试试！”

　　君落羽不容置疑。

　　“哈哈哈！”善净狂笑，哪还有一点慈悲的样子，高喝道：“诸位，难道看着我们百年难得一遇的徒子徒孙都被杀吗？此时不出手，更待何时，将君落羽宰了！”

　　“对，就将他宰了，反正有你金光寺在前面顶着，我们怕甚！”

　　早已忍无可忍的宝体宗长老赵大海，当即走了出来。

　　刚才他宗门的天才弟子史德蒯被杀，早就一肚子怒火，可惜面对君落羽，也不得不强行压下。

　　现在见到老和尚善净出头，哪还能忍住。

　　“以玄武山为坟墓，君落羽，你死也值得了！”

　　天魔宗的长老唐大年也走了出来。

　　“如此大好机会，绝对不能错过！”

　　百花谷的长老，无生剑宗的强者等等纷纷出现。

　　“想要动手，那就来吧！”

　　君落羽将书卷揣在怀中，平视前方，静默而立。

　　他连剑都没有抽出。

　　“杀！”

　　善净看到慧仁体外的光罩即将破碎，哪里还等得及，大喝一声，就杀了过去。

　　与此同时，另外十余位强者同时动手。

　　“我不想杀人！”

　　君落羽叹息一声。

　　“为何总是逼我？”

　　他抽出了长剑。

　　“只要是公平之争，哪怕他被杀，我都不会管，可你们偏偏要插手，以大欺小，那就别怪我了！”

　　他的剑尖上，已经凝聚了一点寒芒。

　　“夫子，学生要大开杀戒了！”

　　声音落下，君落羽一剑斩开善净的佛掌，落在了眉心中。

　　“怎么可能？”

　　善净惊恐的发出一声惊呼，识海中，初始凝聚的元神舍利，就此寂灭。

　　一代大能，善净，亡！

　　君落羽一步退后，躲开了其余的攻击。

　　其余强者看到他一剑杀了善净，全部骇了一跳，可这个时候，再想收手已经晚了。他们似有默契一般，全部催动了最强神通，进行围攻。

　　高空，乱成了一团。

　　下方，楚阳又一拳落下。

　　“看你碎不碎？”

　　楚阳长啸，力量汹涌澎湃，全部汇聚于拳头之上。

　　轰隆隆……！

　　力量炸开，金光崩灭，慧仁被一拳打成了肉泥。

　　“你该死啊！”

　　再次扑来的圣佛子小如来看到这一幕，凄厉惨叫，瞳孔都变成了血红色。

　　“死？看看谁先死！”

　　楚阳看了高空一眼，又扫了一眼远处的众多天才强者，露出了凶残之色。脚步一转，瞬间来到了小如来头顶，一拳下去，将他打入了地底。

　　“看看你能坚持到何时？”

　　冷酷一笑，就开始轰击。

　　远处，华云鹤等人纷纷呆滞。

　　他们真的想不到楚阳会如此凶残，更想不到高空之上，元神大能发生了大战。

　　每一击，都有掀翻山峰的力量，可怕之极。

　　“你们看，那个楚阳，已经将慧仁杀了，要不了多久，就连圣佛子也会一起杀掉，到时候恐怕就会轮到我们了！”

　　圣魔子杀意无穷道。

　　“还等什么，一起灭了他！”

　　无生剑宗的天才强者已经忍不住。

　　“以我等之力，一拥而上，定能将他斩杀。只是到时候，世间少了一个盖代奇才，我等也少了一个好对手。”

　　华云鹤叹息。

　　“矫情！”

　　白素素冷哼一声。

　　水清灵撇撇嘴。

　　花浅语微微一叹。

　　“杀！”

　　圣佛子看到众人纷纷动摇，当先带头冲了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　他们都是真正的天之骄子，一旦决定，就毫不犹豫。他们都明白，哪怕今天不杀了楚阳，未来的某一天，他们还会对上。

　　宗派和皇朝，天然对立。

　　他们和楚阳，也就成了对手。

　　今天有这样的好机会，焉能错过？

　　“师妹，走吧，一起出手，你我并肩而战，斩杀潜龙榜第一，定能留下千古美名！”

　　华云鹤来到了水清灵身边，诚挚邀请。

　　“我还没那么不要脸！”

　　水清灵冷哼一声。

　　“师妹，这是大局，为了将来，牺牲名誉又如何？”

　　华云鹤铿锵道。

　　“从今以后，我不再是你师妹！”

　　水清灵冷冷的看了他一眼，又望了望楚阳，微微一叹，转身而去。

　　华云鹤手掌一握，深吸一口气，压住了心头的羞恼之气，就看向了楚阳，冷冷一笑：“卑微的泥腿子，竟然将高贵的我们都踩在脚下，怎能原谅？不杀你，我心有魔障，还有水清灵看你的目光，竟然、竟然……该死的下贱坯子！”

　　脚步一动，腾空排云，就杀了过去。

　　另一边，花浅语已经远远的退开，站在一块岩石上，遥遥的望着，心中说不出是什么滋味。

　　“怎么？不去围攻？”

　　紫玲珑走了过来，轻笑一声。

　　“你呢？怎么不去？”

　　花浅语反问。

　　“我还不想死！”紫玲珑摇头，“以我的护身秘宝，定然挡不住楚阳一击，毕竟我百花谷的底蕴，不如你们！”

　　“即使可以挡住，恐怕你也不会去吧！”

　　花浅语忽然笑了。

　　“确实呢！”紫玲珑美目连闪，“他从一个小县城，硬生生的杀了出来，成为潜龙榜第一，面对群英，丝毫不惧，独战天下，这是何等的英武！何等的魄力！何等的让人目眩神池！”

　　“你心动了？”

　　花浅语眼睛一眯。

　　“难道你不心动？”

　　紫玲珑反问。

　　“如此世间奇男儿，哪个不心动！”没有参与围攻的素女宗圣女白素素走了过来，“只是可惜啊，他太过冷漠，太过无情，太过狠辣，太过决绝，这样的人物，若不能一飞冲天，就注定早早的夭折。”

　　“他是吗？他会吗？”

　　花浅语低喃。

　　三个绝世芳华的女子，静静的看着。


第一百六十章 纷纷轰杀

　　高空中，君落羽独战十余位同级强者，丝毫不落下风，甚至在开始时一剑斩杀了老佛善净。

　　他的强大，让楚阳震动。

　　可看着围杀过来的所谓潜龙天才，冷冷一笑，舔了舔嘴唇。

　　“今日，我就让潜龙榜重定排名！”

　　楚阳将小如来整个镇压地底，任他如何挣扎，都无法逃脱出来。

　　眼看一众天骄围攻而来，他意念一动，早已悄然间被他散落各处的四柄飞刀骤然出现，贴着地面疾驰而行。

　　唰……！

　　划过一道道弧线，射穿一个个心脏，留下一串串血花。

　　潜龙榜上的人物，都是天骄中的天骄，然而毕竟只是宗师之境，除了聊聊些许底蕴深厚的弟子有灵器防御之物外，最多就像楚阳手中的蛟龙陪一样，只能防御大宗师的攻击。

　　然而这等防御，却挡不住飞刀的锋芒，轻易的被破开，结果了生命。

　　呼吸之间，便有十余位倒地而亡。

　　这一幕，让继续飞扑而来的众多强者全部一个激灵，骇然无比。

　　“杀！”

　　楚阳可不给他们犹豫的机会，操控飞刀，毫不留情，继续攻击。

　　“我来对付飞刀！”

　　一位青年长啸一声，从怀中取出了一个黑色的小碗，他念念有词，往空中一抛，小碗立即化作脸盆大小，发出一股吸力，将四柄飞刀一卷而入，整个给吸了进去。

　　“万宝华，还是你器宗的手段厉害，竟然轻易的收了他的飞刀。没了这等兵器，看他还如何放肆？”

　　其中一个青年立即挑起了大拇指。

　　“我毕竟只是排名第十八，实力有限，难以催动灵器的几分威能，接下来就交给你们了，我继续镇压他的飞刀！”

　　万宝华说着，往后退去。

　　“看我的！”

　　华云鹤已经赶到，随手一抖，就见一条白色的手帕凌空飞出，化作一条丝带，犹如蛇儿飞速的游走，转眼间来到了近前，将躲避不及的楚阳给缠了个正着。

　　“趁此机会，将他轰杀！”

　　华云鹤露出了笑容，大喝一声，就倒背着双手，等待着最后一刻的到来。

　　“此等机会，怎能错过！”

　　圣魔子血空冷冷一笑，他也不上前，而是取出了一枚蓝汪汪的钉子，凌空一抛，就化作一道蓝光，疾驰而去。

　　“杀人，其实就是这么简单！”血空低喃道，“这就是底蕴深，背景强的好处，完全可以碾压对手。”

　　另一边，接连将小如来的防御轰的摇摇欲坠，眼看就要破裂，准备将这位金光寺的弟子一举轰杀的楚阳，忽然发现万宝华取出了一件灵器就将飞刀给收了过去，让他大吃一惊。

　　“灵器就这么普及了吗？”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　他也不想想，这些都是什么人？

　　是每一个宗派的种子，被全力培养的未来接班人，身上岂能没有保命之物？

　　如被打杀的慧仁，只是气运太差了，若多坚持一会儿，也不至于身死。

　　一愣神的功夫，就见华云鹤祭出的丝带已经缠绕而来，速度太快了，让他躲避不及，被缠绕个正着。

　　“麻烦了！”

　　楚阳心里一哆嗦，眼睛一眯，却也激起了滔天的战意。

　　三百六十个窍穴齐齐震动，形成周天星辰图，喷出道道真气长河，贯穿全身，他猛然暴喝道：“给我开！”

　　轰隆隆！

　　气劲炸开，掀起了狂风，身下的岩石龟裂，大地都在摇晃。

　　缠绕身上的丝带被硬生生的震开。

　　“怎么可能？”

　　远处的华云鹤大吃一惊。

　　“没什么不可能的！”旁边的万宝华凝眉道，“灵器是元神强者才能真正催动的无上之器，至于我们，能施展出几分威能？防御之器倒也罢了，可以被动激活，而主杀伐的攻击之器，就看操纵者的实力高低了，修为越高，爆发的威能越强。反之，若对方的实力远远超越你我……！”

　　他陡然顿住，脸色就狂变。

　　“你的意思是，他能轻易的打杀我们？”

　　华云鹤也脸色狂变。

　　“若是不然，他怎能挣脱你的灵器？”

　　说话之间，万宝华再次后退，他可不是傻子，又和楚阳没仇，刚才收取飞刀也不过是看不惯楚阳的嚣张罢了。

　　然而此刻，他心中已经惊惧。

　　楚阳将丝带崩开，冷冷一笑，一拳轰向了飞驰而来的蓝色光芒。

　　“找死啊，竟然用拳头硬碰我的透骨钉，说你傻呢，还是傻呢？”

　　不远处的圣魔子血空冷笑连连。

　　那可是灵器。

　　真气防御根本挡不住。

　　一旦挨上，就射穿身体，绝对没有第二种可能。

　　远处观战的紫玲珑三女都神色一紧。

　　“华云鹤竟然直接用出了白云绦，是畏惧吗？不敢上前交战！”

　　花浅语撇了撇嘴。

　　“他当然不敢上前，小如来都被打的毫无还手之力，他若上前，结果还不是一样？不过用上了灵器，恐怕那小子要遭殃了。对于宗师而言，灵器可是无解的手段，让人羡慕，也让人厌恶。”

　　紫玲珑冷冷说道。

　　显然对华云鹤没有多少好感。

　　“以他的冷静，以他的智慧，应该有所防备才是！”

　　花浅语秀拳微微一握。

　　可接下来一幕，让三女全部震撼。

　　楚阳被缠绕，眼看就要被血空的透骨钉所杀，却强行将白云绦给震开，然后就是霸道无比的一拳，硬撼透骨钉。

　　狂傲！

　　霸气！

　　一往无回！

　　战天斗地！

　　楚阳神态狂傲，心中却一片平静，在他拳头上，不知何时已经冒出了五股真气，有的炽烈，有的寒冷，有的生机勃勃，有的厚重无比，还有的锋锐之极。

　　这正是五帝经修炼出来的五行真气，尽数在拳头上汇聚，形成了一个微型的气旋，循环无端，造化不朽。

　　这是他参悟的五帝五行真气的妙用。

　　轰隆隆……！

　　一拳，将透骨钉轰飞出去。

　　这一幕，震骇了所有等待结果的一众天才。

　　“给我过来吧！”

　　楚阳没有停顿，大手一抓，将还没有被彻底召回的白云绦一把抓住，真气循环，化作一个牢笼，禁锢里面。

　　“给我回来！”

　　远处的华云鹤从震惊中反应过来，连忙操控灵器，可哪里还能如愿？

　　“不可能？”

　　他脸色惨变，楚阳的手段，彻底的超出了他的认知。

　　唰……！

　　禁锢白云绦之后，就扔到了纳虚戒中，目光一扫，狂笑声声，“尔等也不过如此！看我手段，将你们这些猪狗之辈，尽数屠戮于此！”

　　一步踏出，就来到了血空身前。

　　“天魔宗的魔头啊，我定然将你们斩尽杀绝，以报我全家被杀之仇！”楚阳厉喝道，“圣魔子？嘿，今天我就让你成为死魔一只！”

　　左拳黑帝真气，右拳赤帝真气，一水一火，两种极端，然而相碰之下，威能却陡然暴涨，甚至比风云两种意境融合的摩柯无量爆发的威能还要可怖。

　　双拳落下，让血空脸色惨变。

　　“大黑天防御咒，出！”

　　血空骤然倒退，同时凌空一抖，就是一张漆黑无比的符咒，猛然炸开，化作一片黑光将他包围中间。

　　轰隆隆……！

　　拳头落下，轰鸣爆响，犹如山峰崩塌，缠绕血空体外的黑光立即消散一空，他也惨叫一声被轰飞出去，血洒长空，气息萎靡了大半。

　　“能抵挡护住半步元神强者一击的大黑天防御咒，竟然挡不住你一拳？”

　　血空站起之后，露出难以置信之色。

　　可他眼神深处，却一片平静。

　　嗖……！

　　一道蓝光，悄无声息的来到了楚阳身后，正是刚才被轰飞的透骨钉，再次被他操控，准备一击毙命。

　　“想偷袭我？就你！”

　　楚阳冷冷一笑。

　　一转身，双手张开，猛然一合，五行真气流转之间就化作了牢笼，将爆射而来的透骨钉给囚禁里面。

　　“百年参悟，我的手段，尔等岂能尽知！”

　　楚阳暗道一声，透骨钉也成了他的收藏品。

　　唰……！

　　他凌空一抖，黄金绳出现手中，朝着血空就缠绕过去。

　　“你们有灵器，我就没有？”

　　楚阳嗤笑一声，杀机更加浓郁。


第一百六十一章 对战元神

　　高空上，大战还在继续，不时的有惨叫响起，紧接着便是血雨洒飘扬，尸体落下。

　　君落羽的强大，让围攻他的众位强者无不震撼。

　　下方，楚阳的杀机也提升到了顶点。

　　穿越小世界的唯我独尊，让他不知不觉的养成了霸道的性格，然而现实的无奈，却又不得小心翼翼，进行谋划。

　　这次走出盛京城，他就考虑了很久。

　　在盛京，他已经彻底的和镇山王府走到了对立面，还有高家恐怕也不会放过他，若是一直呆在皇家学院，应该不会有事，然而暗中的各种龌龊定然不少。

　　还要小心他们暗算楚芷妍。

　　楚家，毕竟是他的根基，不容有失。

　　被动防御，时间一长，定然会出现意外。

　　再说，在城内，楚阳还要小心穿越世界时被发现，那时恐怕会更加麻烦。

　　他可是知道，王老一直默默的关注着他。

　　走出城外，反而更加有利。

　　楚阳相信，有些人定然不会轻易的看着他死去。

　　度过这次危机，下次返回，才是他真正有资本腾挪的时候，也应该有资格和某些人博弈了，而不像现在，只能被动应付。

　　至于这次大开杀戒，也是楚阳早就料想到的结果。

　　既然站在了皇朝一方，那就和宗派彻底的划清界限。

　　没有背景，没有底蕴，最忌讳的就是左右摇摆。

　　今日杀了这些宗派的天之骄子，虽然会被天下宗派彻底的下追杀令，但从另一方面来说，也是对皇朝最为忠诚的表现。

　　无论是楚皇，还是王老，亦或儒家，以及保皇派等等强者，也会更加的看着他，不再有任何的怀疑。

　　这是为自己增加重量。

　　皇朝，就是他最大的靠山。

　　不谋一时，不足以谋一世。

　　不谋长远，不足以走向巅峰。

　　对天魔宗的圣魔子血空，楚阳已经有了必杀的决心，将本不想使用的灵器都取了出来。

　　黄金绳一抖，就缠绕而去。

　　“想要擒住我？没门！”

　　血空脸色微变，却取出一张黑符，激发之后，化作一道黑光将他一卷，就疾驰而去。

　　“想走？”

　　楚阳眼睛一眯，心灵之力化作一根无形之针，直入符咒中心，“万事万物，皆有灵性。灵物、灵物，又岂能没有灵性？”

　　“给我镇压！”

　　心灵之力，落入了符咒核心，楚阳就发现有一点微弱的灵光，被心灵之力一压，当即黯淡。

　　枯木心经第五层，出现了虚幻的心灵之海，终于有了真正可怕的威能。

　　砰……！

　　裹住血空的黑光陡然散开，让他从空中跌落，正露出茫然不解时，楚阳的最后一柄飞刀划破长空而来，没入了心脏中。

　　噗嗤……！

　　后心入，前心出，带出一连串的血花。

　　“怎么会？”

　　血空低头，难以置信，随之一叹，随着坠落，望了望远处的山河，以前称霸天下，镇压乾坤的志向也彻底的烟消云散。

　　身体落下，没了气息。

　　飞刀所过时，就已经将心脉震成了浆糊。

　　人死灯灭，彻底的一了百了。

　　“不好！”

　　远处一座山头上，一直盘坐的一个人影陡然站了起来，露出意外之色，随之狂怒，“竟然杀了血空？怎么可能？他有透骨钉攻杀，有大黑天防御咒防守，有大黑天遁咒逃遁，只要不面对元神强者，绝对会安然无恙，怎么会短短片刻就被杀了？让我都来不及前去救援，麻烦了，这次真的麻烦大了！”

　　嘀咕着，青年人一步迈出，就来到了血空的尸体旁边，发现血空哪还有气息，不由得抬起头望向了楚阳，露出森然的杀机。

　　楚阳正要追击其它强者，就是一顿，看着血空尸体旁边的青年人，不由得往后骤然狂退了百余米，这才站定。

　　远处，已经逃走的小如来正在喘息，看到血空被杀，就是一个哆嗦。

　　“他竟然有这等手段？刚才要是用在我身上？”

　　小如来再没有淡定之色，望向楚阳的目光带着深深的警惕。

　　华云鹤也骇然变色，“这个楚阳，刚才到底施展的是什么手段，竟然让血空的遁咒失效？若是给我突兀的来一下，岂不是也会步了他的后尘？”

　　“上空有个君落羽，对面又有个诡异的楚阳，要是一直呆这里，恐怕会有不测啊！”华云鹤眼睛不停的转动，“不行，哪怕我有保命之物也不保险，还是趁机溜走为好！”

　　他一转身，逃之夭夭。

　　对楚阳，他是真的有些怕了。

　　“等步入大宗师，等达到元神之境，我在将你斩杀！”

　　这是他心中所想。

　　器宗的万宝华一咧嘴，猛地一拍他的宝盆，将飞刀放了出去，然后急速退走，同时也警惕着飞刀的动静。

　　其它天才强者，也都不傻，知道楚阳已经将他们彻底的超越，哪怕围攻，恐怕也讨不了好，不如早早离去，省的无端丢了性命。

　　转眼间，剩余近半的天才强者，纷纷退走。

　　就连花浅语都深深的看了楚阳一眼而去。

　　只是周围，却留下了十几具尸体，这些都是潜龙榜上的绝代人物。

　　“你可知他是谁？”

　　青年男子抓起血空的尸体，一步步走上前，缓缓说道。

　　“该杀的人！”

　　楚阳丝毫不惧。

　　“嘿嘿！”青年男子舔了舔嘴唇，露出残忍的笑意，“他是我宗一位真神长老的第六代子孙，也是天资最高的一个后辈子弟，被他老人家寄予厚望，却被你杀了。你说，你会有什么下场？”

　　楚阳身躯大震，瞳孔缩成了针尖大小。

　　真神？

　　那是真正的大能。

　　元神三步，第一步为凝神凝，如高空的君落羽等人。这些人物就何等强大了，翻山蹈海都不在话下。

　　第二步为化神境，能轻易的拍死凝神境的强者。

　　元神第三步才是真神境，反掌间就能镇压化神强者，这一对比，就可见真神的恐怖。

　　哪怕有着青铜门可以穿梭世界，楚阳也眉头直跳。

　　“那又如何？”

　　心底深处，却腾起一股傲气，楚阳冷然说道。

　　“你会不得好死，你的所有亲人也会不得好死！”

　　青年男子怜悯道。

　　哈哈哈！

　　楚阳狂笑，声震天地，“真神又如何？假以时日，我定将你天魔宗连根拔起，更何况一个真神？”

　　“无知真可怕！”

　　青年男子摇摇头，“我还是先将你抓回去，交给那个老家伙处置吧，否则，要是怪罪我头上，那就是我的麻烦了。”

　　他抬起手掌，黑光凝聚，楚阳就感觉整个天地微微一颤，身躯骤然沉重无比，似乎，这片天地都压了过来。

　　凝神境，操控天地元气。

　　“吴元，你敢出手？”

　　高空上，君落羽一剑又斩杀一位强者，望着下方冷冷喝道。

　　“出手又如何？你以为你今天还能离开这里？”

　　楚阳对面的吴元讥讽笑道。

　　“是吗？还有谁来了？都出来吧！看看我君落羽能不能将你们全部斩杀？”

　　君落羽说着，剑光陡然暴涨，似裂开了苍茫，斩碎了星辰，一剑之下，横杀两位大能。

　　十余位强者，至此，还剩下两位存活。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛号响起，金光蹦现。

　　整个天穹上空都渲染成了金色。

　　一个白衣和尚，一步步缓缓从西南而来，每一步落下，脚底都会出现一朵金莲，宛若被托着而来。

　　“君落羽，好久不见，一向可好！”

　　这个和尚看起来十分年轻，脸上洋溢着自信的微笑，没有慈悲之意，反而汹涌着无尽的霸气。

　　“善缘，你竟然来了？”

　　君落羽意外道。

　　“为了找到与你交手的机会，我一直等到了现在！”善缘站定虚空，脚下出现一个丈许方圆的金莲，他缓缓坐下，顿时宝相庄严，“当年，我潜龙榜第二，你第三，我压你一头；后来，你腾龙榜第三，我第四，你反过来压我一筹。当时我就想与你一战，分个真正的上下，论个强弱，可惜啊，一直错过了机会，直到今天！”

　　“我不喜争斗，能避就避，不过今天，看样子我是避不开了！”君落羽凝重道，“这一斗，乃是非生即死之局，不如先让那位小兄弟离开如何？那时，我也心无挂碍，可以全力一战！”

　　“我想与你巅峰一战，可惜，我管不住别人！”

　　善缘沉默片刻道。

　　君落羽无奈摇头，看向了楚阳：“恐怕我保不了你了！”

　　“无妨，不过是一位凝神境的魔头罢了！”

　　楚阳淡然说道。

　　“很好！”

　　君落羽笑了，“你我若都不死，我交你这个朋友！”

　　他话音还没有落下，剑光却陡然升起，将已经退到远处的两位凝神强者全部斩杀。

　　善缘盘坐虚空，没有丝毫动弹。


第一百六十二章 斩杀

　　高空上，君落羽和善缘对峙。

　　这两位，都是天才中的天才，绝世中的绝世，都曾为人中之龙，现在又为大能，笑傲同代，终于开启了一场大战。

　　对于上面，楚阳已经不再关注。

　　他手一招，四柄飞刀划过一抹弧线落在了掌心，收入了纳虚戒中。

　　“你堂堂元神强者，真要对我出手？”

　　楚阳叹气道。

　　“你刚才说了，我是魔头，既然是魔头，哪还会讲究什么公平公正？”

　　吴元露出一抹讥讽，走上前去。

　　“只是我不明白，你堂堂元神大能，为何给一个宗师的小辈护道？血空天资非俗，也不一定就能成就元神吧？”

　　楚阳不停的后退，同时反问。

　　“谁让他有个好老祖宗呢！”吴元耸耸肩，“潜龙榜第一啊，换成他人，早就有宗内的大能跟随守护了，可你呢？哪怕名传天下，对于很多人而言，依然是随意可以碾死的蝼蚁罢了。就因为你没有背景，没有势力，孤身一人，才沦落到现在的局面，还真是可悲。”

　　“所以啊！”楚阳忽然有感而发，“我要成为绝世大能，要站在高空之巅，让我的后代，不至于像我一样没有依靠。”

　　“很好的理想，可惜，你没有任何机会了！”

　　吴元抬起了手掌，顿时一股如神山一般的重压降临周围。

　　“元神强者，究竟强在什么地方？”

　　楚阳已经退到了后面的山谷中，依然面不改色的询问。

　　吴元露出疑惑之色，仔细感应周围，没有任何发现，这才道：“告诉你也无妨，元神强者，沟通天地，掌控元气，念动之间，镇压十方，压制所有元神以下的强者。”

　　“元神之下，尽为凡俗，元神之上，方为超脱！”

　　吴元说罢，神色一冷，就要动手。

　　“慢着！”

　　楚阳连忙摆手。

　　“你想束手就擒？”

　　吴元略微顿了顿。

　　“不、不、不，我只是很好奇，你就这么认为，我一定会被你说擒？”

　　楚阳露出好奇之色，让吴元神色微微变化，他猛然喝道，“正是此时！”

　　心念之力，汹涌澎湃的涌出，化成涛涛江水，一瞬间涌入了吴元的心灵之上，让这位元神强者身形大颤，脸色惨白，似有不能承受之重压在心头，欲要崩碎意志，碾碎心神。

　　唰……！

　　同一瞬间，五柄飞刀凌空飞出，须臾之间已经到了近前，让神色不停变换，就是无法难以掌控自身的吴元闪过惊悸之色。

　　噗嗤……！

　　眼看就要将吴元洞杀，可对方身上，却炸开一团黑光，形成了防御之光，将飞刀挡在外面，难以寸进。

　　“该死，竟然有自主激发的防御灵器！”

　　楚阳脸色一变，手指一弹，一个漆黑的珠子飞了出来，落在了即将挣脱他心灵镇压的吴元双眼前方，让这位强者立即又恍惚了起来。

　　“破魔箭，去！”

　　他终于将得自钱多多的另外一件禁器祭了出来，这也是一支漆黑的利箭，拥有破魔诛邪的属性，将吴元体外的黑光射穿了一个小洞，却也无法继续前进。

　　“七星剑阵，出！”

　　楚阳狂啸一声，早已埋在山谷中地底的七柄长剑腾空而出，布成剑阵，将吴元围困中间。

　　这才是他的后手。

　　自从得到七柄剑之后，他就倾尽全力，祭炼完成，勉强可以掌控。

　　“七星汇聚，剑阵绞杀！”

　　在大唐中，他参悟过万化归一阵决，一法通，万发明，七星剑阵也正好包括里面，这才成了他的最大底牌。

　　七剑成阵，楚阳身躯一震，体内的窍穴同时震荡，五帝真气汹涌而出，流入了剑阵之中，让七星剑阵的威能大涨，形成禁域。

　　“杀！”

　　一声长啸，决绝无回。

　　剑气旋转，带着毁灭的气息撕裂一切，顷刻间，便将已经吴元体外破损的黑色光罩绞碎。

　　这个时候，吴元的眸子转了转，体内的神光开始升腾而起，想要阻挡绞杀而来的剑气。

　　楚阳瞳孔一缩，心念电转，陡然喝道：“心灵化剑，斩！”

　　心灵之力骤然凝聚一起，化成一柄无形长剑，降落在了吴元的心神之中，让他一颤，虽没有实质化的伤害，却让他变的混混沌沌，心神错乱，一时间失去了自主性。

　　噗嗤……！

　　降落下来的道道剑气，没入了吴元体内，绞碎了内脏，斩灭了元神，短短弹指间，吴元的体内便混沌一片。

　　“你、你竟然？”

　　这一刻，吴元恢复清醒，难以置信的盯着楚阳，说出了几个字，就没了气息。哪怕到死，他都不明白，为何对方只是一个宗师境的蝼蚁，能将够将他斩杀？

　　死的憋屈！

　　死的毫无价值！

　　“好悬！”

　　楚阳却长长的吐出一口浊气，擦了把额头上的冷汗，看似简单的把对方杀了，却施展出了所有的手段，而且还是在对方大意之下，才最终斩杀。

　　“心灵之力只能对元神强者形成干扰，难以形成绝对的压制，而且时间短暂，不是我心灵之力不够强，而是参悟起来太过艰难。今后一定将时间多放在这上面，还有很大的潜能可挖。”

　　楚阳瞬间转了很多念头。

　　若是没有枯木心经第五层的修为，今天想斩杀吴元，根本不可能。

　　出其不意之下，形成心灵压制，让吴元陷入自我的心灵空白之中，这才接连打出一道道强大的攻击。

　　若是没有七星剑阵，恐怕依然杀不了对方。

　　“境界差距太大了！”

　　楚阳叹息一声，将吴元手中的一枚漆黑戒指扒下，扭头就走。

　　他走的十分干脆，甚至御剑而行，须臾之间，就消失在苍茫之中，不见了踪影。

　　高空上，君落羽和善缘已经碰撞了很多次，谁也奈何不得谁。正要继续搏杀，却发现了下方的情况，两人同时沉默。

　　“他竟然杀了吴元？”

　　善缘的语气惊疑不定。

　　“难以置信！”

　　君落羽惊叹。

　　“即使偷袭，以宗师的修为，也应该杀不了吴元才对。他怎么做到的？”

　　善缘露出不解之色。

　　“只要胜了就好！”

　　君落羽恢复平静，露出了笑容，楚阳离开，他也没有了牵挂，气势竟然攀升了一截。

　　“我知道了！”善缘深吸一口气道，“只有一种可能，他修炼成功了枯木心经，而且所悟颇深，镇压住了吴元的心灵，这样才让他毫无反抗之下，就被杀了！”

　　“枯木心经吗？”

　　君落羽若有所思。

　　“若真是这样，还真是一个大麻烦啊！”

　　想起宗门关于枯木心经的一些记载，善缘就忍不住嘴角抽搐。

　　“大麻烦？为什么这样说？”

　　君落羽不解。

　　楚阳不过潜龙榜第一罢了，潜力再强，也不放在他们眼里，哪怕杀了吴元，也只是让他们多关注几眼罢了。

　　“传闻，枯木心经前四层没有什么威能，可一旦到了第五层，将蜕变成真正的世间第一奇术！”

　　善缘感叹道，“厌佛之人，竟然修炼成功了枯木心经，佛祖啊，莫非这里面有什么深意不成？”


第一百六十三章 最终之局

　　善缘很想和君落羽全力一战，分上下，论生死。

　　可他却离开了，急匆匆的离开了。

　　“你若真是修炼成了枯木心经，恐怕今后有麻烦了！”

　　感应到楚阳急速离开的气息，君落羽低低一叹，巡视周围，横扫十方，并无所见，就盘坐白云中，再次看书。

　　御剑飞仙，转眼数千里而去。

　　眼看就要出了玄武山脉，楚阳却微微一顿，停了下来，然后倒转而回，划过一道弧线，落向了一座山脚下。

　　身后是一个山谷。

　　“你竟然发现了我？”

　　片刻后，一位青年人踏步而来，犹如缩地成寸，没有气息波动。

　　“你应该来自镇山王府吧？”

　　楚阳目光平静道。

　　“正是！”

　　腾七点点头，他被镇山王所派，一直没有出现，而是隐藏在玄武山脉出口处，准备守株待兔，却被楚阳提前发现，只好追了过来。

　　“我一直很疑惑，以我给镇山王准备的大礼，他怎么会不出手？原来已经等着了！”

　　楚阳道，“你是要杀我，还是要擒我？”

　　“你若叫喊吸引君落羽的注意，我就杀你，呼吸之间，就已经足够了。”腾起笑道，“你若是老实点，乖乖的跟我走，或许还能保命。”

　　“我不明白，你身为元神大能，为何要为镇山王卖命？以你的能力，就是重新建立一个家族，至少也能成为豪门吧？何必仰人鼻息？”

　　楚阳不解道。

　　“世间事，哪有尽人如意？”

　　腾七略微叹息。

　　“是啊，要都尽人如意，那就是世间大同，天地也就回归混沌了！”

　　楚阳有感道。

　　“这个说法很好！”腾七笑了，“是人，都有七情六欲；是人，都亲疏有别，这才组成了纷纷多彩的世间，有你我男儿纵横之豪情。”

　　“看的出来，你心有腾龙之奔放，志有山川之险峻，可惜啊可惜！”

　　楚阳叹息不已。

　　腾七沉默。

　　“若你受制镇山王，可以说出来，或许我能帮你？”

　　楚阳最后努力道。

　　哈哈哈！

　　腾七笑了，抱拳道：“冲你这句话，我不会让你受任何委屈！”

　　唉……！

　　楚阳长叹一声。

　　这个腾七，给他的感觉并不恶，只是各为其主，无可奈何。可到了元神境，意志何等坚定，又岂能被他三言两语说动？

　　唰……！

　　楚阳一转身，冲进了山谷中。

　　腾七脚步一动，却猛地顿住，脸色阴晴不定，“这里竟然藏着一头幽影豹，麻烦了！”

　　“你追还是不追？”

　　楚阳转身，露出了笑容。

　　“你是刚才发现的这里沉睡一头幽影豹？还是你早就知道？若说你在这里设下陷阱，应该不可能，毕竟你时间有限，也不知我在前面拦截你。”腾七推测道，“更何况，你哪里来的胆子，敢在这里布置陷阱？若是幽影豹突然醒了，必将你吃掉。唯一的可能就是你不知从什么地方得知了这一个地方，又逃跑无望，就抱着同归于尽的心思赶到这里吧？”

　　“若是这样，我不如大吼一声，通知君落羽呢！”

　　楚阳回道。

　　“若是那样，你已经死了。”腾起道，“你是个聪明人，自然知道保命之道，在你认为，或许，这里就是一线生机吧？”

　　“和你这样的聪明人交手，还真是麻烦！”

　　楚阳转身往里行去，留下一句话，“接下来，就看你追不追了？”

　　转眼间，他已经没入山谷深处。

　　“好高明的敛息之术，若不是我在前拦截，恐怕还真抓不住他！”

　　腾七笑了笑，踏步走入了山谷。

　　他走的不快，身上也没有一点威势。

　　楚阳露出了笑容，速度陡然暴涨，须臾之间，已经来到了山谷最深处，在前面的岩壁下有一个幽深的洞口，毫不犹豫的朝着里面打出了一拳。

　　同一时间，他身子一转，已经来到了洞口左侧五十米外的一块岩石下，身影荡起涟漪，竟然消失的无影无踪，也没有丝毫气息留下。

　　轰隆隆……！

　　洞内，传来爆响。

　　吼吼吼……！

　　下一个瞬间，里面就传出了一声骇人的惊叫，山峰猛地一阵摇晃，冲出一头浑身黝黑，丈许高，近四丈长的幽影豹。

　　无情的眼眸，散发着嗜血的杀意。

　　目光一凝，就看到了追来的腾七。

　　“不好！”

　　腾七脸色狂变，这个时候，他才发现彻底的失去了楚阳的气息，只有空气中还有些残留，可此时，幽影豹怎么会在意？

　　它的目中，只有他腾七。

　　“好一个楚阳，我还真小觑了你！”

　　腾七杀机大起。

　　轰隆隆！

　　幽影豹已经扑击而来，快如闪电，犹如幽灵。

　　腾七正要暴退，却身形一滞，眸中阴晴不定，挣扎不已。

　　噗……！

　　双爪落下，宝光腾起，这是腾七身上的自主防御之灵器，然而挡不住幽影豹一爪，撕碎宝光，在身上留下几道长长的口子，也拍飞了出去。

　　啊……！

　　腾七长啸，怒发冲冠。

　　大手一抓，出现了一柄暗金色的大戟。这个大戟十分独特，两侧不是往内弯的月牙刃，而是中间往外突出的略平弧形刀刃，绝对有利于砍杀，正中戟头如枪。

　　这杆大戟，是力量与技巧的融合。

　　看到这杆大戟，幽影豹竟然有些畏惧。

　　杀！

　　腾七疑惑的扫视一眼周围，没有任何发现，就暴喝一声，大戟扬起，狠狠劈下。幽影豹以灵巧著称，又岂能被轻易的被斩杀，就躲了开去。

　　一人一豹杀在一起。

　　远处，楚阳静静的站着，看着一人一兽大战。

　　在他周围，有四面红色的小旗插在地上，散发着奇异的韵律，将这片地方尽数遮掩，隐匿了一切。

　　这正是楚云飞给他的四象隐形阵。

　　当时楚阳决定在玄武山脉大开杀戒时就备下了后手，心念横扫之下，就发现了这么一个好地方。

　　隐匿气机，悄然到来，提前布下了阵法。

　　至于腾七，他早就注意到了，虽不知来历，却也记在了心里。只是后来大战，楚阳一直没有发现这位凝神境的强者出现，甚至周围也没有，就猜到了某种可能。

　　杀了吴元之后，就急速的离开，果然发现了腾七等在玄武山脉的北部外围，就主动现身，吸引对方的注意。

　　不杀了此人，怎能继续离开？

　　楚阳望着腾七，眉头深锁，他发现刚才虽然给了腾七一下，让幽影豹有了一次必杀的机会，可惜被宝光所阻，只是伤了对方。

　　腾七拿出大戟之后，反而威势更强，将幽影豹压制。

　　“这样下去，幽影豹必死，那时我也会被腾七寻到，到时候就只有一条路可走了！”

　　楚阳盘坐下来，心神归体。

　　在他心神深处，荡漾着一片虚幻的海洋，平静无波，浩大无比，然而却朦朦胧胧，十分不真切，宛若镜花水月。

　　这就是枯木心经第五层时的特殊之处。

　　第五层，又名心灵之海，或为心海，共分三步，第一步就是如今的样子，为虚幻之海！

　　虚幻，就不为真实，依然属于幻想的力量，难以作用现实。

　　第二步为真实之海，还没有达到，楚阳说不出有什么作用。

　　心灵倒映八方，万米之内的一切，尽皆出现心海之上，宛若上帝之瞳，进行俯视。

　　“好机会，心灵之剑，斩！”

　　楚阳发现腾起举起大戟，引动天地元气，山呼海啸，宛若神灵一般，要将扑来的幽影豹斩杀。

　　他立即将在不久前突然领悟出的心灵之剑斩出，穿梭空间，跨越时间，心念一动，就落在了腾七的心灵之上。

　　腾七的心灵，是一片白光，朦朦胧胧，却极为凝固，代表着意志如铁。

　　噗……！

　　冥冥之中，传来了一声轻响。

　　腾七一颤，就感觉整个心神被一分为二，立即失去了对身体的掌控权，思念混乱，不知所措。

　　噗嗤……！

　　幽影豹身为凶兽，实力强大，一爪子撕掉了腾起的左臂，又一爪子抓向了咽喉。

　　也是在这一瞬间，楚阳就察觉到腾七被斩开的心灵陡然凝聚一起，就听到他长啸一声，躲开了必杀一击。

　　“意志如铁？刺激之后，立马心神归位？”楚阳思索，却也笑了，“先后两次重创，你焉能活命？”


第一百六十四章 卷尾之再回风云

　　腾七死了。

　　最后想逃走，却被楚阳所阻，被幽影豹所杀。

　　幽影豹也死了。

　　被腾七临死反扑，身受重创，楚阳走了出来，一飞刀结果了生命。

　　楚阳看着腾七，对这人，略微欣赏，可身为敌人，就没有放过的道理，甚至为了灭杀对方而无所不用其极。

　　“好手段！”

　　君落羽一步跨越千山万水，来到了此地。

　　最后腾七的爆发，将他吸引了过来，可到来之后，看到山谷中的情况，哪怕他心性淡然，也忍不住吃惊。

　　眼前的少年人，不过是宗师之境罢了，哪怕潜龙榜第一，也改变不了境界太低的事实。

　　可就是这么一个宗师，先是杀了凝神境的吴元，这才多久，又一个凝神强者死了，还有一头差不多少的凶兽。

　　简直难以想象。

　　在他的印象中，哪怕宗师拿着绝世大杀器，也难以对元神强者构成致命的威胁，然而今天，他发现这是个错误的认知。

　　“不过小伎俩罢了！”楚阳笑了笑，没有解释，抱拳道，“还要多谢刚才的援手之恩。”

　　“应有之意，不必客气！”

　　君落羽微笑道。

　　楚阳点头，没有再谢，而是道：“这次的任务，就没人管吗？”

　　“北荒真的出现了邪魔，这个任务，有其必要性！”君落羽道，“任谁也无法质疑，而你，恰逢其会罢了，这就是阳谋。”

　　“好手段！”

　　楚阳感叹。

　　“确实是好手段！站在高处，俯视下方，随手一子，就可以置人于死地。”君落羽大有深意道，“身在局中，只能应付。”

　　“若是在局外？”

　　楚阳探寻。

　　君落羽笑了。

　　楚阳再次一叹，不由道：“就随手碾死了吧！”

　　“有些大能，哪怕相隔万里之遥，杀人也不费吹灰之力！”君落羽没有说什么，而是转移话题道，“就如你这样的宗师，一旦被锁定，万里之外，一指就可以灭杀。”

　　“这样的人多吗？”

　　楚阳震撼，不由得一个战栗。

　　“不少，也不多！这样的人物，只有超越了元神，才有几分可能罢了，你倒也不用担心！”君落羽抿嘴而笑，“你杀的人不少，却也算不了什么。”

　　“我杀了圣魔子，他有个真神境的老祖！”

　　楚阳低低道。

　　“那又如何？”

　　君落羽声音高了几分。

　　“他若出手，我怎么办？”

　　楚阳关切的询问。

　　“他就会被某些人一掌拍死！”

　　君落羽霸气道。

　　“不会吧？”

　　楚阳眼睛瞪圆了。

　　“这是大楚的天下！”

　　君落羽傲然说道。

　　楚阳若有所思，深深点头。

　　一句大楚的天下，涵盖了一切。

　　就如不久前，三太子被杀，整个镇天宗就被夷为平地。

　　这就是大楚的魄力，大楚的霸道。

　　“公平之战，无人理会，以大欺小，会有很多人看不惯。”

　　君落羽又道。

　　“比如这次？”楚阳道，“就你一人？”

　　君落羽点头，好笑道：“我一个还不够吗？你要知道，哪怕太子出巡，最多也就一位化神强者暗中保护罢了。而我，虽为凝神，却也不惧一般的化神。”

　　楚阳讪讪一笑，“这么说，也是我的荣幸了！”

　　“简在帝心！”

　　君落羽大有深意道。

　　“那有什么用？”楚阳耸耸肩，“就如这次，若不是我还有几分本事，就被杀了！”

　　君落羽露出苦笑，他还真没法辩驳。

　　哪怕是他，也想不到善缘会出现，对于吴元，当时他想杀也有心无力了，善缘必然会阻止。

　　他更想不到，还有一位凝神强者在拦截。

　　“当今天下，元神强者多吗？”

　　楚阳问出了关键性的问题。

　　“凝神境的不少，化神的就比较少了，到了真神境，一般都会闭关不出，参悟返虚之道。至于返虚境界，一般不会将目光投放到世俗上。”

　　君落羽大致说道。

　　楚阳似有所悟的点点头，话语一转，说到了北荒上：“邪魔到底是什么来历？”

　　“我只知道，他们不属于此世间！”

　　君落羽皱眉。

　　“不属此间？莫非是其它世界的？北荒之北，有连接两个世界的通道？世界之外，究竟是什么天地？”

　　楚阳神情大震，好奇的询问。

　　“不知道！”

　　君落羽摇头。

　　楚阳差点被噎死，不甘道：“连你也不知道？”

　　“世间事，我不知道的多了，哪能尽数了解？”

　　君落羽理所当然道。

　　不知道就是不知道。

　　好吧！

　　楚阳不再问。

　　君落羽没有什么架子，两人又聊了许久，这才分开。

　　楚阳搜刮一番尸体，将幽影豹装在了纳虚戒中，没有停留，继续北上，至于君落羽会不会跟着，他没有询问。

　　有些事情，不需要明说。

　　这一天，整个天下砰然震动。

　　潜龙榜上的绝世天才，一日之间，损落二十余位。

　　天下宗师、大宗师，死亡的不知凡几。

　　这些都和一人有关，那就是潜龙榜第一的楚阳。

　　更大胆的杀了金光寺的慧仁，天魔宗的圣魔子血空，这是何等的强大？何等的丧心病狂？

　　又有消息传出，说天魔宗的长老吴元也被对方所杀。

　　这就不是震动了，而是惊骇了。

　　宗师杀元神？

　　真不是开玩笑？

　　当从金光寺的善缘口中传出时，天下寂静。

　　“阿弥陀佛，此乃大魔，不得不除，诸位有何等良策，为世间降魔？”

　　金光寺的方丈开口说道。

　　“化神不出，难以镇压君落羽，即使有真神，恐怕也会惊动皇朝，此为不妥！”一个老和尚道，“元神以下，天下争锋，却不会牵扯过多，亦不会让皇朝大动干戈，就连君落羽都不会出手，不如派出护法罗汉，前去镇压！”

　　护法罗汉，就是大宗师，而且不是一般的大宗师。

　　这是金光寺特意培养的护法，以战闻名。

　　“善！”

　　方丈点头。

　　当即，有许多护法罗汉走出了金光寺，奔向了北荒。

　　天魔宗。

　　圣魔子死亡的消息传来，无不震动，当听说吴元被杀，全部沉默。

　　“谁杀了他，我收谁为弟子！”

　　血空的老祖宗发下了命令。

　　当即，整个天魔宗震动，宗师，大宗师强者纷纷出动，赶往北荒。

　　已经返回的花浅语幽幽一叹，踏入了禁地。

　　盛京城内，镇山王府。

　　“腾七死了！”

　　镇山王似有所感，遥望玄武山脉，平静的双眼中，蕴含着将苍天燃烧的怒火，“为了一个蝼蚁，竟然牺牲我一个爱将，是谁杀了他？君落羽吗？”

　　微微闭上眼睛，深吸一口气。

　　“既然走到了这一地步，若不将他除了，我的颜面必将扫尽！”

　　镇山王坐下之后，发出了命令。

　　皇宫深处。

　　“那小子还真是狠辣，竟敢杀那么多天才，有我当年的风范！”

　　楚皇笑的很开心。

　　“这还不是被逼的！”

　　王老翻翻白眼。

　　“若是没有这一遭，怎能看出他有这样的手段？了不起啊！”楚皇眼睛一眯，又道，“有些事情，迟早都会算的！”

　　“你心里有数就好！”王老点头道，“不过你可要把握好一个度，真要将他玩死了，那就损失大了！”

　　“这样的天才，朕不让他死，谁能杀他？”

　　楚皇霸气道。

　　“能杀他的多了，你挡不住的也不少！”

　　王老撇嘴。

　　楚皇讪讪一笑。

　　“等他返回，恐怕也该进入大宗师之境了！”

　　王老又道。

　　“以他的心性，必然会成为太子，那时让我看看，他的胸怀，他的气量，他的处事能力又如何？”

　　楚皇遥望北方，有些期待。

　　“肯定让你大吃一惊，看看他和钱家合作的那些生意，若是他有背景，有势力，自己去做，会如何？”

　　王老叹道，“可惜啊，被逼的只能拿出来，只换了些不中用的东西。”

　　“食盐、白糖，这都是利国利民的好事，可惜、可惜！”

　　楚皇也微微一叹。

　　王老目光一凝，认真道：“以他的性子，若是成为太子，定然全力以赴，那时……！”

　　“我的孩子，你可以放心！”

　　楚皇挥手。

　　“你的四个儿子，确实个个都是人中之龙，就是不知道，他们碰到楚阳，又会如何？”

　　王老古怪的笑了。

　　他可是观察过楚阳一段时间，知道那个小家伙做起事情来是何等的老练，又是何等的疯狂，同样也滴水不漏。

　　更可怕的是悟性，是成长速度，简直丧心病狂！

　　“我倒有些期待了！”楚皇收敛了笑容，“只是北荒的邪魔，给我一种不安的感觉。”

　　“怕就怕内外勾结，若是再现当年情况……！”

　　王老不无担忧道。

　　“若真那样，我就让它彻底的灭绝！”

　　楚皇闪过狠辣之色。

　　皇家学院！

　　“水姐姐，你见过我三哥了？他现在如何了？”

　　水清灵刚返回，就被楚芷妍找上了门。

　　“他很好，非常非常的好！”

　　水清灵复杂道。

　　“简直能好上天！”

　　小红露出惊悸之色。

　　“没事就好！”

　　楚芷妍放下心来。

　　“他肯定没事，只是别人的事就大了。”水清灵轻轻一叹，严肃道，“芷妍，你一定要记住，今后无论如何都不要走出学院，甚至不要单独一个人在学院中走动。”

　　“不至于吧？”

　　楚芷妍脸色一变。

　　“不久之后，你就知道至不至于了！”

　　水清灵苦笑。

　　不久之后，当楚芷妍听说楚阳的事迹时，彻底的傻眼了。

　　北荒！

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低没牛羊。

　　空旷，辽阔，一眼望去，只有远山低垂。

　　这就是北荒给楚阳的第一印象。

　　他来到了北荒，还深入了三千里远，然后将巡察使银印拿了出来，确认任务已经完成。

　　楚阳没有停留，继续疾驰而去，来到了一片山脉，隐匿气息，深入了八百里范围，找到一处隐秘之地，布下了四象隐形阵！

　　“等我回来，定掀你个天翻地覆，让这个天下，开始随我起舞！”

　　楚阳遥望南方，目光闪闪。

　　“风云，我回来了！”

　　下一个瞬间，他的身影就消失在阵法之内。


第七卷 重返风云


第一百六十五章 五年

　　流光一闪，时空变换。

　　楚阳定了定神，打量周围，同时心灵之海倒映八方，将周围万米内的一切尽数映照心中。

　　“果真没了破军的身影！”

　　他没有去破碎虚空，而是返回了风云。

　　记得当初被破军追杀，狼狈而逃，前方是悬崖，最后不得已之下，就返回了天武大陆。如今归来，心里说不出是什么滋味。

　　前方的悬崖，对于如今的他而言，已经算不了什么。

　　周围白云缭绕，荒芜一片。

　　“先找到人烟，看看这里究竟过去了多久？”

　　这是第一次返回去过的世界，楚阳都不确定现在还是当时的时间，亦或过去了多久？

　　腾空而起，御剑飞行。

　　放眼天下，大好山河。

　　楚阳的心情不禁好了不少。

　　在天武大陆，虽算计颇多，杀人不少，甚至有些疯狂，可他一直很压抑。如今来到这方天地，哪怕面对帝释天，他也有自信和对方正面相抗，自然会心情放松。

　　眺望前方，发现了一个镇子，他就落了下去。

　　“也不知无双城如何了？”

　　楚阳没有第一时间回去，准备先了解了解情况。毕竟当时离开，破军出现了，恐怕绝无神也应该到了，如今天下究竟是个什么样子，他也很好奇。

　　“悦来客栈？”

　　楚阳笑了，走了进去。

　　“这位爷，打尖还是住店？”

　　跑堂小二看到楚阳衣着光鲜，器宇不凡，当即小跑着过来，躬身哈腰，这也是他们的谋生之道。

　　“打尖！”

　　此时店里只有两三桌客人，有些清冷，楚阳走到了临窗桌子旁坐了下去，随口道，“挑些拿手好菜，再泡壶好茶！”

　　“好嘞！”小二大喜，连忙高声喝道，“拿手好菜，两荤两素，一壶好酒，一壶好茶，麻利点儿！”

　　报上之后，正要离开，楚阳叫住了他。

　　“爷，还有什么吩咐？”

　　小二躬身问道。

　　楚阳取出一块碎银扔了过去。

　　“爷，您这是？”

　　小二不禁惊喜。

　　“我有事情询问，若是回答的好，还有！”

　　楚阳手掌一翻，出现了一锭银子，在手中托着。

　　“爷，只要小的知道的，定然知无不言，言无不尽！”

　　小二更喜，刚才得到的碎银，就相当于他半月的工钱了，楚阳手中的那一锭银子，堪比他一年的工钱，当即热情无比。

　　“说说最近的江湖大事？”

　　楚阳随意问道。

　　“要说大事啊？”小二沉吟片刻道，“自从当年天下会被无神绝宫取代，威压江湖，莫敢不服，杀的江湖人人胆寒，势力纷纷被吞并，就连无双城都只能龟缩一角。”

　　楚阳略微皱眉，问道：“可知道拜剑山庄？”

　　“那怎能不知道？”小二立即道，“可惜啊，偌大的拜剑山庄，在五年前铸造出一柄绝世好剑，风头一时无量，却因当时的天下会和无双城大战而受到波及，开始衰落，最后直接投靠了无神绝宫！”

　　“五年前？”

　　楚阳加重了语气。

　　“就是五年前，绝对没错！”

　　小二尽管不知道眼前的年轻人为何对江湖大事不清楚，还是老老实实地说道。

　　“五年吗？这个时间怎么算的？”

　　楚阳翻动着心思。

　　他在小李飞刀和大唐双龙中就各呆了一百多年，绝对不是按这个算的，也定然不是以天武大陆的时间为基准。

　　“那么？”

　　他心中一动，想到了某种可能。

　　从风云返回，隔一月之久进入了小李飞刀世界，再次返回了一段时间，进入了大唐世界，又一次返回，直至现在重返风云。

　　天武大陆，小李飞刀，天武大陆，大唐双龙，天武大陆。

　　“五次，五年吗？”

　　楚阳有种感觉，这就应该是时间流逝五年的原因，只是还不能具体确定而已，毕竟这只是他第一次返回。

　　“你接着说？”

　　楚阳示意。

　　这会儿功夫，茶水已经端了上来，楚阳倒了一杯，嗅了嗅，不禁摇头，放了下去。

　　做过两任楚皇，喝过天下名茶，甚至天武大陆中的灵茶都喝过，自然对眼前的土茶不感冒。

　　小二却看的直咧嘴，更感觉眼前的少年来头不小，继续道，“要说最近江湖大事，莫过于神话无名被无神绝宫的绝无神所擒。如此一来，天下武林人物无不黯然，士气大丧。”

　　楚阳眼睛一眯，说道：“以武林神话无名的修为，怎么会被擒？”

　　“这个我就不知道了！”

　　小二耸耸肩。

　　楚阳将手中的银子扔了过去，说道：“叫你们掌柜的过来！”

　　这个小二，虽对江湖事消息灵通，可知道的毕竟有限。他知道了过去多少时间后，也就失去了兴趣，准备找另一个人再详细了解。

　　小二接过之后，就是一愣，却也激灵道：“谢爷赏赐，我这就去通知掌柜的！”

　　片刻功夫，掌柜的走了过来。

　　这个掌柜，十分年轻，不过二十多岁罢了，却气势不俗，显然是个练家子。当他看清楚阳之后，就是一颤，露出狂喜之色，上前两步，单膝跪下，“一零八，拜见城主！”

　　声音虽底，却也让不远处的小二听了个正着，浑身就是一哆嗦，差点吓死。

　　“你还认得我？”

　　楚阳笑了，一零八，这是暗卫的排名。

　　看到悦来客栈，他就知道是当初的布置，对方体内的真气运转，显然是降龙神腿独有。

　　“当年被城主教导，怎能忘记？”

　　一零八依然难掩激动。

　　“走吧，带我找个安静的地方！”

　　楚阳说着，站了起来。

　　“城主请！”

　　一零八十分恭敬。

　　来到后院中，楚阳坐定，说道：“将我消失后的五年中发生的事情，全部说出来，事无巨细！”

　　“是，城主！”

　　一零八已经镇定下来，开始讲述整个五年发生的大事。

　　当初拜剑山庄和天下会火拼，无双城的断浪等人将天池十二煞剩余的几位全部斩杀，因聂风求情，就将秦霜和幽若放了。

　　之后，他们遍寻楚阳，却没有任何消息。然而和楚阳大战的雄霸虽然重伤，却返回了天下会，让他们心头无不沉重。

　　特别后来知道破军曾经追杀过楚阳后，都感觉到了不妙。

　　当时无双城人心惶惶。

　　就连断浪等人都失去了主心骨。

　　“我的徒儿，不会轻易死的！”

　　剑圣来到了城主府，留下一句话，便重回庄园，却也安定了人心。

　　之后，无双城就暂有明月代为管理，断浪、独孤鸣、聂风等人辅助。

　　然而天下风云变换，大事一件接着一件发生，让人目不暇接。

　　接下来，天下会被无神绝宫接管，雄霸不知所踪。

　　绝无神开始从北而南，威压天下，直到接近无双城被阻。


第一百六十六章 大势

　　无神绝宫十分强势，绝无神霸道无比。

　　开拓被阻住之后，绝无神亲自出面，杀到了无双城外。

　　“当时断浪、明月、独孤鸣、聂风、步惊云、杨峰、杨小雨等师兄师姐全部出手，大战绝无神，可依然不敌。甚至聂风和步惊云施展出了风云合璧的力量，都没能抵挡住绝无神的拳头，正当绝无神要将他们全部击杀时，城内腾出一股剑意，将绝无神吓退。”

　　一零八想起当初惊心动魄的一战，就不禁声音颤抖。

　　楚阳静静的听着，没有评论。

　　一零八接着道。

　　后来，绝无神消停了一段时间，半年后，就绕过无双城，再次征讨天下，擒拿武林人士，或用毒，或威胁等等手段控制。

　　聂风和步惊云几次深入敌后探听消息，想为武林除此大害，却被绝无神之子绝心发现聂风乃其父绝无神之爱妻颜盈的儿子，依此设下陷阱，将聂风擒住。

　　步惊云救援却被重伤，路遇无名，被救。

　　为了救聂风，无名挑战绝无神，引开了注意，步惊云将聂风救走。

　　“然而比斗当天，无名却被其弟子剑晨下毒，被绝无神所擒！”

　　说到这里，一零八都忍不住咬牙。

　　楚阳皱眉，听到了现在，他竟然有种怪异的感觉。

　　在原本的电视剧中，聂风就被擒过，无名也被他的弟子剑晨下毒，可如今被他改变了很多，竟然又发生了同样的事情。

　　“是世界纠正，还是惯性？”

　　楚阳深思，却不得而解，问道，“可知剑晨为何下毒？”

　　“不知道！”

　　一零八摇头。

　　楚阳却有几分明悟，这定然和破军有关。

　　破军最想除去的人非无名莫属，为了对付无名，他曾远渡东瀛，以颜盈向绝无神交换学会了杀破狼。

　　也定然是他用舍心印控制了剑晨。

　　为了杀无名，这位可是无所不用其极。

　　“本以为能扭转你的命运，可结果，还是走了老路！”

　　楚阳心中叹息。

　　“为除去绝无神，被救出的聂风和步惊云一起就请剑圣出山，却被拒绝。聂风两人无奈，就去寻找老一辈强者第一邪皇，得传魔刀，修为大进，不但破入到了宗师之境，还一举达到高深境地。可惜，冰心诀却无法压制魔性，时常神志不清，敌我不分，就远走天涯各处镇压魔性，第二梦暗中相随。”

　　“至于步惊云，实力也开始暴涨，可惜还远远不是绝无神的对手，只是游走各处，暗中猎杀无神绝宫的强者。”

　　“如今天下，除了我们无双城之外，大部分都在无神绝宫的监控之下。人心惶惶，到处杀戮。”

　　一百零八说到最后，叹息不已。

　　“断浪他们修为如何了？”

　　楚阳沉默片刻，询问道。

　　“城主，自从您失去消息之后，无双城就时时处于戒严中，包括我们都有了急迫感，修炼也更加努力。特别绝无神入侵之后，基本上都在修炼之中度过，他们也都步入了宗师之境。”

　　一零八回答，黯然道，“可属下资质有限，一直在先天中期徘徊，就被派到这个地方，传递消息。”

　　“你的资质确实有限，可碰到了我，也算你一番机缘！”

　　楚阳点点头。

　　眼前的一百零八，资质也可以，在这方世界，也算中上等了，但也消耗尽了潜能，若没有机缘，恐怕再难以更进一步。

　　“城主……！”

　　一百零八顿时激动了。

　　“凝神运功！”

　　楚阳喝道。

　　“是，城主！”

　　一百零八深吸一口气，盘膝闭目，呼吸之间，已经将状态调整到巅峰，让楚阳颇为满意。

　　唰……！

　　一指指点出，没入一百零八体内，凝练真气，开拓经脉，以青帝真气为本运转，提升实力，却不留下隐患。

　　转眼间，一百零八已经达到了先天巅峰。

　　“既然如此，就助你一步功成！”楚阳忽然喝道，“张嘴！”

　　一百零八毫不迟疑，将嘴张开，顿时感觉到一粒丹药没入了嘴中，心有灵犀般的吞了下去。

　　“集中心神，感应天地！”

　　楚阳说着，助其炼化宗师破障丹，同时进行引导。

　　嗡……！

　　一炷香时间后，一百零八体内腾起一股浩大的气息，整个人的气机融入天地之中，进行沟通。

　　这是步入宗师之境的表现。

　　“好了！”

　　楚阳点头道。

　　以他现在的修为，以青帝真气为本，以丹药为助，帮助别人达到宗师之境并不困难。

　　只是这样一来，必然拔苗助长，大耗潜能。

　　“多谢城主！”

　　感受到自身的变化，一百零八双膝跪下，拜了三拜。

　　他心中也更加震惊楚阳的实力，竟然凭空将他提升到了宗师之境，这是何等手段？莫非城主成仙了不成？

　　对楚阳，他也更加恭敬。

　　“起来吧！”楚阳手一抬，便让一百零八不由自主的起身，正准备交代几句，他目光一凝，露出了冷笑，道，“找麻烦的来了，走，随我出去看看。”

　　“是，城主！”

　　一百零八一愣，却毫不慌张，紧跟楚阳身后。

　　刚刚来到酒楼外，就见一群骑马的黑衣人急速而来，他们个个身穿黑衣，脸上戴着罗刹鬼面具，凶恶狰狞，吓的街上早已没了行人。

　　最终停在了酒楼前。

　　“谁是酒楼的主人？”

　　为首之人发出了怪异的腔调。

　　“你们是绝无神的鬼叉罗军？”

　　楚阳看着二十多人，特别为首之人，竟然是先天之境，不弱于先前的一百零八，不禁询问。

　　“既然知道我们的大名，还不给我跪下！”

　　为首人抽出了弯刀。

　　“既然如此，那就去死吧！”

　　楚阳懒得啰嗦，念头一动，飞刀出现，迅若流星，划过一道弧线，将除了为首之人外尽数斩杀。

　　“给我过来！”

　　大手一抓，将为首之人给摄了过来，按在了地上，跪在了面前。

　　“你、你是谁？”

　　此人惊恐了。

　　“你没资格知道。”楚阳说着，目光幽幽，直接以心灵之力，将对方奴役，“将你知道的无神绝宫的情况全部说出来。”

　　“是！”

　　此人立即恭敬应命，让旁边的一百零八看的直咧嘴，莫名的对楚阳更加敬畏。

　　他叫铜叉罗，是绝无神手下的大将，另外还有银叉罗和金叉罗，而金叉罗正准备赶往皇城，暗杀至尊，然后假扮至尊，操控天下。

　　绝无神的下一步动作，准备征服剩余宗派，以天下之力，埋葬无双城和剑圣。

　　至于他，因为执行一项任务路过此地，却得知此间酒楼是无双城的产业，不由得动了杀心，就绕道而来。

　　“不自量力！”

　　楚阳哼了一声，“无名如何了？”

　　“无名的修为已经被废，呆在牢中，被绝心不时的拷问！”

　　铜叉罗老实道。

　　“已经被废了吗？被绝心拷问？有意思！”

　　楚阳知道，接下来恐怕就是无名修炼万剑归宗，不破不立，破而后立，境界大涨，应该也是破入大宗师的时候了，只是修为要想全部尽复，恐怕还需要些时间。想到这里，他吩咐道，“你且回去，记住，暗中保护好无名！”

　　“是！”

　　铜叉罗应命而去。

　　“一百零八，巩固修为之后，将这里交给旁人打理吧，到时候你返回无双城，听候调用！”

　　楚阳转过身道。

　　“是，城主！”

　　一百零八大喜。

　　唰……！

　　楚阳已经了解天下大势，不再停留，脚踏长剑，御剑飞空，转眼消失天地尽头。

　　“城主，果然非人也！”

　　一百零八大为震惊，看到楚阳彻底的消失，不禁喃喃而语。


第一百六十七章 六月灭神

　　无双城，城主府。

　　气氛压抑，让人透不过起来。

　　“我们就一直龟缩着？”

　　明月压制着怒气，扫视一眼两侧，不满地说道。

　　在这里坐着的都是无双城的上层人物，有断浪，独孤鸣，杨峰，杨小雨，管家王福，独孤海，夜雨生，释武尊，王刚，刘封等。

　　他们个个气息沉凝，实力不俗，可听到明月所言，无不沉默。

　　“我们又能如何？”

　　独孤海叹息，开口说道，“剑圣他老人家不理俗事，我们众人，都不是绝无神的对手，若是硬碰，必然惨败。”

　　“未必！”断浪铿锵道，“绝无神也不过是宗师圆满罢了，当年一战，我们众人都是先天之境，不是他对手也情有可原，而现在！”

　　他剑意喷吐，有撕裂苍茫之威，又道：“我，明月，独孤鸣，杨峰，杨小雨尽皆步入了宗师之境，修为大进，实力提升的也不是一点半点，未必就怕了绝无神。”

　　“可你也别忘了，无神绝宫不但有绝无神，还有破军，绝天，绝天等等从东瀛而来的大批强者，还有被抓去奴役的武林高手，又如何对付？”

　　夜雨生质问。

　　断浪也为之沉默。

　　只是一个无可争议的现实。

　　绝无神太过强大了，修炼的不灭金身，根本难以撼动，他的杀拳，威力可怕之极，再加上破军等人，他们还真没有几分把握。

　　“若是聂风不疯魔，以他和步惊云联手之威，或许能够抵挡住绝无神！”

　　杨峰突然说道。

　　“可惜啊，我们之中，都修炼了排云掌和风神腿，却无法融合，不能激发摩柯无量的力量，若非如此，又怎么会一直龟缩不出？”

　　独孤鸣无奈道。

　　众人又一阵沉默。

　　总而言之，无双城内的高层分成了两派，一方想主动出击，与绝无神硬碰；另一方寻求安稳，因有剑圣坐镇，绝对没事。

　　“若是大师兄在，也不会如此了！”

　　明月低沉说道。

　　众人无不震动，想起了那个年轻的可怕，实力又强大的可怕的少年，若是他还在，这几年的成长，定然不会弱于绝无神。

　　可惜，五年前一战，消失的无影无踪。

　　“我这不是回来了吗？”

　　幽幽的声音，突然传来，在大厅中久久回荡，让众人身子一僵，露出惊喜之色。

　　那道声音，他们太熟悉了。

　　齐刷刷的扭头看去，就看到了令他们一生难忘的画面。

　　穿过大门，就看到远处有一道人影御剑飞仙，白衣飘飘，长发飞舞，犹如仙临凡尘，转眼间就落到了大厅中。

　　不是楚阳还是何人？

　　“怎么？都不认识我了？”

　　看到众人呆滞的样子，楚阳微微一笑，可他心里，却有种难言的怪异。

　　以他自身来说，却已经离开了几百年，可这里，不过五年之久罢了，时间错乱，让他都有种恍惚感。

　　“拜见城主！”

　　众人回过神来，无不站起身，激动的行礼。

　　“大师兄，你终于回来了！”

　　坐在上首位的明月，惊呼一声，就扑在了楚阳的怀里。

　　楚阳嘴角动了动，心中一叹，拍了拍她的肩膀。

　　其他人就当做没看见。

　　“臭师兄，坏师兄，怎么一离开就这么多年？你到底去了哪里？”

　　明月两眼噙泪，委屈的问道。

　　“当日我被破军追杀，就逃到了一处险地，得到了机缘，闭关到现在。”

　　楚阳简单的找了个借口。

　　“我早就说过，大师兄福大命大造化大，肯定不会有事的，怎么样？现在大师兄回来了吧？实力也定然达到了匪夷所思的地步，什么破军？什么绝无神？通通都能横扫。”

　　明月抬起头，闪现出莫名之色。

　　“那是，那是，城主何许人也？人中之龙，盖代奇才，定然有大气运在身，怎会有事？”

　　释武尊等人连忙笑道。

　　楚阳摆了摆手，直接坐在了首位，扫视两侧，无不点头，特别断浪几人，成长飞快，都已经步入了宗师之境，可惜开辟的窍穴还不多，只有断浪才开辟了五个，其余几人，也就开辟了一两个而已。

　　看到他的目光扫来，断浪等人都挺了挺身子，站的笔直。

　　哪怕独孤海等老人，也不自觉的收敛了笑容。

　　“接下来，你们唯一的任务就是修炼，六个月后，你们每一个人都能将绝无神拍死！”

　　楚阳铿锵道。

　　众人听了浑身大震，而又露出苦笑，“大师兄，六个月最多开辟一两个窍穴罢了，怎会是绝无神的对手？”

　　“我说能，就一定能！”

　　楚阳掷地有声。

　　让众人无不露出好奇之色。

　　他也不再卖关子，随手一甩，便是一本秘籍落在了旁边的桌子上，说道：“这是我重新推演而成的三分归元气，可以开辟九九八十一个窍穴。”

　　“八十一窍穴？”

　　楚阳声音落下，断浪等人无不震惊。

　　“不都是二十四窍穴吗？怎么会这么多？”

　　明月发出了疑问。

　　“那是世人愚钝罢了！”

　　楚阳摆摆手，又道，“我这有一种丹药，名为开窍丹，只要一枚，就能开辟一个窍穴。修炼进阶版的三分归元气，以开窍丹开辟窍穴，六个月后，你们的实力若不能拍死绝无神，那就一头撞死去吧！”

　　“保证完成任务，将绝无神拍死！”

　　断浪当即兴奋的脸色潮红，身子更加笔挺，首个做出了保证。

　　“大师兄，保证完成任务！”

　　独孤鸣、杨峰等等激动的差点颤抖。

　　“六个月后，拍不死绝无神，提头来见！”

　　就连独孤海等人，也纷纷保证。

　　“除此之外！”楚阳压了压手，又道，“我还有一种丹药，名为宗师破障丹，先天巅峰的强者服用，就有极大的几率突破到宗师！”

　　轰……！

　　宛若雷霆，在众人脑袋中炸开，让他们刚才的惊喜真正的化成了滔天骇浪。

　　“大师兄，莫非您老人家，得到了仙家传承不成？”

　　明月一把搂住了楚阳的手臂，晃动着询问，丝毫不显生疏，她明艳的眸子，真的如夜晚的明月，明艳的让人不敢直视。

　　“你说呢？”

　　楚阳笑道。

　　“肯定是了，不然哪里来的这等仙丹？还有刚才的御剑飞行啊，简直太帅了！”

　　明月已经没有暂代城主的威势，恢复了当初无忧无虑的小师妹形象。

　　其它人听罢，再次一震。

　　望着楚阳的目光，纷纷带着火热之色。

　　“接下来，挑选出三十位先天圆满的血卫和暗卫，培养他们，进入宗师之境！”楚阳面色一沉，大厅顿时变的肃穆，“接下来六个月时间，你们就全力修炼，六个月后，将绝无神给我捏死，然后打到东瀛，灭其国。”

　　“嘿嘿，早就看那些矮矬子不顺眼了，竟然跑到我们中原神州闹腾，这次有了机会，定然杀他个天翻地覆，也让他们尝尝被入侵的滋味，被奴役的滋味！”

　　断浪杀机凌然。

　　“连女人也一起灭吗？”独孤鸣惋惜道，“不如只灭男子，再选我神州一批家贫而无法娶妻的男儿，或者乞丐等等运过去，也好为我神州增添人口，岂不美哉！”

　　“对，对，对，此法妙哉！”

　　夜雨生拍手赞同。

　　“要真是那样，会不会、会不会惹得天怒人怨？”

　　独孤海犹豫道。

　　“天怒人怨？”杨峰冷笑了，“你可看到，无神绝宫入侵中原神州，杀了我神州多少子民？祸害了多少无辜女子？你可看到，鬼叉罗所过之处，物品抢光，人丁杀光，房屋烧光？”

　　“长老，他们是人吗？”

　　杨峰最后质问。

　　“不是！”

　　独孤海摇头。

　　“既然不是人，那还有什么好犹豫的！他们叫做鬼叉罗，那就将他们彻底的变成鬼！”

　　杨峰恨声道。

　　当年，他所在的村庄被匪徒屠尽杀绝，若不是楚阳路过，他和杨小雨也就不会活到现在，因而非常痛恨匪徒，更何况鬼叉罗这等非人之物。

　　“那就好好的给我修炼，来日，定让你们发泄心中怒火！”

　　楚阳说道。

　　“是！”

　　众人异口同声，斗志昂扬。

　　这时，外面飞快的跑来一位暗卫，看到高坐首位的楚阳，微微一呆，就激动的跪下，颤音道：“拜见城主！”

　　“免礼，可有什么事？”

　　楚阳抬手说道。

　　“城主，发现了聂风的踪迹，他正在往凌云窟而去，似乎要去寻找传说中的龙骨，镇压体内的魔性！”

　　暗卫立即恭敬回道。

　　“凌云窟？”

　　楚阳站起身，目光闪闪，道，“你们好好修炼，我去看一看！”


第一百六十八章 天下第一等的大礼

　　“龙骨？应该是龙脉吧！”

　　楚阳心中暗道，正要离去，却被明月给拉住了。

　　“大师兄，我也要去！”

　　明月的眼睛似乎再说，你不带我去，我就哭给你看。

　　其余人等，都低头浅笑。

　　哈哈哈！

　　楚阳不再纠结，留下了大量的丹药，大笑一声，揽住明月的细而柔嫩的腰肢，御剑而起，腾空而去，转眼间消失白云深处。

　　“御剑天地间，须臾四海游，真乃仙人也！”

　　独孤海不无羡慕道。

　　“也不知城主这几年经历了什么，刚回来，就接连给我们惊喜，待他日，说不定……！”

　　夜雨生露出了憧憬之色。

　　其余等人，无不一震。

　　“我们现在要做的就是好好修炼，不然，距离城主就越来越远！”

　　断浪忽然说道。

　　众人无不点头。

　　无双城再次戒严，整个高层，全都闭关修炼。对于他们而言，这是一次天大的机缘，绝不容错过。

　　“这就是飞行吗？”

　　明月激动的脸色都潮红了。

　　“将来你也可以的！”

　　楚阳笑道。

　　在他们体外，是一个椭圆形的真气屏障，阻挡狂风。

　　“真的吗？”明月一怔，随之摇头，“以后我就呆在大师兄身边了，干嘛还学啊！”

　　明月眸光闪了闪，露出一抹羞红之色。

　　“总要有自保之力吧！”

　　楚阳道。

　　“这个天下间，难道还有谁比师兄你厉害吗？”

　　明月反问道。

　　“或许有吧！”

　　楚阳想到了一个人，或许还有几个隐藏的老怪物。

　　“或许有，也就是说或许也没有，那我还有什么好担心的！”明月嘴角一弯，又道，“既然回来了，怎么不去见见师父他老人家？”

　　“师父正在闭关，不宜打扰，等回来再去拜见！”

　　回到无双城，又怎能不拜见师父剑圣，只是他心念所观，发现剑圣正在闭关，参悟武学，也就没有打扰。

　　“你怎么知道？”

　　明月好奇了。

　　“我是仙！”

　　楚阳嘴角弯了弯。

　　“我还是神呢”明月撇了撇嘴，忽而眼睛一亮道，“神仙，神仙，神在仙前，仙在神后，呵呵，大师兄，你可不如我。”

　　“好男不和女斗，我当然不如你。”

　　楚阳大笑道。

　　越千山，穿白云，眺眼望去，前方出现了一条大河，浩浩荡荡，永远奔腾。

　　“大师兄，那里好大一座佛像，莫非就是乐山大佛？”

　　明月指着前方岩壁上的大佛好奇道。

　　“正是乐山大佛，我曾经来过一次，旁边就是凌云窟，在里面我得到过不少血菩提。”

　　楚阳点头道。

　　这个地方他又怎能忘记？风云是他首个到来的世界，而凌云窟却是他获得的第一个机缘。

　　想当初，他在里面得到了血菩提，得到了冰心诀和傲寒六诀，还有火麟剑以及雪饮刀，完成了积累的第一步。

　　哪怕相隔两百多年，又怎能忘记？

　　“那里面岂不是有火麒麟？”

　　明月惊奇道。

　　“嗯”楚阳点头，回想当初，不禁笑道，“那时我采摘血菩提，尝了一颗，却让我功力大进，不得不临时突破，就惊动了火麒麟，被它追的十分狼狈，差一点就没逃出来。”

　　“这么危险？”

　　明月吓了一跳。

　　“行走江湖，岂有安稳之时？”楚阳严肃道，“今后一定要好好修炼，至少也要有个自保的能力。”

　　“大师兄，我都听你的。”

　　明月前所未有的乖巧应道。

　　楚阳点点头道：“走吧，先去看一场好戏。”

　　“好戏？”

　　明月来了精神。

　　凌云窟中，纵横交错，宛若蛛网一般，山洞四通八达，一旦误入进去，十有八九会迷失里面，运气差点说不定就会饿死。

　　平时，这里人迹罕至，少有人来。

　　可今天却有些不同。

　　“给我分头找，谁找到龙脉，就赏赐谁一个镇子，让你成为一镇之王，任你为所欲为。”

　　为首的带着银色鬼面具之人许诺道。

　　“大人，您说的可是真的？”

　　“我还会骗你们不成？这次任务重大，关系我们能不能名正言顺的接管这被我们一代代觊觎很久的神州大地。完成任务，我少不了好处，自然也少不了你们的。”

　　“那就太好了，要是我能找到，就将男子全部圈养起来，然后找一群母猪给他们一一配对，看看能生下什么种？至于花姑娘嘛，那就全部调教成歌姬。”

　　“好理想，好志气，我们当向安培三学习，不，应该将这种方法推而广之，假以时日，我们的太阳神，将照耀世间的每一寸土地。”

　　“那就去找。”

　　一群五六十人兴致高昂的就要冲向凌云窟的深处，却发现后面突然出现了两个人，让他们都是一惊，随之露出了残忍之色。

　　“儿郎们，去吧，男的给我阉了，我要用他的那条鞭下酒，补补身子，至于这个花姑娘嘛，等我玩够之后，就赏给你们。”

　　“哈哈哈，那就先多谢大人的赏了。”

　　一众鬼面人，肆无忌惮的点评狂笑道。

　　“大师兄，他们该死。”

　　明月气的浑身颤抖，咬牙切齿道。

　　“不要将他们当成人就行了。”

　　楚阳不在意道。

　　他们刚刚进入凌云窟就听到了这些人的叫嚣，哪怕以楚阳的心性都杀机大起，更何况明月？

　　还有后面的侮辱，让她差点暴走。

　　“还是师兄说的对，他们就是畜生，怎能和它们置气？不如一刀杀了省事。”

　　明月恨道。

　　“杀了他们就太便宜他们了。”楚阳露出了一抹深寒之色，看着对面人说道，“你是银叉罗吧？”

　　“你竟然知道我？莫非我的大名已经传遍了神州？”

　　银叉罗十分意外道。

　　楚阳撇了撇嘴，忽然道：“若是绝无神发现，你干了他的四十九个妃子，他会如何？你的下场会如何？”

　　“大胆，竟敢羞辱我们的神，找死。”银叉罗暴怒，“去，将他给我擒拿过来。”

　　“不用麻烦了。”

　　却是楚阳开口，话音落下，心念之力骤然流淌而出，落在了几十位鬼叉罗的心灵上。

　　“我就是你们的父，我就是你们的母，我就是你们的王，我就是你们敞开心扉完全信仰的唯一真神。”楚阳的心灵之力在扭曲着这些人的意志，最后道，“去吧，除了颜莹之外，绝无神的妃子，你们尽数给我糟蹋一遍，最好让其他人看到。”

　　“是，我的父，我的母，我的王，我的唯一真神，愿为您付出所有，自然遵命。”

　　银叉罗等人犹如最忠诚的狗一般，纷纷保证。

　　“那就去吧。”

　　楚阳挥挥手。

　　“是，我的神。”

　　银叉罗等人应命而退。

　　楚阳露出一抹笑容，不禁喃喃而语：“绝无神，这份大礼，不知你喜不喜欢？”


第一百六十九章 镇压火麒麟

　　心念散发，无孔不入，横扫整个凌云空洞穴，将这里的一切尽数纳于心灵之海。

　　“走，我带你去瞧瞧火麒麟！”

　　最终，楚阳锁定住了火麒麟所在之地。

　　“大师兄，能行吗？”

　　明月虽跃跃欲试，却也十分担心。

　　毕竟火麒麟的恶名太大了，时常以火魔现身，不知留下了多少祸患，杀了多少人。

　　“以前我不是对手，但现在吗？”楚阳笑道，“我还不至于怕他！”

　　“那就好！”

　　明月最终点头。

　　山洞幽暗，却挡不住楚阳的脚步，让明月颇为好奇，想到大师兄曾经来过此地，也就不在多疑。

　　拐过一个弯道，楚阳停了下来。

　　“大师兄，莫非这就是血菩提？”

　　明月在第一时间就看见了墙上的藤蔓，还有十几颗红色的果子，不禁惊疑道。

　　“这就是血菩提，当初没有尽数采摘，就留下一些，给其它有缘人！”

　　楚阳点头道。

　　“万事留一线，就该如此！”

　　明月仔细的打量了片刻，只摘下一颗尝了尝，其余的就没再动，“果子是不错，可惜，对现在的我没多少用处了。”

　　“对宗师强者而言，只能起到疗伤效果罢了！”

　　两人没有停留，朝前继续走去。

　　前方渐渐的出现了红光，温度也越来越高。

　　“大师兄，是不是快到了？”

　　明月有些紧张，不由自主的搂住了楚阳的手臂。

　　“马上就到了！”

　　楚阳却露出了好奇之色。

　　前方骤然一亮，就见到一个巨大的岩浆火池出现眼前，岩浆吐着火蛇，冒着气泡，十分骇人。

　　然而在这里面，却趴窝着一头异兽，正是火麒麟。

　　“这就是火麒麟？”

　　明月以传音入密之法，仍然十分惊叹。

　　“集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，不正是传说中的麒麟吗？可惜啊，麒麟本为瑞兽，可这一头，却为火魔，屠戮众生！”

　　楚阳叹息一声，却感觉无比怪异。

　　在此方世界，共有四大神兽。

　　最为强大的，恐怕非神龙莫属，原著中，帝释天集齐七把神兵，才将神龙斩杀。

　　还有凤凰，却早已涅槃，其精血被帝释天所得，有了永久的生命。只能长生，却不抗衰老，这也是帝释天一直冰封自身，甚至斩杀神龙，夺取龙元的原因。

　　第三个是玄武，也最为神秘，传说中一直跟随着一代强人笑三笑，也不知真假。不过笑三笑却也是一个老怪物，深不可测，绝不弱于帝释天。

　　第四头神兽就是火麒麟了。

　　然而火麒麟的一块鳞片，就铸造成了神兵火麟剑，喷吐的鲜血，让聂家代代有疯血之病，一旦疯血，实力暴涨。

　　它的血液，也成就了步惊云的麒麟臂。

　　可火麒麟的实力却不怎么样，在原著中被轻易的杀死，感觉颇为不合常理。

　　心灵之力流淌出来，没入了火麒麟体内，进入了心灵之中，楚阳顿时感觉到一片翻腾着滚滚黑云的虚无世界。

　　“这是他的心灵？”

　　楚阳大吃一惊。

　　黑云滚滚，杀戮滔天，念头杂乱，除了嗜血，就是狂暴，还有对身下岩浆的眷恋。

　　“岩浆？”

　　楚阳皱眉，仔细感应，竟然发现丝丝缕缕的黑气从岩浆中渗透出来，没入了火麒麟体内，融入血脉中，侵入心灵之间。

　　“这股黑气，竟然有着滔天的杀戮之气，莫非就是导致火麒麟如此模样的罪魁祸首？”

　　楚阳惊疑不定，那股黑气，给他一种灵器的感觉。

　　他早已发现，所谓的无双剑，英雄剑，根本达不到天武大陆灵器的级别，哪怕绝世好剑，也就相当于准灵兵，不过材质却肯定达到了灵兵的程度。

　　只是在此间，规则不同，有些神异，可距离灵兵之威能，却依然有不小的差距。

　　最大的原因，是此方世界的炼器水平太差，相较天武大陆，差的太多。

　　“大师兄，怎么了？”

　　明月看到楚阳久久无言，就不禁传音询问。

　　“放心，没事，只是察觉到了某些东西？”

　　楚阳给她一个安心的笑容。

　　“那就好！”

　　明月放下心来。

　　楚阳继续感应。

　　他发现火麒麟不停的吸收着从岩浆深处冒出了的屡屡黑气，让他的血脉，充满了狂暴的特性，可心灵也更加混乱，更加嗜杀。

　　“心灵混乱，这才是它实力太差的缘故吧！”

　　楚阳若有所悟。

　　心灵混乱，就难以动用真正的力量，只能凭借本能罢了，这就大打折扣，发挥出来的实力十不存一。

　　这时，炙热的气息陡然暴涨。

　　沉睡的火麒麟睁开了眼眸，红色的眸子，充斥着无序的狂暴，当看到明月和楚阳的一瞬间，陡然站起，就一声咆哮。

　　吼吼吼！

　　声震苍野，岩石瑟瑟发抖。

　　“大师兄？”

　　明月十分紧张，毕竟是传说中的东西，在所难免。

　　“放心！”

　　楚阳说着，取出了一物，正是他的战利品黄金绳，随手一抖，化作金色长蛇，不等火麒麟扑过来就已经缠在了身上，骤然缩紧，让火麒麟暴怒，剧烈的挣扎，就是挣脱不开，而且绳子越捆越紧，最后将它牢牢的捆住。

　　“给我过来吧！”

　　大手一抓，将火麒麟摄了过来，扔到了一旁。

　　哪怕倒在地上，也有一人多高，极具有压迫力，十分瘆人。

　　“大师兄，你真厉害！”

　　明月露出惊喜之色。

　　“要不厉害，怎能成为你的大师兄？”

　　楚阳笑道。

　　“只有我这样厉害的人儿，才有更加厉害的大师兄。”明月高兴道，“大师兄，这根绳子是什么东西？伸缩自如，弹性十足，很有灵性，还是金色的，莫非是仙家宝贝不成？”

　　楚阳眉头挑了挑，点头道：“正是仙家宝贝！”

　　有些东西，不能解释。

　　以仙而论，尽皆盖之。

　　“大师兄，你真的得到了仙家传承？”

　　明月还是难以置信。

　　楚阳只是笑笑，就打量火麒麟，皱眉道：“怎么处置他呢？”

　　“还能怎么处置？杀了呗！火魔啊，凶悍成性，杀戮不知凡几，这种魔物根本不能驯服，那就只有一个结果了，就是将他埋葬，也算为民除害了！”

　　明月理所当然道。

　　“也罢！”

　　楚阳发现火麒麟的心灵混乱，神智狂躁，根本无法驯服，也就收起了心思。

　　心中一动，飞刀出现，轻易的从口中而入，没入脑中，将火麒麟斩杀。

　　“龙元能造就强者，这个火麒麟，也定然一身是宝！”

　　楚阳嘴角一弯，大手一挥，便将火麒麟收入了纳虚戒中。

　　“大师兄，这又是什么神通？莫非是传说中的袖里乾坤？”

　　明月张大了红色的小嘴，瞪着水灵灵的大眼睛，震惊地说道。

　　“你猜？”

　　楚阳微微一笑。

　　“我猜肯定是的，不然这么一大头麒麟，你一甩袖子，怎么就消失了呢？”

　　明月露出崇拜之色。

　　哪怕以楚阳这个老不死的心态，都有些飘飘然。

　　楚阳依然没有解释，只是耸了耸肩，望着岩浆，皱眉道：“待会儿若有不测，立即退走，明白了吗？”

　　“大师兄，这里难道还有其它东西？”

　　明月大吃一惊。

　　楚阳点头，“有东西，就是不知道是什么存在？我要探查一番！”


第一百七十章 魔尊、武祖和杀神

　　楚阳心念之力，往下渗透，却十分艰难，受到了极大的阻挡。

　　岩浆阻隔，火焰之力，对于心灵都有影响，却也能缓缓的渗透。

　　十米，百米，越往下，黑气越浓郁，煞气也越恐怖，让下面的岩浆都呈现了黑色，极其的诡异。

　　当到了两百米时，楚阳的心灵之中，陡然出现了一头猛虎，冲他一声咆哮，狰狞无比，似要将他的整个心灵给吞下去。

　　蹬蹬蹬……！

　　楚阳骇然变色，倒退几步，额头上冒出了大量的冷汗。

　　“大师兄，怎么了？”

　　明月看到楚阳的样子，吃惊非小，连忙将楚阳搂住，关切的询问。

　　“没事！”

　　楚阳吐出一口浊气，脸色难看。

　　刚才他感觉自身差点被吞了，十分逼真，直入心灵。

　　这种来自心灵上的震撼，要不是他意志足够坚定，说不得就会变成白痴一个。心灵之力，诡异莫测，可一旦争锋，也最为凶险。

　　这种情况，他还是首次碰到。

　　“凝神境的强者，难以察觉我的心灵之力，就是不知王老那样的存在，是不是能够感应到？那个老家伙，当初很可能在藏拙。可这里，怎么会出现一头猛虎？不但感应到了，还试图攻击？”

　　楚阳不解。

　　仔细回想，细细品味，他终于发现，刚才的猛虎虽然凶恶，威势可怕，有着不可力敌之威，似乎并不能对自己的心灵之力形成伤害，只是威慑罢了。

　　“我倒要看看，你是何方神圣？”

　　楚阳何等人物，怎会后退？更何况有了其它的猜测！

　　念力凝聚成丝，形成一线，刺入了岩浆中，直达目的所在。下一个瞬间，刚才的猛虎再次出现，冲他的心灵之力张开了大嘴，就是一口咬下。

　　这一次，楚阳强忍住心灵的悸动，凝成一线的心灵之力狠狠的刺了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　猛虎在一瞬间蹦散，楚阳也感觉到被人用大锤狠狠的砸在了脑袋上，就是一阵眩晕。

　　过了片刻，才清醒如初。

　　“大师兄，到底怎么了？你可别吓我？”

　　明月已经脸色苍白，紧紧的搂住楚阳的身子，不让他因剧烈的摇晃而倒地。

　　“放心，绝不会有事！”

　　楚阳给了她一个安心的眼神，就盘坐在地，同时道：“明月，为我护法，我倒要看看，这个装神弄鬼的东西，到底是何方神圣？”

　　心灵之力如潮水汹涌而出，这一次，他不再保留。

　　无声无息，飘渺无踪，岩浆没有受到丝毫影响。贯穿而下，再次来到了两百米的深处，观察了个透彻，这一次，他终于发现了不同。

　　“竟然是、是一柄刀！”

　　楚阳难以置信。

　　心灵之中，出现了一柄漆黑的刀，静静的呆在岩浆之底，没有丝毫动静，没有任何威势，可楚阳依然感觉到滔天的煞气。

　　鲸吞八荒，劈开天地。

　　狂霸之气，有我无敌。

　　“好一柄魔刀！”

　　楚阳震撼，这绝对是一柄超越了下品灵器的神兵，哪怕只是心灵之力感应，都让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“刚才的猛虎？”

　　他有种不祥的预感。

　　却也更加好奇，风云世界，怎么会有这等神兵？电视剧中根本没有出现过，甚至他涉猎不多的漫画，也没有过记载。

　　什么惊寂刀，雪饮刀，天刃刀，在这柄刀面前，绝对都是渣渣。

　　“风云世界，十分浩大，远超大唐。电视剧毕竟只展现某个片段，甚至连漫画都没有涉及过多背景，或许……！”

　　楚阳有种感觉，他发现了了不得的东西。

　　心念回归，十分犹豫。

　　“他只是一柄刀，绝对无法超过灵器的级别，既然如此，虽有灵性，却也难以自主行动。若非如此，刚才我恐怕就危险了。”

　　楚阳心里合计，“既然默默的呆在这里，定然有着某种原因。”

　　好奇心人人都有，特别他这种自信心爆棚的家伙，正所谓艺高人胆大，他当即取出了黄金绳，灌入真气，进行操控，随着心念之力没入了岩浆深处，轻易的将漆黑之刀缠绕住。

　　“给我出来吧！”

　　大手一拉，黑刀裂开岩浆，出现半空，落在了一旁。

　　“咦，岩浆中怎么会有一柄刀？”

　　明月露出惊异之色，就要走过去看个仔细，却被楚阳一把拉住，摇头道：“这是一柄魔刀，切不可接近！”

　　明月一惊，点了点头，退到了楚阳身后。

　　“你到底什么来历？”

　　楚阳眯起了眼睛，在这柄漆黑的刀身上，竟然密布着很多裂痕，简直不可思议之极，“什么样的力量，才能让这柄刀重创？”

　　“明月，退后！”

　　楚阳猛然喝道。

　　明月无声的点点头，退到了拐角处，看看黑刀，又看看楚阳，露出了担忧之色。她还从来没有看到楚阳这么严肃过，似遇到了平生大敌。

　　唰……！

　　楚阳收了黄金绳，随手一抖，一件件物品出现空中，隐匿周围。

　　最终，他盘坐在了黑刀五米开外。

　　“就让我看看你究竟是什么东西？”

　　冷哼一声，楚阳盘膝做好，心念之力笼罩住黑色长刀，开始往里面渗透。抵抗力并不太强，可浓郁的煞气，让他的心灵都十分震撼。

　　嗖……！

　　穿过浓郁之极的煞气海洋，就进入了另外一片天地。

　　这是一片荒芜的大地，头顶黑云滚滚，周围狂风猎猎，脚下大地龟裂，就在这一片天地的中心站着一位昂藏男子。

　　“刀中世界？”

　　楚阳万分震撼，古井不波的心境都荡起了微微涟漪。

　　“终于有人来到了这里！”

　　昂藏男子露出了笑容。

　　他面如刀削，棱角分明，宛若石壁，特别是半裸的上半身，肌肉虬结，血脉怒张，腰间围着一块虎皮裙。

　　他声音隆隆，回荡天地间，犹如雷霆，充满了威压霸气。

　　“你是谁？”

　　楚阳喝问。

　　在这个地方，他的心灵竟然可以具现化一具身体，站在十米开外，露出警惕之色。

　　此间情形，超出了他的意料。

　　“我是谁？”

　　昂藏男子露出迷茫之色，随之坚毅的面容露出了苦笑，“我是谁啊？我究竟是谁？”

　　楚阳嘴角抽了抽。

　　“有人叫我魔尊！”

　　昂藏男子沉默片刻，再次开口。

　　“魔尊？”

　　楚阳的心神狠狠一跳。

　　这两个字，太过高端大气上档次了。

　　无论哪方世界，能成为魔尊的都是什么人物？绝对是处于最顶层的可怕存在。

　　“亦有人称我为武祖！”

　　昂藏男子又道。

　　“武祖？”

　　楚阳不禁咧嘴。

　　“还有人称呼我为杀神！”

　　昂藏男子接着说。

　　楚阳已不知说什么好了。

　　“可我真正的名字，却流传最广！”

　　昂藏男子叹息道。

　　“那你究竟是谁？”

　　楚阳忍不住问道。


第一百七十一章 蚩尤话远古

　　“其实我最喜欢别人叫我战神，战神蚩尤！”

　　蚩尤再次开口。

　　轰隆隆！

　　楚阳的心中，炸开了一道道雷霆，差点将他震晕。“蚩尤”这个名字，他太熟悉了。无论他穿越之前，还是众多神话世界里，都有关于蚩尤的传说。

　　有的说他是魔尊，恶魔的化身，侵略大地，带来无穷的灾难；有的说他是一族之主，率领九黎一脉，想要称霸中原，成为共主；有的说他是杀神，杀人无算，简直是古往今来第一杀神；有的说他是战神，战无不败，是强大的象征；还有的说，他是上古巫族之后，身负巫族血脉，翻江倒海，能杀仙神。

　　然而无论哪种传说，有蚩尤存在的地方，必然有另一位出现，那就是人族的祖先轩辕。

　　轩辕大帝就是蚩尤的克星。

　　无论蚩尤以何种方式出现，必然被轩辕大帝镇压，几乎没有翻身的可能。

　　“是了，此间有轩辕黄帝，就埋葬此地，所化的龙脉就在凌云窟深处，莫非是轩辕黄帝镇压者蚩尤，让他一直呆在岩浆之底，最终被地火炼化？”

　　楚阳不由思索。

　　他也是非常人，念头一转，便压下了心头狂澜，看着蚩尤询问：“既然你是战神蚩尤，以你滔天的实力，怎么会呆在一把刀中？”

　　“你想听听我的故事吗？”

　　蚩尤没有回答，而是渴望地说道。

　　这种神情，这种语气，不应该出自他身上。

　　“先等等，先前的那头猛虎是怎么回事？”

　　楚阳可没忘记，那头似要吞了他的心念的凶兽，当即问了出来。

　　“你很警惕，不错，不错！”蚩尤赞许的点点头，“那是这柄神刀的祭灵，刚才被你击溃，我才有喘息之机，趁机将它镇压，一时半会，那头孽畜不会出现的，你放心就是。”

　　楚阳若有所思的点点头，没有上前，而是盘坐下来。

　　“被囚禁此地数千载，眼看消亡在即，能够遇到一个后辈良才美玉，上天对我还算公平。”蚩尤叹道，“在这里，没人说话，不能离开，一呆就是数千年，而且仅有的力量也在不停的流逝，你能想象那种滋味吗？”

　　楚阳嘴角扯了扯，若是真的，这绝对堪比凌迟的酷刑。

　　蚩尤不等楚阳回答，继续道：“想当年，大地一片蛮荒，食不果腹，衣不蔽体，生存十分艰难。若只是这样也就罢了，可大地之上，生存着大量的凶兽，他们强大的可能，难以抵御，每时每刻，都遭受到他们的威胁。”

　　“那时还没有什么所谓的武道，只能凭借蛮力和简陋的工具，何其困苦？时时生活在恐惧之中。”

　　楚阳静静的听着，却丝毫没有放松警惕。

　　蚩尤说的再逼真，他也不会一见面就当做是真的。

　　“我本有兄弟三人，一次外出狩猎，遇到了一头五丈高的魔猿。我们虽天生神力，可哪里是它的对手，眼看被吃在即，天空中降落下来一颗流星，将魔猿砸死。”

　　“那是一块域外神铁，上面有着一副神图，有着玄奥无比的神文。我们大难不死，自然好奇，一观之下，也不知是不是天数使然，我兄弟三人都被神图吸引，神而明之，悟通了一部分法门，走向了修炼之途。”

　　“自那以后，我们修炼真气，开辟窍穴，创出神功，可以真正的抗衡凶兽，搏杀出一片生存空间。”

　　“我兄弟三人也被推举为首领！”

　　蚩尤缓缓说道，可楚阳眼前，却出现一副蛮荒画面。先民为了生存，与天斗，与地斗，与凶兽斗，团结一起，为了生存，犹如小草一般顽强的活着。

　　他们的目的，仅为生存和延续血脉。

　　什么内斗？

　　什么阴谋？

　　什么羡慕嫉妒？

　　在那个时代，根本就不存在。

　　有的只是团结一起，为生存搏杀。

　　“先民开拓疆域，后辈享受太平！”

　　楚阳有感而发。

　　“不错！”蚩尤露出了笑容，那是由衷的开怀之笑，“为了生存，为了后代，这就是那时我们存在的意义！”

　　楚阳身躯大震，很快压下了心头的悸动，不由问道：“那你开辟了多少窍穴？”

　　天降神铁，上有神图，救了蚩尤三兄弟？

　　怎么听着，怎么感觉有种神话的色彩？

　　可楚阳最关心的还是另外一点。

　　“周天之数，三百六十五！”

　　蚩尤没有丝毫隐瞒。

　　“什么？”

　　楚阳身躯狂震，露出难以置信之色，以他的心性都忍不住发出了惊叫之声。

　　他甚至有种战栗的感觉。

　　在天武大陆，皇室中有着周天窍穴的记载，可修炼之法已经失传，甚至世所公认，宗师最多开辟二百四十个窍穴罢了。

　　在风云世界，外界公认的宗师，不过开辟二十四个窍穴，根本没有其它的修炼之法。

　　哪怕强如无名，强如剑圣，也不过如此。

　　如今却听蚩尤所说，他开辟了周天三百六十五个窍穴，怎能不让他震动？怎能不惊骇？

　　蚩尤笑了，“是不是和外面的修炼之法不同？”

　　楚阳僵硬的点点头。

　　“这里面自然有原因！”蚩尤接着道，“当年虽是蛮荒，可天地元气充足，修炼无虞，可随着我们三兄弟的修炼，吞吐天地元气，服食大药，竟然让天地元气有种减弱的趋势。当时察觉之后，立即感觉不妙。”

　　“吞吐天地元气？”

　　楚阳皱眉，在天武大陆，宗师之境根本无法吸收天地元气，只能吞食大药，以食物补之，慢慢修炼。

　　至于此间，他还没有试过。

　　可蚩尤却说可以，那只有一种可能了，天地规则不同。

　　楚阳甚至感觉，在风云世界施展出的招式威力，比天武大陆的破坏力可怕的多。

　　“天地不同，规则不同！”

　　楚阳若有所悟，将这一灵感压在了心底。

　　“我们三兄弟立即商量，进行推演，结果发现了一个可怕的事实，若是继续将完整的修炼之法传下去，假以时日，必将天地元气耗尽，那时会发生何等可怕的事情？我们猜想不到，却也知道，绝对会是灾难。”蚩尤严肃说道，“商议许久，删删减减，我们创出了简易的修炼之法，又划分境界，规定宗师之境，只可开辟二十四个窍穴，之后就传了下去。”

　　“从那以后，我人族就开启了武修时代！”

　　蚩尤脸上洋溢着自豪之色，“也是那个时候，我们都被称为武祖，可后来，只有我，才是真正的武祖！”

　　楚阳皱眉，这话有些矛盾，却也没有询问，继续聆听。

　　“至于为何？那就是后面的事情了！”蚩尤说着，露出了落寞之色，还有一抹深深的悲哀，最终叹息一声道，“周天窍穴开辟成功之后，我们就参悟下面的境界，因领悟不同，最终产生了分歧！”


第一百七十二章 剑界来源之武修之路

　　蚩尤一言，为楚阳掀开了远古的画面，揭开了武道的源头。

　　那块神石到底来自哪里？

　　上面又怎么会有让人参悟的神图？

　　这些事情，楚阳不得而知，恐怕就连蚩尤自己都不知道。

　　“你们三兄弟到底是谁？”

　　楚阳已经有了猜测，还是忍不住询问。

　　“大哥轩辕，老二是我，老三是赤松子！”

　　蚩尤稍微沉默，还是说了出来。

　　“我听说过轩辕黄帝，听说过战神蚩尤，怎么没有听说过赤松子？”

　　楚阳露出意外之色。

　　他更想不到，轩辕和蚩尤是兄弟，给他一种极其怪诞的感觉。至于赤松子，他隐隐有些印象，似乎出现在某一种书中。

　　“三弟喜静不喜动，他最大的爱好，就是参悟武学，斩杀凶兽，守护四方！”蚩尤柔和道，“你没听说过也情有可原，毕竟，他后来逐渐的淡出了视线，亦没有留下什么传承。对了，他曾说过，想要开辟一方剑界，成为剑修圣地，也不知成功了没有？”

　　“剑界？”

　　楚阳发出了惊呼。

　　在电视剧中，剑界没有出现，然而在漫画中，却是大名鼎鼎的存在，吸纳众生剑意，成为一方封闭的世界，充斥着毁天灭地的剑意，算是剑修的源头。

　　传说中是剑岳开辟，如今看来，传言有假。

　　“成功了吗？”

　　看到楚阳的反应，蚩尤露出了笑容。

　　楚阳沉默，这些事情都出乎了他的意料，他甚至有种强烈的感觉，风云世界，绝对不是电视剧那么简单，也绝对不是单纯的漫画，似乎遵循着大致的框架，有了自身的演变。

　　“老三果然走上了自己的路，就是不知，他现在如何了？”

　　蚩尤有些欣慰，还有些伤感。

　　楚阳沉默，对于赤松子，他是第一次听说，若是活到现在，会有多大的岁数？三千年？五千年？一万年？

　　前世的历史，在这个时空是错乱的，无序的，不能套用。

　　“参悟神图，你们三兄弟怎么会产生分歧？”

　　楚阳忍不住询问。

　　唉！

　　蚩尤幽幽一叹，仰望虚空，神色复杂，许久才道：“开辟三百六十五窍之后，我们继续参悟后面的境界，轩辕明悟了沟通天地，融入万法之中，他称为入道；我明悟了以自身为天地，不假外物，发掘潜能，凝练武道意志，独立天地之外的纯粹武道之法；至于老三，领悟了纯粹的剑理，我即是剑，剑既是我，我既为剑，天地亦为剑，一剑演万法，他走的是纯粹的剑之道路。”

　　楚阳身躯大震，瞳孔缩成了针尖大小。

　　入道不正暗合天武道路的修炼之法吗？

　　至于纯粹的武道，是天武大陆消失之法，他现在追寻，就是想参悟其中至理，看看对自身有没有用处，可惜一直寻找不到方法，如今却在蚩尤口中得到了。

　　造化之玄奇，莫过于此。

　　然而赤松子却走上了另外一条路，纯粹的剑道。

　　“以武入道，武修，剑修，心灵，这岂不是说已经有四条修炼之法了？”

　　楚阳心中翻动着滔天骇浪，不由道：“纯粹之法，真有道路？”

　　“这也是我们当初迷茫的地方，不过三弟独爱剑道，他穷尽心力，却是走通了，也让我们恍然大悟！”蚩尤说道，“天下万物，每一个道理，皆是一条路。如我们最为熟悉的火，若你真能明悟其中的至理，走到尽头，就会掌握天下万火，成为火之至尊。然而这条路太过艰涩，没有领路人，想要走通，无异于痴人说梦。”

　　“天下万物，每一条道理，皆是一条路？”

　　楚阳心头震撼，默默的记在了心中。

　　眼前的蚩尤，活着的时候，绝对是一位大能，对天地万物的理解达到了匪夷所思的地步。

　　“开辟窍穴，武修的下一步是什么？”

　　尽管有很多疑问，楚阳还是忍不住先问出了这一点。

　　他一直有种奇特的感觉，武修之法，才是自己要走的路，对于这种奇特的感觉，他现在已经有了大致的猜测。

　　只是不达某种境界，还难以真正的明悟。

　　“你求道之心甚坚，只有这样，才能在未来走的更远！”蚩尤欣慰的点点头，继续道，“开辟窍穴被定为宗师，下一个境界就为大宗师！大宗师之境，又被称为入道之门，以自身精神，沟通天地，融入自然，到最后完全融入，方为圆满。轩辕将这一条路定为法修。”

　　“我走之路，不理外界，只淬炼自身，强大自我，无论是心灵还是体魄，都追求极致，达到心灵圆满，身体不朽！后天、先天和宗师，都是淬炼体魄罢了，到了大宗师，我明悟到需要凝练武道意志，这就是这一境界的精髓！”

　　蚩尤讲解的很详细，就像一个谆谆教诲的和蔼长者。

　　“凝练武道意志？如何凝练，是将一身精气神尽数凝练一起？”

　　楚阳呼吸略微急促，追问道。

　　“不！”蚩尤眉头一凝，铿锵道，“人之身，血旺则气旺，气旺则神强，神强则志坚。意志，才是一个武者的根本，所以，人之身，气血为源，意志为根，凝练武道意志，就是明悟自身坚持，淬炼血气，达到血贯苍穹，铸就不朽武道意志，即为大成！简而言之，就是将自身的气血，筋骨，血髓，武道等等凝练一起，化成自身之武道意志！”

　　“人身一体，琉璃无垢！”

　　楚阳恍然大悟，脱口而出。

　　“总结的好！”

　　蚩尤一愣，细细品味，不由大赞，点头笑道：“好一个少年郎，你这份悟性，绝对世上无双，若是让三弟见到，说不定就会心动，收你为徒。要知道，三弟不理俗事，最喜静修，从不收徒啊！”

　　“前辈谬赞了！”

　　楚阳苦笑，心里却十分激动。

　　直到这时，他才算了解武道之路的大宗师真正的修炼之法，虽没有具体的法门，可已经了解其中的神髓，以他的底蕴，开辟出一法并不难。

　　“凝练武道意志之后呢？”

　　楚阳忍不住追问。

　　“罢罢罢！”蚩尤看了楚阳片刻，吐出一口浊气，笑道，“我寂寞了几千年，难得你有这份上进心，那我今天就说个够，也算将自身的武传出去，省的埋没了。”

　　楚阳神情大动，露出感激之色，站起身，行了一礼。

　　蚩尤点点头，接着道：“轩辕之路，在于参悟自然万法，沟通天地大道，需要强大的精神力量。大宗师之后，他凝练出了神魂，越走越远，最后灵魂化成真人一般，遨游天地。”

　　楚阳嘴角抽了抽。

　　这不就是元神大道吗？

　　元神三步，第一步凝神。

　　第二步化神，到了这一地步，或许元神就能独立出现，游走虚空。至于是不是，楚阳还不确定，对这方面他了解的并不多。

　　至于第三步真神，肯定更加玄奇。

　　不过他可以肯定，轩辕黄帝，至少达到了元神第二步的化神境界，因为凝神境，元神根本不能离体。

　　“三弟的路十分简单，却最为纯粹，一直凝练剑意，达到一剑演万法的地步，看似简单，实则最为困难，然而三弟却乐在其中。”

　　蚩尤笑容微微一闪，抿了抿嘴，似想起了当初乐事，“我的武道之途，随着参悟神图，也明悟了下一步的道路！以自身为根本，就需要力量源泉，否则根本走不远，无法媲美剑修和法修，我就参悟出了开辟自身天地之法！”

　　“天地一体，人身一体，人身即为天地！”蚩尤露出傲然之色，“我就在体内开辟出了力量源泉，称之为神源！”

　　“神源？”

　　楚阳声音一颤。


第一百七十三章 神兽来历

　　武道之路，就是开辟自身，自成天地，不假外物，亦不受外在影响，能够完全掌握的力量。

　　“如何开辟？”

　　楚阳声音发颤。

　　蚩尤沉默，脸色不停变换，复杂的看了一眼楚阳，最终一叹道：“也罢，我能感觉到你对武修一途十分感兴趣，就给你讲说讲说吧！”

　　楚阳听出了对方语气的复杂，有种说不清道不明的感觉。

　　还有种犹豫。

　　“虽然明悟了接下来的修炼之法，可具体如何开辟，却成了难点！”蚩尤继续道，“为了推演，为了验证，我深入天下各处，斩杀凶兽，不停的寻找最合适的神源所在之处！”

　　“最终，我发现了丹田气海，这个窍穴有着无限的成长可能。当我欣喜若狂时却发现，这个窍穴比较有利于法修，对于开辟自身神源的成长性却相对较差！”蚩尤闪过莫名之色，“丹田和神海相互对应，又相互吸引，轩辕之法也验证了这一点。”

　　楚阳用心听着，默默的记着。

　　在天武大陆，丹田先是气海，后来就成为法力的储存之所。

　　“为了找到神源的最佳所在，我一个个窍穴的推演，一个个窍穴的验证，其间之困苦，不足为外人道也，甚至被轩辕斥之邪魔外道，然而为了坚持武道，为了未来，为了开辟一个全新的道途，我不曾后退，一步步前行，最终……！”

　　蚩尤的复杂之色更加浓郁，“最终我成功了，找到了开辟神源的最佳所在，也是人身的最本源之窍穴！”

　　楚阳心神狠狠一跳。

　　却不明白蚩尤为何神色复杂，更不明白轩辕黄帝为何斥之为邪魔外道，不符常理。

　　“是哪些窍穴？”

　　楚阳强行压住心头的躁动询问道。

　　“天地一体，混元太极，演化阴阳，五行造化。天地万物，莫不是份属于阴阳五行，而人体，也在五行之内！人身又以肝木，心火，脾土，肺金，肾水为主导、为本源。肝木窍，心火窍，脾土窍，肺金窍，肾水窍这五个窍穴，潜藏人身最深处，也是运转一身造化之枢机，造化本源，是开辟神源的最佳五个窍穴！”

　　“五行运转，生克制化，循环无端，运转不休，造化不绝，轮回无尽！”

　　楚阳的心脏猛然一滞，狠狠的落了下去，有感而发。

　　“就是如此，人身之造化，就依此运行。五行为根，为源，为本，开辟这五个窍穴，才是增强本源，壮大自我的不二法门！”

　　蚩尤点头道。

　　楚阳心念电转，默默思量，推演其中变化，许久才道：“可要想开辟成功，恐怕也不易吧？”

　　“何止不易，简直困难重重，不可以道里计！”

　　蚩尤叹道。

　　“比开辟三百六十五个窍穴还难？”

　　楚阳追问道。

　　“困难百倍不止！”蚩尤叹息，“开辟窍穴，就消耗大量的奇珍大药，特别最后五个窍穴，更是困难重重，然而相比开辟神源，却是小巫见大巫了。”

　　“这么难？”

　　楚阳心神狠狠一跳。

　　“为了开辟成功，我入东海，拼死斩杀一跳蛟龙，取其内丹精元，本以为能开辟一个窍穴，哪知屁用都没有！”

　　想起当初，蚩尤依然一脸的难看，“之后，我挖了一株万年人参，本以为能将土神源开辟成功，哪知，却也碰壁，没有撼动，只是让真气精纯了不少。”

　　楚阳咂舌，骇然不已。

　　莫名的，对于武道之路，他有了一抹敬畏。

　　简直太难了。

　　“可这哪里能难倒我？”蚩尤冷哼一声，霸气犹存，“斩凶兽，寻大药，游遍天下，结果都无法开辟成功，甚至三弟都劝我放下这一条路，无论走法修还是剑道都可以！”

　　“可我是谁？我是蚩尤，怎能走他人的老路？”

　　蚩尤狂傲无比，让楚阳都不得不佩服。

　　“为了打消我的念头，轩辕甚至将我重创，一度镇压十年！”蚩尤咧了咧嘴，“可我怎能甘心？武道之路，我必然开辟出一条坦途，恰在那时，一头沉睡西极之天不知多久的白虎忽然苏醒，强大的可怕，堪比当时的金龙，凤凰，玄武，麒麟四大神兽，强大的不可思议！”

　　“四大神兽？”

　　楚阳嘴角抽搐，心中暗道：四大神兽不是凤凰，神龙，火麒麟和龙龟吗？怎么又出来一个金龙和一头白虎？怎么还有玄武？

　　“是的，正是四大神兽，他们不定时的横行东西，为祸南北，被轩辕一气之下，斩了金龙，吞了精血，让修为暴涨，体质也发生了变化！他本想斩尽杀绝，将金龙和一条蛟龙的后代也斩杀，却留了一命！”

　　蚩尤叹道，“那个时候，轩辕已经远远的走在了我的前面！”

　　“轩辕杀了金龙？吞了龙血？金龙还有后代？肯定是神龙了！”

　　楚阳听的头皮发麻。

　　“轩辕将凤凰重创，却没能杀得了，也不知后来如何了！”蚩尤继续道，“至于麒麟，被赤松子一剑斩了根本，逃到一座山下，利用神通，开辟出了无尽的山洞，打通地脉，引出地火，诞下了一枚蛋之后就自我焚化而亡。至于玄武，也没有好下场，留下一枚蛋被老三所杀。”

　　“既然有神兽，为何不借助他们之功开辟神源？”

　　楚阳听的入神，忍不住询问。

　　可他心里却有种凌乱的感觉。

　　火麒麟是麒麟的蛋而化？凌云窟是这样被开辟出的？

　　龙龟来自玄武？

　　这彻底的颠覆了他的认知。

　　“道不同，不相为谋，因为种种原因，我们兄弟三人，早已分开！当时也将神铁一分为三，就连神图也各自截取对自己有利的部分带走。”蚩尤叹息，“特别我和轩辕的关系最僵，他也镇压过我，差点废了我的修为，怎能去求助他？老三赤松子见我们兄弟闹得不可开交，也不知帮谁好，就独自一人离去，再见之时，我差点死亡！”

　　“那一次，是我距离死亡最近的一次！”

　　蚩尤定了定神。

　　“搏杀白虎？”

　　楚阳询问道。

　　“是的！”蚩尤承认，“当了解白虎能够操控庚金之气，我欣喜若狂，却也知道不是其对手，就一狠心，用秘法将神铁炼制了一柄刀！之后寻到白虎，一番搏杀，浴血而战，惨烈之极，我差点被白虎撕碎，也只是勉强将对方重创罢了，眼看就要被杀，正当我绝望之际，三弟突然出现，一剑将白虎斩杀。”

　　“当时我躺在血泊中仰天狂笑，天不绝望，就趁机吞了白虎精元，不但恢复了伤势，也开辟出了肺金神源，一举进入武道的神源之境，力量暴涨，几能撼动天地。突破之后，我就拘出了白虎之魂，炼化入战刀之中，成了器魂。”

　　蚩尤话语滔滔不绝，“当时虽依然不是三弟的对手，可我感觉到，已经可以自保！”

　　“之后，我深入天下各处，斩杀一头头凶兽，取他们的精元炼化入己身，壮大神源，淬炼体魄，实力飞速的提升。”蚩尤说到这里，话语一转，语气十分低沉，“那个时候，我们人族已经壮大，有了真正称霸八荒之威势。轩辕见我依然到处屠杀，就劝我放下杀念，留他们一条生路，我哪里肯听，就和轩辕大战一场，虽还弱了一筹，却也不至于被镇压！”

　　“再次闹僵，加上理念不合，我们彻底的形同陌路！”蚩尤叹息道，“从那以后，轩辕就建立了皇城，我也不甘示弱，成立了魔道，收了一批弟子，培养的同时，依然猎杀凶兽，壮大己身，我也将神源开辟到了神湖之境！”

　　“神湖？”

　　楚阳一怔，不由得插言。


第一百七十四章 最终之变

　　楚阳被蚩尤的讲述深深的吸引，当时的具体情况，他不得而知，也不知对方说的真假，可从对方的语气和神态上来看，应该不假。

　　他听的入神，甚至痴迷。

　　“武道之路，我分为后天、先天、宗师、大宗师，然后就是开辟神源，神源壮大化为神湖，神湖进一步蜕变，我推演而成，应该属于神海之境！”

　　蚩尤说着，猛地站了起来，“终于成功了！”

　　“成功了？什么成功了？”

　　楚阳迷惑道。

　　“你这道意念，有着意志的一部分特性，又飘渺无踪，难以把握，若不将你稳住，将你吓跑了，就失去了这一线生机！趁这个机会，我勉强催动了秘法，将你彻底的锁定。”

　　蚩尤看着楚阳，赞叹道，“你这样的年轻人，哪怕在当年，都没有几个比得上，杀了真是太可惜了！”

　　“你、你要夺舍我？”

　　楚阳脸色狂变，站起身就往后退。

　　“我还没走到武道的尽头，还不想死！”

　　蚩尤老实道。

　　“我也不想死！”

　　楚阳已经冷静。

　　“你知道吗？”蚩尤倒背着双手，出神道，“为了开辟武道一脉，我究竟付出了多少吗？刚才所说并不假，但还有一部分你不知道。”

　　“怎么说？”

　　楚阳的语气十分低沉。

　　“我曾经培养了八十一个弟子，在他们身上试验开辟神源之法，可无一成功，他们也就都死了。”蚩尤淡漠道，“不成功，怎能终止？我就在一个个部落中，寻找目标。然而武道之路太过艰难，有时试验一个窍穴，就需要用上百俊杰才能最终确定可行不可行。”

　　“你就是个疯子！”

　　楚阳神色一变，咬牙道。

　　“不疯魔，不成活！”蚩尤哼道，“若没有牺牲天下的狠心，怎能成就武道，可惜啊可惜，轩辕不理解我，偏要将我镇压！”

　　“那你就反过来将他杀了？”

　　楚阳心寒无比。

　　“他境界比我高，又吞了黄金龙血，身体更是强大，可我修炼武道，战力不差于他，最后一战，我将他重创，他也将我斩了！”

　　蚩尤道，“意志不甘，只好融入了我的虎魄刀中，进行沉睡，等待着一线生机。”

　　“杀白虎也是假的？”

　　楚阳冷声道。

　　“不假！”蚩尤摇头，“我曾经被轩辕镇压过，也确实差点被他废了修为，他毕竟顾念兄弟之情，就放了我一马。后来我九死一生，在三弟的帮助下斩杀白虎，吞了精元，开辟出了神源！哪知，又被我找到一头母白虎，将它整个炼化入了我的神刀之中，成了我的助力，我称之为虎魄刀。”

　　“修为大进，然后你就去寻找轩辕黄帝？”

　　楚阳问道。

　　“那是当然，他已经成了我的心魔，怎能不比斗一番！”蚩尤理所当然道，“那一战之前，我杀了三万人，血祭虎魄刀，让我战力更进一步，也彻底的激怒了轩辕。”

　　楚阳听的心寒。

　　这一位，是真正的魔尊，是真正的杀神。

　　“那一战，我手下众多的魔头和轩辕手下大将，杀的天昏地暗！”蚩尤兴高采烈，似乎想起了当初的辉煌，“最终，我和轩辕硬碰！可他毕竟先我走出一步多年，又吞了四神兽最强的黄金龙精血，修为极其可怕！”

　　唉……！

　　蚩尤幽幽一叹，“就如刚才我所说，我将他重创，他将我斩了，我意志不朽，融入了虎魄刀中。”

　　“原来，最邪恶的是你！什么杀凶兽？不过屠戮众生罢了，为了自己的坚持，你枉杀多少人？怪不得轩辕黄帝将你镇压。可他也太过仁慈了，只是将你镇压十年，没能杀了或废了你的修为，才引来大祸！”

　　楚阳冷冰冰道。

　　“什么是善？什么是恶？”

　　蚩尤满不在乎，“若是当初我胜利了，整个天下，唯有魔才是正，才是法，才是理，可惜啊！”

　　“可惜啊你败了，否则，这个天下就真的混乱不堪了！”楚阳道，“只是我不解，你为何要对付火麒麟？”

　　“一头血脉不存的神兽罢了。”蚩尤解释道，“我被轩辕镇压这里，怎能甘心？直到又一次苏醒，我发现火麒麟在上面沉睡，就以虎魄刀中的魔气为引，侵入他体内，影响心智，混乱血脉，削弱他的力量，好为将来夺舍做准备。”

　　“夺舍火麒麟？”

　　楚阳哑然。

　　“那又如何？不过是一个驱壳罢了。”蚩尤不在意道，“可惜却被你破坏了，好在你实力不俗，竟然意念来到了此地，给了我机会。”

　　“既然要夺舍我，为何还将你的武道详细的讲解给我听？”

　　楚阳再问。

　　蚩尤沉默，许久才道：“也许，我怕失败后，烟消云散，我之武道，也会沉眠世间吧。”

　　楚阳沉默。

　　不管真假，蚩尤都给他解惑了。

　　“你还有什么问题一概问了吧，这是对占据你身体的报酬。”

　　蚩尤最后说道。

　　“你这么有把握将我夺舍？”

　　楚阳不屑的冷笑了。

　　“我是武祖，是魔尊，是杀神！”

　　蚩尤淡淡笑道。

　　这是自信，滔天的自信。

　　楚阳心头一沉，意念一动，身影骤然消失。

　　“有意思的小家伙，岂不知，自从你来到这里，就注定了你的结局。”蚩尤没有动，嘴角反而露出了笑容，“我的力量，几乎消耗殆尽，没法自主行动，你却给了我真正的一线生机。放心吧，占据你身体后，我会将你所有的亲人朋友全部杀死，让他们尽快的前去陪你，省的你寂寞！”

　　“魔影恋魂，斗转星移！”

　　蚩尤的身影陡然消失。

　　楚阳心灵回归，就猛地站起身，十分紧张。

　　对方毕竟是蚩尤。

　　来头太大了，甚至真如对方所说，他是武道的源头。

　　正在这时，楚阳就感觉浑身冰冷，似有某种东西缠绕在了身上。

　　唰……！

　　一股黑烟凭空出现，朝他就扑了过来。

　　“黄金绳，去！”

　　为了以防意外，楚阳早有准备，当即祭出了这根灵器。黄金绳一闪之间，就已经穿透了黑雾。

　　没有任何用处！

　　“七星剑阵，出！”

　　楚阳脸色微变，却丝毫不着急，立即引动埋伏的剑阵。七柄灵剑从周围出现，布下了剑阵，形成了剑域，立面充斥着毁灭剑意。

　　“这些对我没用！”

　　蚩尤的声音从黑雾中传了出来，“难道你忘了？我三弟是赤松子，是玩剑的祖宗，轩辕是法修之主，你又如何挡我？”

　　黑雾轻易的穿透剑阵而过。

　　“该死，怎么连剑阵都没用！”

　　楚阳脸色惨白，不由得退后一步。

　　“你竟然还布下了纳须弥于芥子的阵图，手段当真不错，可又怎能瞒过我？”

　　蚩尤冷笑道。

　　这一次，楚阳真的脸色狂变了。

　　唰……！

　　脚步一转，急速后退。

　　黑雾绕过隐匿虚空的幻影图，继续扑来。

　　“你真的要赶紧杀绝？”

　　楚阳悲愤道。

　　“成就我身，是你的荣幸！”

　　声音威严，不容置疑。

　　黑雾已经来到了眼前。

　　“那你就去给我死吧！”

　　楚阳怒吼一声，张嘴吐出了一颗珠子，正是灵器摄魂珠，直接打入了黑雾之中，催动了威能，让黑雾剧烈的一颤，停住不动。

　　在岩浆中发现猛虎时，他就想到了这种可能，布下了这样一招。

　　摄魂珠果然没有让他失望。

　　可楚阳知道，这还远远不够。

　　“入了魔的武道意志吗？不过一道残灵罢了！”楚阳冷冷一笑，运转功法，催动了金光寺的普度心经，当即周身金光闪闪，头顶出现了功德金轮，他整个人成了一位有道高僧。

　　佛家金光，将黑雾笼罩进去。

　　“心灵之剑，斩！”

　　与此同时，楚阳发出了最后一击。


第一百七十五章 再见聂风

　　摄魂珠，针对神魂意志，打了个蚩尤措手不及，让他一时间难以摆脱，被深深的吸引住。

　　佛光笼罩，炼化魔气，镇压魔念。

　　最后心灵一剑，斩开意志，也破了蚩尤最后的执念，将他凝聚一起的意志斩开了几十份。

　　佛光横扫，魔念一扫而空，只剩纯粹的意念浮浮沉沉。

　　这毕竟只是他的意志，经过数千年的消磨，已经处于崩溃的边缘，被楚阳如此折腾，也让他魔念不存，执念消亡，从此世间，蚩尤不在。

　　楚阳心中一动，心灵之力笼罩下去，包裹住蚩尤即将消散的意志，一片片侵入进去，顿时心海之中，出现了一幅幅画面。

　　远古时期，先民与天地斗，与凶兽斗，其中之艰苦，让楚阳都震撼万分，是真正的朝夕不保，昼生夜死。

　　记忆并不多，大部分都是蚩尤记忆最深的一些东西。

　　天降神铁，上有神图，其中的神文竟然清晰无比的显现，让楚阳大为激动，虽看不明白，却烙印心底。

　　他看到了腾空飞翔的金龙，看到了燃烧着火焰的凤凰，看到了无法无天的玄武，看到了横行无忌的麒麟。

　　在那个时代，他们不是瑞兽，而是凶兽之王，肆虐世间。

　　他又看到了“蚩尤”为了参悟武道，在一个个部落中试验，挑选一个个年轻俊杰尝试开辟神源之法。

　　不知多少人因他而死。

　　他凝练煞气为魔意，性情更加凶恶，唯我独尊，不服就干。

　　甚至弄的天怒人怨，被世人厌恶。

　　楚阳亦看到了他被轩辕镇压，却偷偷的以尸身修炼魔功。直至后来，斩杀白虎，吞噬精元，修为大进，行事更加肆无忌惮，开始培养弟子。

　　他的那些弟子，都以魔功转化成了魔头，到处杀戮，以鲜血和煞气提升自己，一时间魔焰滔天，民怨沸腾。

　　他要将整个世间，转化成魔域。

　　轩辕无法，与之决战。

　　最终，他看到了虎魄刀裂痕，轩辕重创。

　　楚阳完全沉浸在蚩尤庞大的记忆之中，吸收，分解，整理，归纳，整合，将对自己有用的东西纷纷纳于心底，珍藏起来，这是一份珍贵无比的经验。

　　不远处，为他护法的明月一直担忧的看着，警惕着周围。

　　“到底怎么回事？”

　　明月十分不解。

　　刚开始见楚阳闭目，十分平静，可随后脸色不停的变化，持续了很长一段时间，让她担忧万分。

　　随后就见楚阳睁开眼睛，一言不发，紧紧的盯着躺在地上的黑刀。

　　接下来的一幕幕，完全超乎了她的想象。

　　一团黑雾竟然从黑刀中出现，带着无比邪恶的气息扑向了楚阳，里面还传出了声音，极其的不可思议。

　　楚阳却用种种手段，消磨了黑雾，只剩下一片片透明的东西浮沉不定，又见楚阳呆立不动，神色剧烈的变化，似惊奇，似不解，还有着某种震撼以及明悟。

　　“大师兄，你可千万不要有事啊，否则我怎么办？”

　　明月担忧万分。

　　这时，楚阳睁开了双目，吐出一口长长的浊气，喃喃自语：“幸好我意志坚定，心海镇压意念，否则就会完全沉浸在蚩尤的记忆不可自拔，最后化身成另外一个蚩尤。”

　　“不过，这次收获还真是不小！”

　　何止不小啊，简直大的无法想象。

　　楚阳露出了笑容，心念一动，蚩尤残留的透明意志被他整个拉入了心海，纯净之后，炼化成了自身的心念之力。

　　意志，也属于心灵的一种。

　　顿时，他的心灵之海壮大了几分，有种凝实的趋势。

　　“大师兄，没事了吗？”

　　明月惊喜的走了过来，一把露出了手臂。

　　“没事了！”楚阳微微一笑，“让你担心了！”

　　“没事就好，我担点心又算什么？”

　　明月终于舒了口气，问道，“刚才到底怎么回事？”

　　“我在和一个邪恶的意念争斗，好在将他镇压了。”

　　楚阳简单的解释了一句，就看向了虎魄刀，他现在才明白，那头凶恶的猛虎不过是白虎的残灵罢了，被蚩尤催动，达到诱引他的目的。

　　他甚至更知道，一代强者武无敌曾经来过这里，受到了他的影响，可惜对方没有沉浸其中。

　　他更知道，蚩尤的魔和武究竟有多可怕，他留下的点点滴滴，造就了多少魔头和强者。

　　“镇压了就好！”

　　明月没有过多的询问。

　　楚阳大手一抓，将虎魄刀拿在了手中，这柄黑刀立即颤鸣不已，似哀伤，似绝望，也似解脱。

　　“灵性十足，绝对达到了中品灵器的地步，甚至……！”

　　打量片刻，仔细观看，楚阳有了猜测，就收到了纳虚戒中。

　　“大师兄，接下来干什么？”

　　明月已经见怪不怪了，询问道。

　　“接下来吗？”

　　楚阳念头一动，心念横扫十方，他却微微一顿，露出了怪异之色。

　　“大师兄，怎么了？”

　　明月一直盯着他的脸，没有移开目光，自然第一时间察觉到了他的神情变化，忍不住问道。

　　“走，我带你去看一场好戏！”

　　楚阳说着，搂住明月的小腰，御剑飞行，速度快如绝伦。

　　明月脸色一红，不由自主的偎依楚阳怀中，嘴角泛起了笑意。

　　很快，他们就出了凌云窟，踏空而去，越过大江，来到了一片树林上空。

　　在下方，树木震断，尘土飞扬，厮杀声传出很远，哀嚎声十分凄厉。

　　“是聂风！”

　　明月一眼就看到了被围攻的一个身穿黑衣，神色冷漠，眼冒红光的青年人，不由得脱口而出。

　　对聂风，她自然不陌生。

　　“他现在好强，恐怕我都不是对手了！”明月惊叹，“不过那些人还真是倒霉，竟然碰到了入魔的聂风。”

　　“是啊，他们很倒霉！”

　　楚阳耸耸肩。

　　围攻聂风的正是银叉罗等人，当时被楚阳镇压心念，进行奴役，让他们返回无神绝宫，准备给绝无神带绿帽子，却不想在这里碰到了入魔的聂风。

　　这哪里是一群人围攻，分明是一个人围攻一群。

　　转眼间，银叉罗等人就被杀了个精光。

　　“杀！”

　　聂风感应到了明月的气息，腾空而起，一刀劈来。

　　这柄刀，正是雪饮刀。

　　在聂风第一次进无双城时，楚阳就还给了对方，这柄刀虽强，对他没用。

　　“风，不要！”

　　远处，腾身而起一道白色的身影，就要阻止聂风。

　　不是第二梦还是何人？

　　“无妨？”

　　楚阳笑着摆摆手。

　　伸出手掌，往下一按，刀气破碎，聂风跌落树梢，摔在了地上，砸出了一个深坑。

　　“风！”

　　第二梦惊呼一声，在树梢上接连踩动，就落到了聂风身边，担忧无比，又看到楚阳两人落下云头，当即挡在了聂风身前，哀求道：“城主，明月，聂风不是故意的！”

　　“我知道，不过是入魔罢了，不要担心我会杀了他！”

　　楚阳笑了笑，手一指，将站起来准备劈砍第二梦的聂风崩飞出去。

　　第二梦歉意的笑了笑，似乎习以为常了。

　　对这位女子，楚阳十分佩服。

　　在原本的轨迹中，她就不离不弃的照顾入魔的聂风，有几次都差点被杀，最后为了将聂风治好，甚至不惜以牺牲自身为代价。

　　放眼天下，这等女子，又有几人？

　　可惜，原著太过悲情。

　　“小小疯魔之症，交给我了！”

　　楚阳缩地成寸一般，一步来到了聂风身前，一把将他按住。


第一百七十六章 吞天魔功

　　楚阳单手按在已经站起来的聂风肩头，无论他如何挣扎，都无法摆脱这一只手的力量，让旁边看着的明月大为震动。

　　对这个消失五年之久的城主，更加好奇。

　　特别是刚才，竟然御空飞行，从天而降，犹如传说中的仙人。

　　“希望，他能治好风吧！”

　　第二梦眸子中露出希冀之色。

　　“放心吧，有大师兄在，万事皆安！”

　　明月在一旁安慰道。

　　“希望吧！”

　　第二梦点点头。

　　两位绝色女子站在一起，难分轩轾，一个沉鱼之美，一个落雁之容，成了靓丽的风景线。

　　楚阳看着聂风发红的眼睛，探查体内的真气运转，心里就有了谱。

　　“魔性还真不浅！”

　　他知道，聂风本就有家传疯血之症，是因麒麟血之故，追溯源头，就为蚩尤之魔气。

　　为了对付绝无神，聂风又找到第一邪皇，修炼其创出的“魔刀”让他的魔性更重，哪怕是改良过的冰心诀都难以压制。

　　“第一邪皇啊！”

　　想起这个人，楚阳就不由得感慨。

　　此人出场不多，然而却十分惊艳，第三猪皇曾经说过对他的评价。

　　第一邪皇生性古怪且实力非常。

　　此人一出娘胎，做任何事都是第一。他复姓第一，亦是家中第一长子，自其四岁起，琴棋书画，无一不精，全都第一。论武功，他六岁习武，一年后已不需师傅；他的刀绝对比刀皇绝，剑亦比剑皇好，第一更是当之无愧！

　　评价之高，当世无双。

　　然而这也是悲情的一个人物。

　　第一邪皇刀道无双，创出了“魔刀”，却深陷魔性，一次酒后大醉，被其子第一求胜威胁比斗，就陷入了疯魔状态，将爱子误杀。

　　之后痛不欲生，为了避免被魔性所控而屠戮苍生，就隐居不出。在聂风前去寻找拜师时，更自残双臂。

　　邪皇内心善良，不愿再让魔刀误人误己，本不愿传授。但在众人的努力下，最终还是将其传给了聂风。

　　这才有了聂风入魔之事。

　　“魔刀啊，这么大的魔性，岂会不被掌控？这分明有着蚩尤之魔的气息，想来，是第一邪皇无意中发现了蚩尤遗留的魔道，被引入了邪途，才创出这样魔性之刀！”

　　但不可否认，魔刀至强，天下罕见，让聂风的战力大涨。

　　“若换成以前的我，还真没办法，如今吸收了蚩尤的绝大部分记忆，此等魔性，已经不足为据。借此，也可以将聂风彻底的治好，亦可保留麒麟疯血、魔刀之强，那时的聂风，恐怕会更为可怕！”

　　楚阳嘴角划过一抹弧度，似乎想到了某些令人高兴的事儿，不自觉的露出了喜色。

　　“吞天魔功，给我吸！”

　　心念电转，几经推演，楚阳运转了刚刚得到的一部魔功。

　　这是蚩尤所创，能够吞噬天下万物，炼化之后为资粮壮大己身的强大魔功，哪怕是见多识广的楚阳也被这一部功法所震撼。

　　这完全是一部掠夺万物为己所用的功法。

　　得到了蚩尤的记忆，自然已经熟悉，很容易上手。

　　此功共分五层。

　　稍微运转，便达到了第一层的食气之境。

　　所谓食气，就是炼化异种之气，以资自身，正好可以拔出聂风体内的魔气。

　　聂风已经被禁锢，根本不能自主，被楚阳随意拿捏。

　　片刻后，楚阳的手掌中已经出现了一团黑气，在掌心飞快的变淡，最终成了一团精纯无比的力量。

　　“好一个吞天魔功，吸纳提纯，这是以资自身的无上妙法，怪不得蚩尤在后期提升如此快速，全赖这一功法！”

　　蚩尤是个大魔头，不能否认，但他的才情之高，绝不弱于他的两个兄弟，只此一法，就惊天动地。

　　楚阳想要将这股力量融入体内，却心中一动，体内腾起了一股股佛光，融入了手心的力量中。

　　“竟然如此！”

　　精纯无比的能量，竟然泛逸出丝丝缕缕红色的煞气。

　　楚阳心中一寒，随之恍然大悟，“提纯炼化，却无法消除其中的血煞之气，这也就是蚩尤渐渐走上魔道，成为魔尊的原因吗？”

　　随手一抖，散了这股力量。

　　他已经打定主意，若不能改良，决不能将他人的力量炼化入自己体内。

　　一股股黑气从聂风体内被提炼出来，消散空中，他红色的眸子，也渐渐的恢复正常。

　　终于，当最后一股黑气被提炼出来之后，聂风已经恢复正常。

　　“如何？”

　　楚阳拿开手掌，退后两步，笑问道。

　　“前所未有的好，就好似新生了一般！”聂风露出了笑容，然后冲楚阳行了个大礼，“又被你所助，大恩不言谢！”

　　“咱们之间，还用谢不谢吗？”

　　楚阳摆摆手。

　　第二梦快步走了过来，关切道：“风，真没事了吗？”

　　“没事了，绝对没事了，不但消磨了魔刀之魔性，就连我的疯血之症，似乎也彻底的消失了，但保留了原本的力量，当真不可思议！”

　　聂风拍拍第二梦的小手，让她安心，就看向了楚阳，“五年不见，城主之能力，更加匪夷所思了！”

　　“机缘罢了！”

　　楚阳笑道。

　　来到了江边，找到一处干爽的地方，几人坐下，畅聊过往。

　　“原来城主得到了机缘，修炼了五年？”聂风对楚阳的言说，深深点头，“怪不得这么厉害，如今你回归，绝无神就不足为惧了。”

　　“他不过是跳梁小丑罢了，蹦跶的挺欢，但能收拾他的大有人在！”

　　楚阳不在意道。

　　“绝无神是宗师巅峰，修炼的不灭金身极为强横，就连神兵都难以破开，对付他的除了剑圣还有其他人？”

　　聂风有些不相信。

　　“我来给你说说！”楚阳伸出第一根手指，“我师父剑圣，一剑可杀他，只是师父他老人家，不理世事，就连当初的无双城都懒得管，何况绝无神？第二个，神话无名，可惜啊，他被破军阴了一招！破军此人，本是无名师兄，以舍心印夺了剑晨的心智，让剑晨给无名下毒，在和绝无神比斗时毒发被擒！”

　　聂风深以为然的点点头，对无名，他是真的佩服。

　　“第三位，剑皇！”

　　楚阳又说出了一个名字。

　　“剑皇？”

　　聂风皱眉，第二梦却若有所思。

　　“剑皇是无名之兄，剑道修为，更在无名之上，可惜被冰封在剑宗之地，现在应该出来了吧？以他之力，能够压住绝无神，只是那位，对俗事也不太理会！”

　　楚阳摇了摇头。

　　剑皇此人，复杂无比，他的一颗心基本上也都在无名身上，其余诸事，理会的很少，和剑圣差不多，算是隐士。

　　“第四位，第一邪皇，可惜他时而疯魔，时而清醒，战力难以保证！”

　　楚阳又道。

　　聂风再次点头，他随第一邪皇修炼魔刀，自然知道那位的恐怖，想到这里，聂风猛地站了起来，冲楚阳行了个大礼：“城主，我有个不情之请！”

　　“为第一邪皇拔出魔气吧？”楚阳赞许道，“你聂风，有情有义，第一邪皇，也心存善念，他日碰到，自会为他化解，你大可放心！”

　　“多谢城主！”聂风大喜，随之神色一暗，“可惜啊，要是早点碰到城主，邪皇师父，也不至于自断双臂了！”

　　“各人有各人的缘法罢了！”

　　楚阳没有置评，继续道。


第一百七十七章 龙脉

　　大江涛涛，奔流不息，正如人生，一直滚滚向前，永不停歇。

　　“第五位，雄霸！”

　　楚阳说出了让聂风意外的人物。

　　“他、怎么会是绝无神的对手？”

　　聂风复杂道。

　　对这位师父，他的感情十分复杂，有着仇恨，也有着感激，说不出来是怎么滋味。

　　“你永远也不要小瞧雄霸！”楚阳严肃道，“若不是野心太大，以他的天资，恐怕早就能达到绝无神的程度，不过是忙于帮派之争，浪费了时间而已。如今他归隐不出，定然是修炼功法，等再次出山，会让所有人大吃一惊。”

　　聂风若有所思的点点头。

　　“那个时候，即使不能杀了绝无神，至少也能相抗！”

　　楚阳又道。

　　对于雄霸，哪怕是他都没有任何小瞧的心思。

　　那是一位枭雄，亦是一位霸主。

　　“除了他们五位，还有吗？”

　　第二梦插话了。

　　“有！”楚阳笑道，“不过不是你父亲，你父亲第二刀皇虽强，却也难以撼动绝无神，至于第三猪皇更差了一筹。”

　　第二梦点点头，没有争辩。

　　楚阳继续道：“接下来，将是真正的不世出的强者，他们每一个，都能轻易的捏死绝无神。”

　　“怎么可能？”

　　聂风当即惊了。

　　绝无神何许人也？已经占据了大半神州，竟然会被人轻易的捏死？

　　他不相信！

　　“你所见的天地，犹如井中之蛙看到的井口。”楚阳认真道，“第一位，十强武者武无敌，他应该是大宗师巅峰之境，他的十强绝学即是刀，枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指。每一种，都不弱于你的风神腿，强大的可怕。他的玄武真功，更超越了三分归元气一筹，在凌云窟中，就留有他的传承！”

　　“武无敌？”

　　聂风没有任何印象。

　　“我也不知，家父没有提到过！”

　　第二梦也摇头。

　　“这是个隐秘人物，极其自负！”楚阳接着道，“他之强大，就是我师父现在的功力，都不一定能够战胜他。”

　　这是排除剑二十三的说法。

　　“竟然这般强大？”

　　聂风等人纷纷吃惊。

　　“还有一位，你们绝对都很熟悉！”

　　楚阳点点头，想起另外一位，他不禁笑了。

　　“是谁？”

　　哪怕聂风都被吸引了心神。

　　“两千年前，始皇之下，有一位方士，名叫徐福，都熟悉吧？”

　　楚阳问道。

　　“也算历史名人，怎么会不熟悉？”聂风道，“传言说，始皇命他寻找不死药，他就率领五百童男童女，乘船入海，一去不回，莫非？”

　　说着，他就露出了骇然之色。

　　“他不会还活着吧？”

　　明月都震惊了。

　　第二梦都微微张着小口。

　　楚阳点头，“他确实活着，两千多岁了，算是一个真正的老怪物！”

　　“怎么可能？”

　　第二梦惊呼。

　　“人，真的能活两千岁？”

　　明月失神。

　　“不会成仙了吧？”

　　聂风苦笑。

　　“成仙？他还差的远！”楚阳不屑道，“徐福确实乘船入东海，他发现了神兽凤凰涅槃，就趁机吞了精血，这才长死不死！”

　　“传说中的凤凰？怪不得！”

　　几人这才恍然，却也十分震撼。

　　“哪怕长生不死，他也因惧怕始皇，不敢返回，直到始皇去世之后，才偷偷摸摸的返回神州，化身成了帝释天，建立了天门！”楚阳缓缓道，“他长生不死，却不会不老，因而常年将自己冰封起来，抗拒衰老。哪怕如此，他两千年的功力也极其可怕，论功力之深，当世之人，或许只有寥寥几位能够相比！”

　　“寥寥几位？”

　　聂风三人差点被噎死。

　　出来一个都够吓人了，竟然还有几位？

　　莫非是逗他们玩呢？

　　不过他们都相信楚阳不会乱说，就静静的听着，等待下文。

　　“然而就是这位老妖怪，却被武无敌打败过！”

　　楚阳说着，都露出了怪异之色。

　　“莫非武无敌也是一位老怪物不成？”

　　明月连忙追问。

　　他将楚阳所说，当成了故事，听的津津有味。

　　“不，武无敌是一位真正的武者，而帝释天，也就是徐福，只是拥有可怕的功力罢了，论战力，却不如武无敌。”楚阳继续道，“帝释天以凤血特性，开创了一门绝学，名为圣心诀，只要不死，就能将人彻底的治愈，十分可怕。在他开创的天门中，有神母和神将，他们都有灭杀绝无神的能力。”

　　聂风三人早已经麻木了，只是呆呆的听着。

　　“还有一位，名为笑三笑，他的来历，甚至比徐福还要古老！”

　　提到这一位，楚阳都不禁咂舌。

　　“又是一位两千多年的老怪物？”

　　明月都露出了苦笑。

　　“不，他应该远远超越了两千岁！”楚阳也不太确定，“这一位才是真正的可怕强者，什么帝释天，什么武无敌，在这位面前，通通狗屁不是！”

　　“这样的人物，莫非是神灵不成？”

　　第二梦感觉自己在听天书一般。

　　“莫非这一位，也有什么了不得的机缘？”

　　聂风皱眉道。

　　他本以为自己的实力很强了，可今天，却被楚阳深深的打击到了。

　　不是自身不够强，而是别人太过妖孽了。

　　“传言说，他身边跟随者四大神兽之一的龙龟，龙龟之效，不弱于凤凰！”

　　楚阳点了一句，又道，“好了，就说这么多吧！他们之中，除了帝释天会搞风搞雨之外，其余等人，倒不用顾忌。”

　　“一个两千年的老怪物要是跑出来了，谁能制住？”

　　聂风苦笑不已。

　　“你就可以！”

　　楚阳大有深意道。

　　“我？”

　　聂风惊愕的指着自己。

　　“等将来你会明白的！”楚阳深深的看了他一眼，道，“你现在就带着明月返回无双城，在那里，我留下了修炼功法，你们继续修炼一番，提升实力，为未来的大劫做准备！”

　　“未来大劫？”

　　三人浑身大震，却都没有询问。

　　“对了！”聂风恍然想到了什么，“无名前辈还在无神绝宫中被关押着，我们先去救他吧？”

　　“他有他的缘法，自然无事，你不用操心！”

　　楚阳摆摆手。

　　“那好吧！”

　　聂风咧嘴，却也深信楚阳所言。

　　这位城主，太过神秘，可所做之事又让人信服。

　　四人分别，聂风两人赶回无双城，暂且不提。

　　“大师兄，你说的都是真的？”

　　高空中，明月搂着楚阳的手臂，再次问道。

　　“当然是真的，所以啊，今后你可要好好的修炼。万一碰到了那些老怪物，我可能就照顾不到你了。”

　　楚阳耐心地说道。

　　“嗯！”明月狠狠点头，“我定然不会拖累你！”

　　转瞬间，两人再次进入了凌云窟。

　　这一次，他们速度非常快，在心灵倒影的指引下，直接来到了武无敌留下的传承壁画前。

　　“你试试，看看能不能领悟出些东西？”

　　楚阳指着壁画道。

　　“好！”

　　明月没有矫情，直接盘坐下来，盯着前方，仔细观看，进行参悟。

　　楚阳却在第一时间就明悟了几分，他得到蚩尤的记忆，算是得到了武祖的传承，对于此间武道，把握住了源头。

　　“无二刀法，问天枪决，天命剑道，大易戟谱，呼啸棒集，山海拳经，玄武神掌，强烈腿绝，圆融金指，甲骨龙爪！”

　　楚阳的心海之中，出现了一个身影，刀法裂天，枪决凌厉，剑道无双，大戟神威，棍棒凶猛，拳风呼啸，神掌无敌，腿法狠绝，指劲洞穿，爪功碎骨。

　　这道人影，竟然将十强武道先后演练完毕。

　　这是在参悟出心灵之剑后，楚阳明悟了另一种对于心灵之力的用法，就是在心海之上，投影一具身躯，演练武道。

　　不但细致入微，也能快速的掌握神髓。

　　这被他称之为心灵投影。

　　“武无敌不愧是武无敌，十强武道，将兵器和身体运用到了极致，从某种程度来说，他也算是站在一定层次的武道巅峰了！”

　　楚阳佩服不已。

　　一连呆了三天，两人才离去。

　　“我只参悟出了强烈神腿和玄武神掌，还有山海拳经以及天命剑道，至于其它，只有个模糊的概念！”

　　路上，明月不满地说道。

　　“三天时间参悟出这些，已经很不错了！”

　　楚阳说道。

　　“可相比你，差的太远了！”

　　明月嘟嘴。

　　“谁让我是大师兄呢？”

　　楚阳好笑道。

　　转过一个弯道，前方骤然空旷，出现了一个巨大的洞穴。

　　“这里是？”

　　明月为之一惊。

　　“轩辕黄帝，埋骨之处！”

　　楚阳一眼就看到了一具枯骨，还有一柄生锈的长剑。


第一百七十八章 被吓死的楚阳

　　传言说，凌云窟就是轩辕黄帝的墓葬，里面四通八达，易进难出，又有火麒麟肆虐，几乎无人进入。

　　也许，在千百年前，这座皇陵还有强者守护，只是如今，不但十分破败，也再无生人气息。

　　放眼望去，那是一个王座，在王座之上，坐着一具朽骨，正是轩辕皇帝的骨骸。

　　那副骨骸十分宽大，特别是脊骨，宛若巨龙一般。

　　“轩辕黄帝啊！”

　　楚阳心思复杂，尽管只是此间的轩辕，依然让人尊敬。

　　他搂着明月腾空而起，飞向了正中的王座之上，越接近，越压抑，甚至让他心脏怦怦直跳，似有大难临头之感。

　　“你有什么感觉吗？”

　　楚阳悬浮半空，询问明月。

　　“十分压抑，想要快点离开这里！”

　　明月皱眉道。

　　“也许，这就是没人来这里的原因吧？”楚阳皱眉，心念横扫十方，没有发现阵法的踪迹，也没有发现强敌窥视，细细梳理，依然没有任何发现。

　　“不应该啊！”

　　楚阳疑惑，再次查看，终于发现了一点端倪。

　　在枯骨的脊柱里面，他发现了庞大无比的能量源泉，犹如太阳一般，出现在心海之中，泛着金色。

　　“果真是吞了金龙精血，然后化龙吗？”

　　可这股力量只有无尽的平和和浩瀚，没有任何侵略性，不应该是造成感觉的源头。

　　“拥有这等力量的轩辕又怎么会死？”

　　楚阳叹息一声，再次梳理周围，甚至地下，还是没有任何发现，他心中忽然一动，“不对，我似乎忽略了什么？”

　　“是什么？”

　　他皱眉，心念电转。

　　眼光一扫，在枯骨旁边，发现了一柄腐朽的长剑，他的冷汗立即流淌了下来，“刚才我明明看到了，怎么会忽略？心灵倒影下，又怎么会视而不见？”

　　“定然是这柄腐朽之剑在搞鬼。”楚阳定了定神，压下了心头的不安，“肯定是轩辕的佩剑，轩辕黄帝的佩剑，称之为轩辕剑，又怎么会平凡？又怎么会普通？又怎么会腐朽？”

　　这个时候，楚阳犹豫了。

　　他是真的犹豫了。

　　看看蚩尤的恐怖，就不难想象轩辕的强大。

　　若是这位也没有真正的死亡，又会如何？

　　“龙脉，轩辕剑？”

　　楚阳又不禁咧嘴。

　　轩辕剑也就罢了，不过一件强大无比的灵兵而已，可龙脉呢？一旦得到，定然对他的修为提升有着绝对的好处。

　　这是机缘，也是危险。

　　“明月，退后！”

　　楚阳交代一句，将明月往远处一抛，落在了刚才进来的通道口处。

　　“大师兄！”

　　明月无比担忧。

　　“无妨！”

　　楚阳摆了摆手，便将目光再次投放到了轩辕剑上。

　　他落在不远处，布置了一番，就盘膝坐下，心念无影无形，落在了腐朽之剑上，缓缓的侵透进去。

　　他就感觉一股怪异的力量不停的往外散发，带着驱离、威慑之意，让人不自觉的不想接近这里。

　　楚阳神情大震，最终，他感应到了一团微弱的光芒，犹如灯火，随时就会熄灭，却又顽强无比，持续千万年。

　　“这就是轩辕剑的灵性吗？”

　　楚阳心中思索，然而下一个瞬间，却让他身躯狂震，骇然无比。

　　嗡……！

　　微弱的灵光陡然暴涨，瞬间变成了光芒的海洋，将他的心念反过来笼罩住，浩瀚无垠，博大无边，厚重如山。

　　“退、退、退！”

　　楚阳骇然无比，飞速的收回心念，睁开眼睛，看向了轩辕剑，哪里有什么动静，他正要飞退，却身子一僵。

　　“年轻人，你果然来到了这里！”

　　低沉的声音，竟然回荡在他心海之中。

　　楚阳嘴角抽了抽，露出了苦笑，重新盘膝坐下，意沉心海。

　　在他的心海之上，赫然有一道人影，倒背着双手，带着好奇之色，不停的打量这片天地。

　　他身穿九龙锦袍，气势涛涛，手握大权，一言决天下生死。

　　“拜见前辈！”

　　楚阳具现化一具身体，出现心海之上，恭恭敬敬的行礼。

　　“你是天外来客吧？”

　　转过身来，却是中年人面貌，他淡淡地说道。

　　轰隆隆！

　　五雷轰顶，开天辟地，时空破碎，诸天轮回。

　　楚阳差一点被吓死。

　　“你的记忆很奇怪，从两岁开始，清晰无比，一直到五年前陡然断绝，然后又突兀的出现，这也就罢了，毕竟世间玄奇无比，抹除记忆的能力也并不是不存在。”中年人不理会身子僵硬的楚阳，缓缓说道，“只是你两岁时的记忆，竟然有成人一般成熟，而且记忆中有着众多高深莫测的功法，这就不合常理了。毕竟这个世间的法武之道，都是我们兄弟传下去的，哪怕经过演变开创，也定然有着影子，看你记忆中的功法，却不在此列。”

　　“那只有一种可能，你来自天外，投身此世间！”

　　中年人肯定无比。

　　楚阳震惊过后，已然平静下来，苦笑道：“前辈可是轩辕黄帝？”

　　“正是！”

　　轩辕黄帝大手一抓，竟然凭空出现了一把座椅，端坐上面，让楚阳看的直心颤。

　　“原来是先贤祖先！”

　　楚阳恭恭敬敬的行了个大礼，就盘坐对面。

　　“你心性不错，果决狠辣，杀伐无忌，又坚持自己的底线，心怀万民，若非如此，刚才我就将你碾灭了。”

　　轩辕黄帝说着，露出了笑容，“你也别怕，我对你没有恶意。”

　　“不过是为了生存罢了。”

　　楚阳苦笑一声。

　　“生存也罢，欲望也罢，只要有了底线，就不会铸成大错！”

　　轩辕黄帝只观大局，不拘小节，又一声叹息，“镇压了他那么多年，二弟还是不死心，最终烟消云散。”

　　楚阳脸色微僵。

　　“若不是顾念一点情谊，我早就将他打的魂飞魄散，也不会留到现在，如今他去了，我也没有留下来的必要了。”

　　轩辕黄帝颇为落寞。

　　“前辈？”

　　楚阳叫了一声。

　　轩辕摆摆手，“我们本兄弟三人，得到大机缘，虽守护了人族，却各自走上了不同的道路，甚至越走越远，最终形同陌路，彼此厮杀。”

　　他微仰着头，似在回忆过往。

　　“我志在守护，镇压寰宇，让万民有个安乐之居，不再受凶兽吞食之苦。”轩辕出神道，“我就建立了皇城，而二弟，志在参悟武道，铸就不朽魔身，屠戮天下，杀万人成就自身，我又怎能答应？”

　　说到最后一句，他有些愤慨。

　　最终化为一声叹息。

　　“老三虽心性淡漠，却也有着守护天下的心思，只是见我们兄弟争斗个不可开交，灰心丧气之下，就独自离开！”轩辕接着道，“一块天外神铁，一副神图，造就了我三人，也开辟了人族盛世，却也让我兄弟三人走向了不同的道路，甚至最后彼此相杀。”

　　“是机缘？是诅咒？”

　　轩辕黄帝望着高空，对于命运，有着深深的无奈。

　　虚幻的心海，平静无波。

　　两人久久沉默。

　　“前辈，既然你还存在于世，为何不重整乾坤，定鼎天下，开创万世之基业？而不至于现在被一个弹丸小国入侵，百姓民不聊生，宗派肆虐天下，强者玩弄江山，以至于神州破败不堪？”

　　楚阳打破了沉默，询问道。

　　“我又何曾不想？只是已经不能！”

　　轩辕心思回归，无奈道。

　　“前辈您？”

　　楚阳露出意外之色，能悄无声息的进入自己的心灵之海，这是何等可怕的手段？甚至还察觉了自己有限的记忆，又怎能不能？

　　“当年一战，我将蚩尤斩杀，只余残念，镇压起来，而我，也元神破裂，消亡在即，就来到了此间，自葬于此，保留一缕残灵进入了随身神剑中，镇压蚩尤，希望他能够摆脱魔性！”轩辕叹道，“如今他已经尘归尘，土归土，我的执念也就不存在了，继续存留下去也没意思，不如归去。”

　　“就没有其它办法能复生吗？”

　　楚阳关切道。

　　“你是在害怕吧？”轩辕黄帝却似笑非笑道，“放心，我只是残灵，已经没有办法了。”

　　楚阳尴尬一笑，他还真担心对方将他夺舍了。

　　轩辕黄帝猛地站起，身下的座椅消失无踪，他俯视楚阳，声音隆隆，威严无比，“我有龙脉，有神铁三分之一铸成的神剑，有武道经验，有我不曾传下去的秘法，这些你想要吗？”

　　楚阳认真的点点头。

　　在这样的老怪物面前，还是遵从本心为好。

　　“不管你是什么来历，我都可以给你，但我又凭什么给你？”

　　轩辕黄帝目光灼灼道。

　　“前辈但有吩咐，尽管道来！”

　　楚阳声音铿锵，目光纯净。

　　“我唯一的牵挂，就是神州大地，亿万子民，只要你答应我，开创出一个太平盛世即可！”

　　轩辕黄帝笑了，“我知道你有那个能力，毕竟，你的无双城就管理的非常不错，你脑海中，还有着种种奇思妙想，一旦施行，必然开创万古盛世。”

　　“前辈，说实话，我也想啊，可我毕竟实力有限。”楚阳苦笑道，“您老查看了我的记忆，应该知道外面有很多强大的存在，他们每一个，都能轻易的将我镇压。”

　　“这个倒是无虞。”轩辕黄帝道，“我三弟还存在世上，若你能找到他，亮出我的佩剑，他自会助你。”

　　“既然如此，前辈您为何不将他召唤过来？”

　　楚阳追问道。

　　“再见又如何？徒增伤悲罢了！”

　　轩辕沉默片刻，最终一叹。

　　“我又去哪里寻找？”

　　既然注定消亡，何必徒增伤感？

　　楚阳能理解这种感情。

　　“你不必寻找，只要你承接我的理念，亮出我的佩剑，他……！”轩辕说着，忽然扭头，怔怔出神许久，忽然大笑一声，舒畅无比，“我可以放心去了，你也不必寻找了，他自会暗中助你！”

　　楚阳心中狂震，他已经明白，定然是赤松子将目光投放到了这里，以莫名的能力和轩辕黄帝沟通过了。

　　“若是我办不成呢？”

　　楚阳小心的询问。

　　“我自会一剑灭你！”

　　一道淡漠的声音，化作雷霆，响在了楚阳的脑海中。


第一百七十九章 最终武器

　　轩辕的残灵消散了，彻底的消散了，留下的意念之力融入了楚阳的心海之中，让他的心灵之力再次壮大，心海也越发凝实。

　　只是要想蜕变，还十分困难。

　　“还有大部分的记忆！”

　　楚阳神色无比复杂。

　　这样的人物，才是真正的大公无私，让人敬佩。

　　看到前方的枯骨，他拜了三拜。

　　唰……！

　　一道人影骤然而来，停在了王座之前，整个洞穴之内，立即充斥无边的森然剑意，让楚阳心神战栗，骇然无比。

　　空气中，密密麻麻，都是剑气。

　　每一道的力量，都能轻易的将他斩杀。

　　可怕！

　　可怖！

　　楚阳僵立不动，心灵倒影之中，他发现就连岩石之内，都密布着剑气，整个世界，都变成了一方剑的天地。

　　楚阳知道，这定然是赤松子无疑。

　　“能逃脱二哥的算计，得到大哥的承认，你很不错！”

　　赤松子是道人模样，十分清瘦，他话音落下，剑气纷纷消失，让楚阳喘息一声。

　　“拜见前辈！”

　　楚阳恭恭敬敬的行了个大礼。

　　“当年我左右摇摆，顾念兄弟之情，以至于事情越来越一发不可收支，以至于大哥和二哥，最终两败惧亡，等我发现时，已经彻底的晚了，徒留遗憾。”

　　赤松子没有理会，而是淡漠道，“如今他们皆以尘归尘，土归土，你又得到了他们的传承，也算是传人，我自会照拂你一二。特别大哥交代的事情，若是不能完成，就别怪我不客气，让你灰灰了去。”

　　楚阳脸皮子扯了扯，压下心头的不适，小心问道：“那前辈您在哪里修行？”

　　“天下之大，寸许之间。”赤松子语气没有波动，继续道，“给你五十年的时间，定乾坤，镇八荒，开创万古盛世。那时，也是我离去的时候了。”

　　“离去？莫非前辈破碎虚空而去？”

　　楚阳瞳孔一缩，追问道。

　　至于五十年后还没有完成轩辕的交代，后果如何，不用问也知道，定然是将他斩杀。

　　这是一个除了“道”之外，什么都不在乎的主儿。

　　赤松子点点头。

　　楚阳心头震撼，没有再问。

　　“灵光现，恢复本源！”

　　赤松子没有继续说下去的意思，手一指轩辕剑，就见虚空一震，腐朽的长剑立即迸发出道道金光，浩大的气息也开始升腾而起，将整个山洞染成了金黄色，尊贵无比，霸气无双，最后剑气凝聚一起直冲天际，让整个凌云窟都晃动不止。

　　金光冲霄，引动八方目光。

　　极北之处，有一冰湖，旁边有一座茅屋，在里面盘坐着一位老者，他忽然抬起头望向了南方，露出震撼之色。

　　“这是皇道剑气，震慑八荒，莫非是传说中的轩辕剑出世了？”

　　老者走出茅屋，喃喃自语。

　　在冰湖之中，有一座迷你型的小岛，此刻却忽然动了，将整座冰湖上的冰层都震裂。

　　一个龙头缓缓抬起，发出了低沉的声音。

　　“中土神州，将有大变吗？”

　　老者眸光闪了闪。

　　这是一座冰山，里面冰封之人忽然睁开了眸子，望向了虚空，就是一颤。

　　“神母，前去查看情况！”

　　声音化作一道细线，传入了一位绝色少女的耳中。

　　“是！”

　　少女还没睁开眼，就先应了一声。

　　天下会总坛。

　　“皇道剑气，非我莫属，绝心，去给我取来！”

　　绝无神霸气无比。

　　“是，父亲！”

　　绝心恭敬应道，走出了总部。

　　“皇道剑气？父亲？”

　　绝心望了望冲霄的金色剑光，又回头看了看宫殿，嘴角闪过一抹讥讽。他眸光闪了闪，一转身，走向了大牢。

　　在这里，关押着一个重要人物。

　　“铁叉罗，问的怎么样了？”

　　绝心刚来到牢外，就见到了从里面走出来的铁叉罗，询问道。

　　“少主，他还是不说！”

　　铁叉罗摇头。

　　“不说？那我就杀了他！”

　　绝心回头望了望渐渐消散的冲霄剑气，露出了狠绝之色，“我就不信，他不怕死！”

　　“少主，万一他不怕死，谁来解惑万剑归宗？毕竟那是剑宗至高无上的绝学！”

　　铁叉罗连忙道。

　　“用得着你问！”

　　绝心冷哼一声，就朝里走去。

　　唰……！

　　铁叉罗露出狠色，一掌拍向了绝心的背后，却见绝心后背上冒出了一层防御罡气，将他震飞出去，跌落地上，就喷出了一口鲜血。

　　“你竟然背叛我？”

　　绝心脸色都扭曲了，为了收服铁叉罗，他不知耗费了多少心力？也幸亏他从来不相信任何人，否则刚才真就被偷袭成功了。

　　“嘿嘿，你虽为主人的大儿子，可在主人心中，你不过是一条狗罢了。真当以后大位会传于你？痴心妄想，若不是你还有价值，说不得早就被主人给彻底的废了。你还让我臣服，啊呸，不自量力的狗东西！”

　　铁叉罗恶狠狠道。

　　“找死！”

　　绝心暴怒，一掌将铁叉罗拍死。

　　“绝无神！”

　　他深吸两口气，压下心头的暴虐，恶狠狠的说了一句，将尸体简单的处理，就走入了牢房中。

　　“无名呢？”

　　到了牢房，绝心发现无名已经消失不见，让他脸色大变，最终看到了铁窗粉碎，“他恢复了功力？还是铁叉罗助他逃走？不对，铁叉罗既然不臣服我，依然是父亲的走狗，定然不会放了无名，最多将他提走罢了。”

　　“唯一的可能，就是无名恢复了功力！”

　　绝心的脸色万分难看。

　　河流旁，无名望向远方。

　　“皇道剑气，唯我独尊，镇压乾坤，竟然让我的剑心都隐隐颤抖，要跪下臣服！”

　　无名惊疑无比，回头望了望原先的天下会总坛，叹息一声，“虽破而后立，参悟出了万剑归宗的至理，境界也更进一层，可要想恢复功力，恐怕需要些时日！”

　　他转身而走，消失荒野中。

　　无双城。

　　剑圣被惊醒，遥望天穹：“这道剑气，让我的剑二十三都甘拜下风，当真可怕。而那个方向，正是凌云窟，莫非是阳儿所为？”

　　“一别五年，刚一回来，就拿出了改编的三分归元气，还有众多灵丹妙药，当真不可思议。这五年，阳儿定然得到了大机缘，好、好、好！”

　　剑圣的淡漠，逐渐的消失。

　　此刻竟然露出了一抹笑意。

　　凌云窟中，看着赤松子手中的轩辕剑，楚阳苦笑不已。

　　“前辈，为何闹出这么大的动静？”

　　他眼光闪了闪，询问道。

　　“轩辕剑出，八方云动，蛰伏的强者，也定然纷纷出世，你可以趁机将他们一网打尽，省的麻烦。”

　　赤松子依然淡漠道。

　　“那好，我就在凌云窟之巅，催动轩辕剑气，将他们尽数吸引而来，到时候前辈你一剑一个，尽数斩杀，岂不更好！”

　　楚阳自以为是道。

　　“不超过大宗师，我不会出手，如帝释天那等货色，我亦不会出手！”

　　赤松子说着，将轩辕剑扔给了楚阳，又告诫道，“你修为太差，切不可忘动轩辕剑，否则定会遭到反噬，轻者筋脉尽断，重者被吸干而亡！”

　　楚阳一哆嗦，差点将轩辕剑扔掉。

　　“这个龙脉，也给你吧，可以助你成道！”

　　赤松子盯着枯骨许久，将脊柱取下，小心的递给了楚阳。

　　“是，前辈！”

　　楚阳先拜了一拜，然后恭敬的接了过去。

　　随后，赤松子便将剩余的骨骼埋葬，他又停留了片刻，化作剑光而去。

　　“机缘机缘，还真是危机和缘法并存！”

　　楚阳露出了苦笑，叹息一声。

　　他并不介意统一八荒，镇压乾坤，只是被人胁迫着，总归难以释怀。

　　也幸亏是轩辕黄帝的遗志，否则，他还真不一定会理会。

　　轩辕黄帝，是先祖，是圣贤，这个无论如何都不能否认，哪怕在此世间，依然让他尊敬。

　　“走吧！”

　　楚阳和明月又拜了拜，转身走入了通道，离开了凌云窟。

　　“天下风云，至此始动！”

　　高空上，白云中，楚阳回头望了一眼，又扫视大好山河，不由说道。

　　“这么大的动静，不知会吸引多少隐居的强者？”

　　明月十分担心！

　　“无妨，来一个杀一个就是！”楚阳哪还有在赤松子面前的唯唯诺诺，如今尽显豪迈之色，他嘴角一弯，指向了河流中，“那不就是一个吗？正好，我先将前翻之仇报了！”

　　“破军？”

　　明月低头一看，不禁惊呼出声。

　　“随我一起杀了他！”

　　楚阳冷冷一笑，手腕一翻，将龙脉和轩辕剑尽数收入了纳虚戒中，他手中也出现了一柄武器。

　　这是一杆暗金色的大戟。


第一百八十章 法体

　　在天武大陆时，楚阳设计杀了镇山王派出的凝神强者腾七，得到了一杆暗金色的大戟。

　　刚刚拿到手时，他就喜欢上了。

　　这杆大戟，重达三千斤，虽没有特殊能力，却无坚不摧，比他的飞刀都坚硬百倍不止。

　　只是拿在手中时，他感觉奇怪，心念之力渗透，进入重重深处，发现了一抹隐晦的力量波动。

　　“封印！”

　　楚阳当时就有种明悟，大戟的神异似乎被封印了，不过他也得到了大戟的名字，名为“天戈”。

　　“破军，吃我一戟！”

　　楚阳一手搂住明月，一手挥舞大戟，劈开风云，凌空斩下。

　　破军一仰头，骇然失色。

　　“小辈，当日没杀得了你，今日就将你杀于江中！”

　　他当即认出了楚阳，大喝一声，就抽出了天刃刀。

　　在无神绝宫中，破军本要求绝无神将无名交给他，可对方根本不理会，暗怒之下，就离开了无神绝宫。

　　泛舟江上，遣散抑郁之气，哪知头顶上却传来了凌厉的杀机，特别看到楚阳两人御空飞行，心骇万分，却也不惧。

　　他的天刃刀，也是一件神兵。

　　轰隆隆！

　　大戟落下，威势绝伦，形成的威压，让破军脸色狂变，瞳孔缩成了针尖大小，可这个时候再想躲避已经晚了。

　　天刃刀被天戈战戟直接劈成了粉碎，破军一颤，从眉心一分为二，继而炸开，尸骨无存。

　　破军死！

　　天刃刀碎！

　　就连他背后背着的贪狼剑也没有逃脱断为两截的命运，跌落水中，直至消失。

　　“走！”

　　楚阳不再看一眼，收起了天戈战戟，搂着明月，腾空而去。

　　“大师兄，你真威武！”

　　高空中，明月露出了崇拜之色。

　　“一个小角色罢了！”

　　楚阳笑道。

　　“那可是破军啊，无名的师兄，怎么可能是小角色？竟然被你一戟而杀，若是传出去，绝对会将绝无神吓死！”

　　明月惊叹道。

　　“绝无神吗？他蹦跶不了多久了！”

　　楚阳暗道一声。

　　风驰电掣，不久就回到了无双城，楚阳发现剑圣已经出关，就落到了楚府之中。

　　“好一个吾徒，御剑行空，转瞬天涯！”

　　盘坐在青石上的剑圣有感，睁眼抬头，就看到了楚阳从高空缓缓落下，不禁惊叹。

　　“拜见师父！”

　　楚阳露出了笑容。

　　对剑圣，他是真的有感情。

　　第一次来风云世界时，被改造身体，成了个两岁的婴儿，若不是剑圣恰巧路过，说不得就被冻死了。

　　后来跟随剑圣学艺，算是真正的踏入了武道之门。

　　“不错、不错！”

　　剑圣站起身，上上下下，好一阵打量，无比满意。

　　坐下之后，楚阳就找了个的简单的借口，不过是进入了一处遗迹之地，得到机缘，修为大进罢了。

　　同时也将不久前的事情讲了出来。

　　“蚩尤？轩辕？”

　　哪怕以剑圣的心性，听到这二人，也不由得身躯狂震。

　　“是的师父，你来看！”

　　楚阳没有隐藏的意思，将轩辕剑取了出来。

　　“好一个造化！”剑圣为之一愣，盯着楚阳的纳虚戒看了片刻，点头赞叹，就看向了皇道圣剑，“好一柄轩辕剑！”

　　他的目光渐渐的锐利，双瞳之中，升起了两道剑意。

　　看了许久，最终平静。

　　“好一个轩辕剑意，我远远不如！”

　　剑圣一叹，却没有贪婪之色，只有斗志。

　　“轩辕黄帝，天人之姿，俗世之中，又有几个能比得上？”楚阳说道，“不过我们却有先天的优势，取他们之精华，化入我们自身，未来，说不定就会超越他们。”

　　轩辕黄帝的剑道造诣或许不如赤松子，但也绝对可怕。

　　“武者，就要有这样的自信！”

　　剑圣更加满意了。

　　他现在所关心的一个是剑道，一个就是楚阳了，其余诸事，哪怕无双城，都不放在心上。

　　从这一日，楚阳开始恢复了平静，与剑圣探讨武学，他也将从蚩尤和轩辕那里得到的东西一股脑儿的拿了出来，让剑圣参悟，让他在短短时间内，境界大进。

　　又因承接了轩辕黄帝的遗志，就开始全力培养人才，甚至炼制了二十余炉炉丹药，挑选出一部分资质出众的血卫和暗卫分发下去。

　　五天后，聂风和第二梦来到了无双城。

　　十天后，流浪在外的步惊云被暗卫召回。

　　半个月后，侠王府的冰魄被强行取了过来。

　　“一切步入正轨，开始飞速的提升，接下来就是我自身了！”

　　楚阳在房中布下四象隐形阵，盘坐床上，取出了千年灵木核，这是下品灵物，以五十万积分得自王老之手。

　　“最后五个窍穴啊，至此全部开辟吧！”

　　楚阳双掌一合，运转吞天魔功，飞速的将灵核炼化，化作一股股精纯的木元气冲入体内，直达肝脏，进入了某个点。

　　吞天魔功的炼化速度十分快速，若非如此，恐怕需要消耗不少的时间。

　　“给我开！”

　　楚阳暴喝一声，坚固若磐石的肝木窍应声而破。

　　轰隆隆……！

　　一股股精纯无比的本源木元气倒流而出，瞬间席卷全身，淬炼体魄，强大生机，消弭暗伤。

　　与此同时，灵木核的力量也飞速的流入进去，开辟窍穴，壮大本源。

　　当灵木核的力量全部炼化时，肝木窍已经开辟圆满。

　　“不愧是灵物！”

　　睁开双眼，楚阳笑了。

　　双臂一晃，感受体内涌动的力量，特别是肝脏深处的窍穴时时流淌出强大的本源力量，为身体提供生机，让他感觉犹如新生了一般。

　　“整体力量，也没少提升！”

　　楚阳非常满意。

　　接下来又以火耀结晶开辟心火巧穴，千年地精乳开辟脾土窍穴，金灵石开辟肺金窍穴。

　　最后，楚阳拿起了冰魄。

　　“风云中的四大奇石之一！”

　　楚阳的目光略微复杂。

　　传言，女娲补天，留下四颗奇异的石头，分别是冰魄，白露，黑寒和神石，各有特性。

　　冰魄一直呆在侠王府中，保持肉身不腐。

　　楚阳推测，这定然是水属性无疑，这才取来，正好为他开辟肾水窍穴。

　　“希望你能行吧！”

　　楚阳早已感应的清楚，冰魄蕴含的力量，丝毫不弱于下品灵物。

　　他双手一合，运转魔功，当即一股冰寒之力流入了体内，冲击肾水窍穴。

　　轰隆隆……！

　　肾水窍穴位于两肾之间，又称为命门，如肺金窍穴一般，也是位于两肺之间，十分特异。

　　冰寒之力流入，直接将最后一个窍穴开辟成功。

　　刹那间，楚阳周身震颤，体外冒出了三百六十五颗星辰，煌煌大星，璀璨夺目，三百六十个在外面环绕，五颗在中心缓缓旋转，形成一体，发生了质变。

　　楚阳又心中一动，想起了在大唐双龙传中的战神殿所观的周天星斗图，他体外的星辰就是一阵变幻，组成了一个全新的图案。

　　完美！

　　无漏！

　　周天旋转，轮回无尽。

　　五脏五窍为本，为根，在内；三百六十窍为表，为影，在外。

　　刹那间，楚阳有种明悟，这才是宗师之境最为完美的境界。

　　哪怕蚩尤、轩辕、赤松子都开辟了三百六十五个窍穴，都没有达到这种程度。

　　“无漏体！”

　　楚阳眸中闪烁着智慧之光，他的身体，也从内而外，开始剧烈的蜕变，力量暴涨，进行着质的提升。

　　这也是一种体质的改造。

　　一股股黑血从皮肤下渗透出来，被星光一震，直接湮灭无形。

　　也不知过了多久，楚阳体外的星光骤然收缩，没入了体内，收敛无形。这一刻，他平淡的如同没有修炼过的普通人，没有丝毫威势，没有任何气机泄露。

　　在他体内，三百六十五个窍穴练成一体，形成大阵，将整个身体的气机全部锁住。

　　无漏无垢！

　　圆满如一！

　　“这才是完美！”

　　楚阳站起身，露出了大喜悦。

　　他清晰的感觉到，现在的自己，能够轻易的轰杀开辟最后五个窍穴之前的自身。

　　这是一种可怕的提升。


第一百八十一章 亮剑天下

　　一转眼，三个月过去，整个天下，除了无神绝宫依然在扩张之外，并没有其它的动静。

　　然而在平静之下，却汹涌着暗流。

　　江湖也渐渐的有流言传出，说刚刚出世的轩辕剑，还有龙脉，都在无双城内。

　　“大师兄，如今天下汹涌，群雄来犯，如之奈何？”

　　城主府内，断浪询问。

　　“杀！”

　　楚阳毫不客气道。

　　“可杀得完吗？”

　　断浪咧嘴。

　　“杀不完吗？”

　　楚阳笑道。

　　断浪再次咧嘴，却又道：“有消息传来，无神绝宫准备攻打我们无双城！”

　　“你们宰了绝无神就是，这点小事，以后不用向我禀报了！”

　　楚阳没有放在心上。

　　断浪嘴角扯了扯，暗道：那是无神绝宫，那是几乎称霸天下的绝无神，竟然是小事？

　　可想起近段时间无双城的变化，还有自身实力的提升，胆气不由得壮了很多。

　　“还有一件事，至尊命人前来，让我们交出轩辕剑，还有龙脉，怎么办？”

　　断浪又问道。

　　在明面上，至尊相当于皇帝，乃天下共主。

　　尽管这个共主已经名存实亡。

　　“打发离开！”楚阳站起身，走了出去，“若是他们胡搅蛮缠，那就杀！至尊亲来，也给我杀！”

　　冰冷而淡漠的语气，让断浪一颤。

　　“对了，除了碰到不能应付的事，不要来打扰我！”

　　楚阳的声音在大厅中回荡。

　　断浪却满脑子黑线。

　　在街上走了一圈，楚阳直接回到了楚府。

　　“些许小事就麻烦我，要你们何用！”

　　这是楚阳的真实想法。

　　他现在一心都扑在提升修为上，其余诸事，除了掌管大局之外，全部交给了断浪等人。

　　自从窍穴开辟完满之后，他就一直和剑圣呆在一起，参悟蚩尤和轩辕的传承，化为己用。时间虽短，却让他的积累有了质的飞跃。

　　“师父，到底什么是法？什么是武？什么是剑？要如何继续前进！”

　　很简单的问题，却蕴含着“道”之变化。

　　楚阳再次问道。

　　“什么武？什么法？什么剑？”剑圣忽然一笑，“我只有手中剑，可演法，可化武，可成道，如此而已！”

　　“如此而已？”

　　楚阳心神一颤，眸光不停的闪动。

　　他如今已经是宗师的极限，一直为未来要走什么路而思考，只是很迷茫。

　　是身融天地，成为法修？还是自身一体，走向武道？亦或另选其它道路？

　　“只要能为我所用，皆是道！”

　　剑圣铿锵道，“只要能壮大自身，提升自己，管他是法，是武，还是剑，皆可以拿来为用。”

　　楚阳眼前一亮，露出了笑容：“我明白了！”

　　万法唯我。

　　以用为本。

　　如此而已。

　　何必要纠结那么多？

　　“明白就好！”剑圣十分欣慰，点头道，“我已经明悟下一个境界的本质，准备闭关，进行潜修。”

　　“恭喜师傅！”

　　楚阳大喜。

　　剑圣现在是大宗师之境，若是继续突破，就是元神大能，对他而言绝对算是一个靠山。

　　特别那个时候，施展出剑二十三，他只想想就激动万分。

　　“我若闭关，恐怕就无法照顾到你了！”

　　剑圣略微关心道。

　　“以我现在的实力，放眼天下，有几个是对手？”

　　楚阳傲然道。

　　“你现在的实力，除非我施展剑二十三，否则绝不是对手，也确实不用为你担心！”

　　剑圣忽然笑了。

　　楚阳心中一动，询问道：“师父，你这一突破，必然将无名甩在身后，就不趁这个机会和他比斗一番？”

　　“还有必要吗？”

　　剑圣反问。

　　“确实没必要了！”

　　楚阳笑了。

　　一句反问，心结尽去。

　　剑圣彻底的走向了属于他自己的道路。

　　以他的天资，以他对剑法的悟性，再加上蚩尤和轩辕的传承，将来能走多远，就连楚阳都期待万分。

　　接下来的一段时间，反而更加平静。

　　然而无双城内，却不停的有江湖中人前来夜探，都被无声无息的解决，没有闹出什么动静。

　　这一天，楚阳硬是被众人请回城主府。

　　“城主，无神绝宫来袭！”

　　在场人数众多，断浪的称呼就正式了很多。

　　“说说具体情况！”

　　楚阳扫视左右，不由得点点头。

　　聂风、步惊云、独孤鸣、杨峰、杨小雨、明月等等纷纷在坐，这四五个月来，他们的实力发生了翻天覆地的变化。

　　特别是聂风，重修三分归元气，已经开辟了整整八十个窍穴，距离圆满，只差一窍。

　　尽管有着丹药资助，但这种提升速度，让楚阳都侧目不已。

　　其与众人，开辟的窍穴也都在四十九个以上，放眼江湖，可谓宗师无敌，就是某些大宗师都可以抗衡。

　　“绝无神率领他的两个儿子绝心和绝天，还有收服的大批强者，从四面八方，包围而来。”

　　断浪说道，“另外还有至尊一方，趁机提出条件，若是交出轩辕剑，他就会援助我们。”

　　“还有吗？”

　　楚阳神色没有一丝变化。

　　绝无神虽强，可哪里能放在他眼里？

　　至于至尊？又算老几！

　　“雄霸出现了，似乎实力大进！”

　　断浪扫了一眼聂风和步惊云，再次说道。

　　“继续！”

　　楚阳脸色一沉，让断浪一个哆嗦，连忙道：“另外就是东瀛的不少强者，其中不乏宗师高手！”

　　“因畏惧我师剑圣，全部集中到一起来了吗？”

　　楚阳露出一抹冷笑。

　　“城主，我们怎么应对？”

　　断浪小心问道。

　　“相比我们，孰强孰弱？”

　　楚阳反问道。

　　“当然是我们强，他们弱了！”

　　断浪立即挺直了身子。

　　“既然如此，又何必啰嗦！”楚阳目光一凝，发出了命令，“断浪，命你斩绝无神，提头来见！”

　　“是，城主！”

　　断浪一个激灵，躬身应命。

　　“步惊云，命你斩雄霸！”

　　楚阳再次吩咐。

　　“遵命！”

　　对于楚阳，步惊云十分信服，当即毫不犹豫的领了命令。

　　“聂风，命你斩窥视的宗师强者！”

　　楚阳继续道。

　　“遵命！”

　　聂风抱拳拱手。

　　“杨峰，命你率领血卫，横扫先天以上的所有强者额；杨小雨，命你率领暗卫，斩杀所有来犯之敌！”

　　楚阳再次下了命令。

　　“是，城主！”

　　两人当即兴奋道。

　　“今天，就是我无双城亮剑天下的时候！”楚阳站起身，意气风发，“这一战，歼灭所有来犯之敌，一举定鼎乾坤。”

　　“是，城主！”

　　众人无不震动。

　　“那就出发！”

　　楚阳大手一挥，率先走了出去。


第一百八十二章 悲愤

　　南城门，城墙上，楚阳站定，望向了前方。

　　在城外的数百米远处，有着黑压压一片人影，个个气息浑厚，修为不俗，显然都是江湖好手。

　　在人群中，有一张暗金色泽的座椅，八人抬着，上面坐着一位中年人，威势霸道，唯我独尊。

　　“你就是城主楚阳？”

　　绝无神身形腾空而起，站在了座椅上，目视城墙。

　　“我就是！”

　　楚阳淡漠道。

　　在他身后，站着聂风等人，他们并没有第一时间出城而战。

　　“我给你个机会，臣服我，否则……！”

　　绝无神森冷道。

　　“否则如何？”

　　楚阳回道。

　　“否则，我让无双城化为焦土，寸草不生！”

　　绝无神一挥衣袖，煞气涛涛。

　　“你就不怕我师父？”

　　楚阳嘴角闪过一抹讥讽之色。

　　“他不过一人而已！”绝无神狂傲道，“给你三息时间，臣服我！”

　　“就凭你？也能让大师兄臣服？大言不惭，不自量力！”

　　断浪冷哼一声，忍不住冷笑。

　　“那就没有什么好说的了！”

　　绝无神举起了手，他身后的鬼叉罗立即紧了紧手中武器，在后面，一股股强大的气息波动的厉害，准备动手。

　　唉……！

　　一声叹息幽幽响起，带着怜悯苍生的慈悲。

　　一行十余人从左边的树林中走了出来，为首的一位给人一种极其尊贵的感觉，然而旁边的中年人却吸引了所有人的目光。

　　“何必如此？”

　　中年人正是无名，停了下来，看了看城墙上的楚阳，将目光投放到了绝无神身上，“当年你入侵神州，我将你逼退，放你一马，没想到你会再次而来？”

　　“征服神州，一直是我的志向！”绝无神冷哼一声，狂傲道，“无名，你不过是我手下败将罢了，你逃得一命，还不龟缩起来，苟延残喘，如今现身，当真以为我杀不了你？”

　　“是吗？不如我们比斗一场，若是我胜了，你退走如何？”

　　无名说道。

　　“哈哈哈，你不过手下败将罢了，焉能让我退走？”

　　绝无神嗤笑。

　　“你不敢吗？”

　　无名淡淡质问。

　　“绝无神，如今天下生灵涂炭，你还要如何？不如和无名比斗一番，若是你败了，你退走而去。”

　　无名旁边的中年人忽然说道。

　　“你又是谁？”

　　绝无神目光闪了闪。

　　“我是皇城至尊！”

　　中年人挺了挺身子，散发出一股傲气。

　　“至尊啊，果然非常人！”绝无神笑了，反问道，“我败了就退走，若我胜了呢？”

　　“这个？”至尊犹豫道，“你想怎样？”

　　“我要你的至尊之位，你可否答应？”

　　绝无神逼视道。

　　“不行！”

　　至尊毫不犹豫的拒绝。

　　哈哈哈！

　　绝无神大笑，“如今大半天下都是我的，你今天跟我说，要我和无名决斗，败了就退走，胜了还拒绝我的要求！至尊啊至尊，你说我会不会答应？”

　　城墙上，楚阳只是冷冷的看着。

　　他想看看，无名到底要怎么做？

　　再看看这个至尊的把戏。

　　“无名不可能败的！”

　　至尊强硬道。

　　“那上一次呢？他不就败了？若不是我有怜悯之心，他早已经死了，哪还会出现这里！”绝无神冰冷道，“我现在只要一声令下，便能将你们一网打尽，诛尽杀绝，你还要给我讨价还价？”

　　至尊脸色狂变。

　　“如今天下，生灵涂炭，民不聊生，绝无神，即使你有再多的强者，我也有把握和你同归于尽！”

　　无名再次开口，带着决绝之意。

　　声音落下之时，他头顶上冲出一道剑气，有裂开风云之威势，称雄世间之霸道。

　　剑气一出，周围的长剑立即颤动不止，甚至有许多直接跳了出来，插在地上，朝他弯曲。

　　万剑朝宗！

　　“好一个无名！”

　　绝无神神情大变。

　　“如何？”

　　无名再次问道。

　　绝无神沉默，片刻后道：“我只能答应，若是我败了，就退出无双城以南地界，平分天下。至于彻底退走，根本不可能！”

　　“好，这个我可以答应你！”

　　至尊迫不及待道。

　　无名大皱眉头。

　　“若是我胜了！”绝无神眸光闪烁，“我要无双城，你能做主？”

　　“我是至尊，是天下共主，自然可以做主，若是你胜了，就将无双城交给你，也仅此一点！”

　　至尊踏前一步，铿锵说道。

　　无名嘴角扯了扯，想说什么，最终没有开口。

　　哈哈哈！

　　城墙上，楚阳仰天大笑，震动苍野，似乎整个天穹都被他的笑声震荡。

　　“无名！”楚阳笑声收敛，目光一转，朝着无名躬身一礼，“我曾问道与你，叫你一声师叔。”

　　“不必如此！”

　　无名连忙虚抬手。

　　“可……！”楚阳身子一挺，笔直如剑，目光冷厉如刀，“你能代表天下？”

　　“不能！”

　　无名沉默少许道。

　　“你能代表万民？”

　　楚阳质问。

　　“不能！”

　　无名老老实实的道。

　　“那你代表谁？”

　　楚阳的声音十分淡漠。

　　“他能代表我，我是至尊，是天下共主，可以代表天下，可以代表万民！”

　　至尊略微羞恼道。

　　楚阳看都没有看他一眼，直视无名：“既然不能，你又为何和绝无神决斗？”

　　“为了天下，为了万民！”

　　无名没有矫情。

　　旁边的至尊，脸色万分难看。

　　“果然不愧是无名，胸怀天下，令人佩服！”楚阳赞叹一声，可语气骤然一冷，“你若胜了，只让绝无神退走？还是让他分裂天下？”

　　“不这样还能如何？你还想让天下继续乱下去？让生灵继续涂炭？”

　　至尊狂喝质问。

　　“是啊，还能如何？如今死的人太多了！”

　　无名叹道。

　　“以你现在的修为，杀绝无神可以办到，杀尽无神绝宫的强者亦可以办到，杀绝鬼叉罗绝对不费事，你为何不杀？”

　　楚阳不解道。

　　“杀一人，不如救一人，他们都是生灵，杀之不祥！”

　　无名悲悯道。

　　楚阳嘴角抽搐，冷冷笑道：“好一个无名，你可知道，死在无神绝宫的神州子民有多少？”

　　无名脸色狂变，却沉默不语。

　　“你不知道！”楚阳摇头，“那我来告诉你，整整有三百万之数！若是武林争锋也就罢了，死了说明学艺不精，可那些，都是平民！”

　　无名脸色惨白。

　　“所以才有今天的比斗！”至尊大义凌然道，“为了万民，为了天下太平！”

　　“这就是你的太平？”楚阳陡然转过目光，如剑一般，将至尊吓的倒退几步，“胜了，让绝无神分裂天下，继续在我神州子民头上作威作福，任意屠戮。败了，就割让我的无双城，相当于将九成的天下给绝无神统治！”

　　“不过是为了天下太平罢了，少些杀戮，少些争锋，少些流血！”

　　至尊叹道。


第一百八十三章 斩

　　“嘿嘿！”楚阳森然一笑，“好你个至尊，到了这个时候，还打着虚伪的大义幌子。我来问你，你身为至尊，本当保境安民，守护神州，可你做到了吗？”

　　“不是不做，而是力有不逮！”至尊脸色骤然阴沉，“若是你早早的将轩辕剑和龙脉奉上，哪有今天祸事？”

　　“对了，还有轩辕剑和龙脉！”

　　绝无神似乎才想起来一般，猛然一拍脑袋，“再加一条，无论我胜败，都要轩辕剑和龙脉，如若不然，我三十万大军，定然血洗天下。”

　　“若是你不答应，我一声令下，管你什么至尊？什么无名？通通碾成粉碎，一个不留！”

　　绝无神根本不给至尊拒绝的机会，当即威胁道。

　　至尊脸色万分难看，嘴角动了动，却没有说出什么。

　　“不行！”无名拒绝道，“轩辕剑是我神州之神物，不可能交给你，否则，就别怪我心狠，先将你诛杀！”

　　“杀了我又如何？那时，我的儿郎们定然四散开来，屠戮整个天下。到时候，会有多少人为我陪葬？十万？百万？还是千万？”绝无神阴冷笑道，“更何况，你真能杀得了我吗？”

　　无名脸色再次一变。

　　这才是他真正惧怕的地方。

　　一旦无神绝宫的鬼叉罗被打散，那时候祸乱天下，才是真正的灾难。

　　“为了万民，为了天下苍生，好，我答应你了！”

　　至尊咬牙做了个艰难的决定。

　　“这才是大公无私的至尊！”

　　绝无神开怀而笑，然后看向了楚阳，带着蔑视。

　　唉……！

　　楚阳幽幽一叹，望着无名道：“这就是你要保的至尊？蠢货一个，难怪整个天下，一直混乱不堪，以至于如今遭到外族入侵！三百万子民被屠戮，他不思驱赶，不思报仇，反而要苟且讲和，让异族之人踩在我神州之民的头上。若是轩辕黄帝在世，一定会将他一巴掌拍死！”

　　“还有你无名！”楚阳声音越发的冷漠，“当年你阻止绝无神入侵，就该将他们斩尽杀绝，而不至于留到现在，遗祸无穷。以你的智慧，岂不知非我族类其心必异？你所谓的不忍杀生，不忍害命，就是要放他们归去？再等个几十年让他们再次入侵？”

　　“你告诉我，他们可配称为人？你告诉我，你放他们离去，被屠戮的三百万子民可愿意？你告诉我，千万破碎的家庭可愿意？你告诉我，这片富饶的土地，勤劳善良的人民就该被他们杀戮然后安然退走？”

　　楚阳说的悲愤。

　　周围鸦雀无声。

　　无名脸色一白再白。

　　“为了对异族的不忍，你可知，又是对我神州子民的多么残忍？”楚阳厉声喝问，“你所谓的不忍，所谓的悲悯，实际上最是残忍！”

　　无名身子微微晃动。

　　“一派胡言！”至尊羞恼了，终于忍不住喝道，“你一个黄毛小儿，又懂得什么是天下？什么是万民？什么是大局？乳臭未干，胎毛未退，就大言不惭。”

　　“至尊？狗一样的东西，还敢向我犬吠，今天不杀你，焉能平息我心头之怒火？”

　　楚阳暴喝一声，腾空而起，与此同时，他手中出现了一杆大戟，朝着至尊劈了过去。

　　“不要！”

　　惊颤中的无名惊呼一声，并指如剑，喷吐出一道道剑气，想要阻止楚阳，可哪里能够阻止得了。

　　砰……！

　　剑气粉碎，大戟继续落下。

　　“放肆！”

　　“放肆！”

　　至尊身后，传出一道道大怒之声，纷纷朝着扑来的楚阳发起了攻击。

　　轰隆隆……！

　　大戟一往无前，犹如开天辟地，将所谓的攻击尽皆湮灭，继续落下。爆响声声，将包裹至尊在内是十余人一戟打成了血雾，就连旁边的无名都被震飞出去。

　　无名一阵呆滞。

　　当日从无神绝宫逃走，恢复修为之后，无意中碰到了前来无双城取轩辕剑的至尊一行人，就动了心思，跟随他们一起。

　　哪知会有今天的局面？

　　“不知进取，只知安乐；不知报复，只知苟合；不知廉耻，只知犬吠；枉你为至尊，狗一样的奴才！”

　　楚阳倒退而回，狠狠的吐出一口浊气。

　　“杀的好！”

　　这时，一声大喝从远处传来。

　　转眼间，两道人影就来到了近前，不是雄霸和秦霜还有何人？

　　“至尊在位，上不能约束宗派，下不能保护黎民，以至于江湖纷乱，百姓遭难。”雄霸铿锵道，“我做事虽不择手段，但也知道，保护疆域内子民的责任。”

　　“这一点，你确实做的还算可以！”

　　楚阳点头。

　　雄霸虽霸道，虽无情，可有一点做的很好，天下会势大之时，疆域之内，却没有纷乱。

　　这也是原著中，无名保他的原因。

　　“没有民，哪来的势？没有民，哪来的权？只知享受高位，却不懂权势的根本。如今大祸临头，还想着苟合，让人不齿。”

　　雄霸冷哼一声，看向了楚阳，“就冲你刚才所言，我雄霸从来不佩服人，可今天却有了一位，那就是你，无双城城主，楚阳！”

　　“那是我的荣幸了？”

　　楚阳早已平静下来，淡淡说道。

　　“若你感到荣幸，我就受宠若惊了！”雄霸叹道，“我们第一次交手，那时你不过十一二岁吧，就和我斗个旗鼓相当；第二次争锋，我差点死在你手里，我手下的强者被你的手下屠戮一空；如今我们是第三次见面。”

　　“你想继续和我争斗？”

　　楚阳嘴角泛起了笑意。

　　雄霸苦笑一声，叹道：“自从五年前绝无神夺走我的天下会，我才真正的明白，没有绝对的实力，怎能称霸天下？我就找了个机会隐遁，闭关修炼，以至于如今修为大成，迈入了前所未有的境界，这才再次现身江湖，准备诛绝无神，挽江湖于水火，以大势君临天下。可惜啊，消失五年之久的你突然出现，刚才一戟，又让我们明白，我依然不是你的对手。”

　　“可我是雄霸！”雄霸挥舞着双臂，霸气无比，“怎能甘心？所以，你给我一个让我彻底绝望的理由。”

　　“有了理由，你又如何？”

　　楚阳反而好奇了。

　　“若是绝望，我就彻底的隐遁山林，从此以后，静参武道！”

　　雄霸露出迷茫之色。

　　“你以为我会相信吗？”

　　楚阳问道。

　　“为何不信？”

　　雄霸反问。

　　“因为你是雄霸，不称雄天下，不霸绝江湖，你会甘心？”

　　楚阳眯着眼睛道。

　　哈哈哈！

　　雄霸一怔，陡然狂笑：“没想到，竟然有知我者！不错，正如我的名字一样，雄霸雄霸，不称雄天下，我还是雄霸吗？”

　　“你刚才所言，不过是惰我心，对你升起怜悯之意，哪怕不是我对手，至少也会保命。”

　　楚阳直接点出了雄霸的目的。

　　“是啊，看到了刚才你的一击，我实在是没有把握！”

　　此刻的雄霸，才是真实的雄霸。

　　远处的绝无神忽然发现，他被无视了，脸色就很不好看，这时陡然喝道：“我说，你们够了！”

　　“你算个什么东西？”雄霸扭头叱道，“当年老夫一心横扫天下，耽误了修炼，否则哪有你这个蛮夷之人猖狂的局面！”

　　“狂妄！”

　　绝无神大怒。

　　“狂妄？”雄霸冷笑，倒背着双手，不屑道，“你的不灭金身虽强，但打死你，不比打死一条狗难！”

　　“确实！”楚阳点头，“以你雄霸现在大宗师之境的修为，确实能够将他打成一条死狗。短短五年时间，有如此精进，雄霸啊，你机缘还真不小！”

　　“这也是我重出江湖的本钱！”

　　雄霸瞳孔一缩。

　　楚阳点点头，这确实是了不得的本钱。

　　“城主！”一直沉默的步惊云忽然上前一步，抱拳道，“我想现在就去，斩了雄霸。”

　　“大师兄，我请战，斩了绝无神！”

　　断浪也忍不住了，上前请令。

　　“大师兄，我也请战！”

　　独孤鸣、杨峰等人纷纷上前。

　　他们刚才听楚阳一番激昂的言论，早就热血沸腾，恨不得立即杀出去，斩了绝无神，杀绝鬼叉罗，将这些异族之人尽数诛尽杀绝。

　　“好！”

　　楚阳也没有了啰嗦的兴致，当即点头。


第一百八十四章 杀神将

　　“杀！”

　　楚阳目光冷冽如寒风，一挥手，城墙上、城墙下，立即跳出来一位位黑衣强者，他们如跳蚤一般，一跃便是几十米远，朝着城外就杀了过去。

　　这都是培养的暗卫。

　　个个都在先天之上，足足有五百之数。

　　若是时间足够，以风云世界的资源，培养上万都不是难事，可时间不足。

　　紧接着，便是七十二个宗师强者身穿红衣飞身杀了出去。

　　这就是将近半年以来，楚阳全力培养出来的强者。

　　他们一出现，绝无神神色立即狂变，甚至浑身颤抖，瞪大了眼睛，难以置信。

　　“怎么可能会有这么多强者？”

　　绝无神发出了绝望的呻吟。

　　在远处依然脸色不好看的无名看到这一幕，震惊的张大了嘴巴。

　　曾经几时，江湖上先天强者都难得一见，如今宗师都成队出现了。

　　“楚阳啊，消失了五年，你到底经历了什么？”无名惊叹一声，看了看身旁的血雾，苦涩道，“一直以来，我真的错了吗？三百万子民？”

　　他不禁再次颤抖。

　　目光也终于有了变化。

　　“雄霸，你杀我全家，今日必将你斩杀于此！”

　　步惊云的大喝声传遍了十里方圆。

　　对于雄霸，他一直存在着必杀之心，可惜，自从雄霸隐居之后，就再也没有找到，再加上绝无神的出现，一时间放下，如今城主归来，实力大进，又发现了雄霸，让他的仇恨之火再次燃烧。

　　“孽徒，为师让你知道，师父终究是师父，徒弟永远都是徒弟！”

　　雄霸冷冷一笑。

　　对于步惊云，他杀心更重。

　　“师父，让我来吧！”

　　秦霜一叹，走了出来。

　　“也好！”

　　雄霸稍微犹豫，就点头退后。

　　“大师兄，你要阻我？”

　　对秦霜，步惊云有着不少好感，看到对方阻挡身前，神色就是一冷。

　　“冤冤相报何时了？”

　　秦霜苦涩道。

　　“只有报了，才会了结！”步惊云哼道，“退不退？”

　　“出手吧！”

　　秦霜已经平静。

　　“也罢，从此你我师兄为陌路！”

　　步惊云何等样的人，一旦决定，岂能改变。

　　话音落下，一掌就拍了出去。

　　风狂啸，云席卷，吞吐天地之水气，纳周围之锋芒。

　　“好一个步惊云！”

　　秦霜脸色大变。

　　如今他也到了宗师之境，如何看不出步惊云这一掌的恐怖，当即施展了天霜拳最强一招霜绝天下。

　　寒气逼人，冰冻万物，然而却挡不住步惊云一掌，就被拍飞出去。

　　“从此以后，做个平凡人吧！”

　　步惊云身形一闪，就已经追上了倒飞的秦霜，一掌按在了丹田上，废了修为。

　　“你……！”

　　秦霜一颤，倒地吐血，又长叹一声，望向了高空白云，嘴角满是苦涩，低喃道：“何至于此！师父啊，隐居不好吗？为何要受天门招揽？”

　　“孽徒！”

　　雄霸大为吃惊。

　　他感觉到秦霜不是步惊云的对手，可怎么也想不到会败的这么快：一掌败退，一掌废了修为。

　　惊怒之下，就施展风神腿杀了过来。

　　“雄霸，这一天，我等的太久了！霍家一门，仇不共天！”

　　步惊云长啸一声，眸子都红了。

　　他的麒麟臂也汹涌出可怕的力量，立即和雄霸交手。

　　师徒二人，大战一起，竟然势均力敌，不分上下。

　　“绝无神，头颅硬否？”

　　在步惊云出战的一瞬间，断浪就急不可耐的跳了出去，直取座椅上的绝无神。

　　“小辈，焉敢猖狂！”

　　绝无神大怒。

　　“小辈？嘿嘿，杀了你，我就是你祖宗！”

　　断浪森然一笑。

　　转眼间，他已经来到了近前。

　　绝无神双臂一晃，身上冒出了金光，催动了他修炼的不灭金身。此功的原身不过是金钟罩罢了，被他改良，成了难以破坏的不灭金身，也成就了他的威名，更铸就了野心。

　　“杀！”

　　他挥退要出战的左右，主动的迎战断浪。

　　火麟剑一闪，红光漫天，一剑便在绝无神身上留下一道伤口，震飞出去。

　　“哈哈哈，不灭金身，也不过如此！”

　　断浪狂笑，趁机追了过去。

　　“给我杀！”

　　刚刚站定的绝无神面无人色，一挥手，命令鬼叉罗出手，他趁机飞退，隐入了人群中。

　　这个时候，暗卫已经杀了过来，犹如虎入羊群一般，收割着生命，也为断浪抵挡住一波波汹涌而来的鬼叉罗。

　　“大师兄在城墙上看着呢，我岂能让你逃脱？”

　　断浪飞身追了过去。

　　大战爆发，惨烈异常。

　　可无名却看到诡异的一幕。

　　无双城的强者，全部都在施展风神腿，犹如风中之神，卷起一阵狂风，便杀戮一大片。

　　一抬手就是天霜拳和排云掌。

　　“楚阳，你的心，真大！”

　　无名再次震撼，不由得望向了城墙。

　　这种将绝学尽数传于手下，哪怕是他，都做不到。

　　城墙上，楚阳有所感应，看向了无名，点了点头。

　　目光一转，放眼全局。

　　他发现，雄霸虽强，可也不过刚刚达到大宗师之境，久战之下，仍然被步惊云压制。

　　毕竟步惊云修炼的是改良过的三分归元气，而且开辟了七十多个窍穴，底蕴之深厚，远超雄霸。

　　另一边，断浪已经将绝无神逼入死地，若不是有鬼叉罗不停的送死，早已斩杀。

　　楚阳目光一凝，就看到了杀入人群中的聂风，他一掌将准备偷偷溜走的绝心拍死，又一把抓住绝天，急速的往远处而去。

　　“毕竟是你同母异父的弟弟！”

　　楚阳摇了摇头，就当做没看到。

　　“绝心？”

　　他撇了撇嘴角。

　　自从他来到此间，注定有很多人无法崛起，也注定有些人无法出现。

　　在原著中，绝心可是后来的绝世强者。

　　如今，被轻易的拍死。

　　独孤鸣、杨峰、杨小雨、还有明月纷纷施展绝学，击杀无神绝宫的强者，所过之处，血雨纷飞。

　　唰！

　　楚阳目光一转，露出了一抹奇异的笑容，低喃道：“终于忍不住要出来了吗？”

　　战场上。

　　“雄霸，你可看到我霍家一门，正在天上看着？”

　　步惊云狂啸一声，将雄霸打出一口鲜血就拍飞了出去。

　　“老夫杀人盈野，别说是几个小鬼，就是阎王出现，老夫也一掌将他拍死！”

　　雄霸不可一世，擦了擦嘴角的鲜血，抬掌抵挡，又被打飞了出去。

　　“那我就让你变成死鬼！”步惊云狂吼，“给我死！”

　　这一掌，贯穿了全身功力，一闪之间，就已经拍向了雄霸的头顶。

　　“天要绝我？”

　　雄霸大惊失色。

　　“住手！”

　　幽若的焦急的声音突然响起，就急速而来。

　　“杀雄霸？问过我没有？”

　　与此同时，在幽若旁边的男子，发出了森冷的声音。

　　这位男子，一抬手，贯穿日月，直击步惊云。

　　实力之强，远超雄霸数倍。

　　“想杀步惊云，可问过我了？”

　　城墙上，楚阳冷冷一笑，大戟在手，陡然投掷了出去。

　　“不好！”

　　准备击杀步惊云的男子，就感觉到被绝世凶兽盯住了一般，死亡的危急立即笼罩心头，立即看到了化作流光的大戟。

　　“躲不开，绝对躲不开！”他心神狂震，面无人色，不由得失声惊叫，“我是神将，你敢杀我？”

　　砰……！

　　大戟落下，洞穿身体，震成粉碎，成了一团血雾。

　　“神将？就是天神，敢阻挡在前，照样轰杀！”

　　楚阳大手一招，天戈战戟倒转而回。

　　他目光一转，看向了绝无神的方向，眼中的杀机再次暴起。


第一百八十五章 大当家

　　这是一棵古树，下面站着两人。

　　其中一人，气息冷漠，怀中抱着一柄宛若凶兽的长刀，似刀一出鞘，便屠戮天下。

　　另外一人看起来不起眼，然而气息却十分隐晦。

　　“中原大地，神州浩土，不愧是地杰人灵，天才何其多也！”气息隐晦者望向大战之地，略微感叹，“皇影，这就是你来的目的吗？”

　　“绝无神传信给我，说中原大地，有一位无双强者，我就前来一会！”

　　皇影淡淡说道，“我的刀道，还没有达到完美境界，正需要对手。却不想，给了我一个巨大的惊喜，步惊云、聂风、断浪等何其英才，让我热血沸腾。还有雄霸、无名，强者中的强者，然而无双城的城主楚阳，却让我兴奋的颤抖，热血奔流的要冲出心脏。”

　　“那个楚阳，让我也战栗，你碰到他，必死无疑！”

　　“若能见证完美刀道死又何妨？”皇影已经平静，“血十三，你来为何？莫非要渔翁得利？”

　　“中原神州，一直是我们的目标，有此大好机会，自然要前来看一看，更何况？”

　　血十三某种闪烁着凶光。

　　“你是为了传说中天下第一剑的轩辕剑吧！”

　　皇影毫不客气道。

　　“轩辕剑出世，我志在必得！”

　　血十三冷酷道。

　　“你能对付那个楚阳？”

　　皇影好奇道。

　　“不试试，又怎能知道？”

　　血十三眸中燃起了火焰，忽然开口，“绝无神要被杀了，走吧，救他一救，现在他还不能死！”

　　“也罢！”

　　皇影点头。

　　两人刚刚来到绝无神不远处，就见到楚阳出手，一招秒杀了想要救雄霸的神将，无不战栗。

　　两人对视一眼，异口同声道：“走！”

　　他们心底升起了不可力敌之感。

　　“想走？晚了！”

　　楚阳站在城墙上一直没动，就是想看看，有多少人蹦出来。

　　出来个神将，被他打杀。

　　如今又冒出来两个，虽不知底细，可他们身上的气息却十分强大，其中一个怀中抱刀的是宗师巅峰之境，另外也不差多少。

　　十分不可思议。

　　看到两人要走，楚阳腾空而起，杀了过去。

　　“死！”

　　楚阳的速度何等快速，转眼间就追到了近前，大戟扬起，朝下劈去，目标正是抱刀的青年。

　　“好恐怖的威势！”

　　没有面对，还感应不出，如今大戟在头顶，皇影真正的惊骇了，淡漠的脸上流露出前所未有的惊恐。

　　噌……！

　　皇影的惊寂刀出鞘，立即喷出了凶煞之气，还有无坚不摧的黄金刀气，然而在大戟之下纷纷破碎。

　　在他不可置信的目光下，惊寂刀粉碎，继而整个人被打成了血雾。

　　一代强者皇影，原本的轨迹中，本该随帝释天以神兵惊寂刀屠龙，如今刚刚出场，就刀碎人亡。

　　碰到了楚阳这个凶人。

　　来到中原，也就注定了他的下场。

　　“你怎么不逃了？”

　　楚阳看向了停在五十米开外的血十三，冷漠道。

　　“你能御空飞行，我怎能逃掉？”血十三苦笑，心中却惊惧到了极点，“你不想知道刚才所杀之人的来历？”

　　“左右不过是东瀛之人，早晚都要死，知不知道又如何？”

　　楚阳淡漠道。

　　血十三一颤，这一句话，他听到了大恐惧。他深吸一口气道：“你可知我的来历？”

　　“若你想说，我倒也可以听听！”

　　战场大局已定，楚阳也就不着急了。

　　“我的主人，是一代奇人笑三笑，他有四大神兽之一的龙龟，长生不死，遍观风云，坐看历史，如今已经三千余岁。”

　　血十三铿锵说道。

　　“你知道笑三笑？”楚阳稍微一怔，念头一转，不禁笑了，“笑三笑何等人？潇洒天下，身边只有龙龟相伴。至于你，我若猜测不假，应该是大当家身边的人吧？”

　　说到笑三笑，不得不提他的两个儿子。

　　大儿子笑惊天，自名为大魔神；二儿子笑傲世，自名为大当家。

　　这两个人物，都是风云剧情延伸出来的人物，是隐藏的恐怖强者，每一个都有吊打帝释天的实力，十分恐怖。

　　因为和父亲笑三笑有着误会，就远走东瀛，暗中布局，准备推动千秋大劫，破坏笑三笑维护的中原神州的和平。

　　特别是大当家，收徒隼人天隐，助其开创东瀛第一派“隐剑流”，暗中操控东瀛黑白两道，等待有一天，杀回神州。

　　笑三笑一直隐居，世人有几个知道？

　　血十三一提到他，楚阳自不难猜测。

　　“你竟然知道主人？”

　　血十三震骇。

　　“大当家已经将目光投放到了中原吗？”

　　楚阳略微皱眉，目光一凝，心念透体而出，瞬间没入血十三的心海，直接镇压了对方的心念，踏步上前，一掌拍在了身上，禁锢了修为，封印了行动。

　　“压下去！”

　　吩咐一声，楚阳转身而去。

　　当即有两个暗卫飞窜而来，将血十三压走。

　　另一边！

　　断浪一剑斩下绝无神的手臂，正要将对方彻底的灭了，众多鬼叉罗再次扑来，死死的将他挡住。

　　“好一个绝无神，竟能培养出这么多死士，也算了不得！”

　　冷哼一声，剑光闪闪，红光喷吐，便是十余人身死魂灭。

　　他正要继续追击，耳朵忽然动了动，停下了脚步，转过身来就看到楚阳走了过来，不解道：“大师兄，为什么不趁机将绝无神杀死？”

　　“他活着，才能更顺利的将无神绝宫中人斩尽杀绝！”

　　楚阳冷漠道。

　　断浪恍然道：“若是绝无神死了，他的手下，必然四散奔逃，甚至无神绝宫中的人也会隐匿起来，到时候再想一一除去，会很麻烦？如今绝无神活着，定然都会汇聚他身边，好一举歼灭？”

　　“正是此理！”楚阳赞许的点点头，“毕竟绝无神带过来的人太多了，想要斩尽杀绝，一时间有些困难，不如让他亲自聚集一起，彻底的灭了！”

　　杀一人容易，斩尽杀绝难。

　　哪怕他有着心念之力，也难以在最短时间内尽数灭杀。

　　毕竟无神绝宫的人太多了，一旦分散各地，定然祸患无穷，让百姓遭殃。

　　“还是大师兄想的周到！”

　　断浪佩服道。

　　另一边，步惊云已经将雄霸一掌拍死。

　　战将的突袭，他根本不在乎。

　　因为知道楚阳在背后。

　　“你竟然杀了我爹？杀了你师父？”

　　幽若救援不及，眼睁睁的看着父亲被打死，自身也被一掌拍在了地上，她望着步惊云露出仇恨的目光，却也泪眼双流。

　　“他杀我义父满门！”

　　步惊云抬起了手掌，满脸的杀机。

　　对幽若，除了怜悯之外，他并没有多少感情。

　　“不要！”

　　躺在不远处的秦霜挣扎着站了起来，哀求道。

　　步惊云一闭眼，一掌拍在了幽若身上，转身就走：“从今以后，你们两个隐姓埋名吧！”

　　“多谢！”

　　秦霜拱拱手。

　　幽若面若死灰。

　　她被废了修为。

　　唰……！

　　无名踏步而来，看了看身死的雄霸，幽幽一叹，对两人道：“若没有地方去，就住在无双城吧，以楚阳的心胸，自然不会为难你们，甚至会照顾一番。若是不留，可以来我的中华阁！”

　　“多谢前辈！”

　　秦霜感激的拱拱手。

　　“一代霸主亡，一代英主生，就是不知道他……！”

　　无名望着远处的楚阳，复杂无比。


第一百八十六章 神母骆仙

　　对于雄霸之死，楚阳又怎能不知道？

　　步惊云的处置，也自然看在眼里，他只当做不知。

　　睁一只眼闭一只眼，这是处世的学问。

　　楚阳腾空而起，高悬天穹，看着断浪等人一直追杀而去，但凡有漏网之鱼，飞刀立即取命。

　　不疾不徐，掩杀北方。

　　一路血战，尸体横陈。

　　一时间，江湖震荡，天下惊愕。

　　很多势力本以为这一次无双城在劫难逃，哪知却来个惊天逆转，将绝无神反杀，千里追击，一直不停。

　　这一追，就是半月。

　　楚阳再次踏上了天山，来到了天下会原先的总舵。

　　与此同时，天门之内。

　　“神将死了！”

　　帝释天的声音幽幽传出，让他召集而来的强者纷纷跪下。

　　“当今天下，能杀得了他的会有谁？”

　　他询问。

　　“一个武无敌，一个传说中的笑三笑，除此之外，属下想不到还会有谁？”

　　神母骆仙答道，“可笑三笑不会管闲事，至于武无敌，一直没有离开那个地方。”

　　“至于杀他之人！”骆仙沉默片刻道，“是无双城的城主，剑圣的弟子，名为楚阳！”

　　她的声音中，充斥着疑惑和不解。

　　“剑圣？那个小家伙？”帝释天似有些印象，“他的弟子，能杀得了神将？”

　　“不但杀了，还是被一招灭杀！”骆仙答道，“剑圣弟子，不过十七八岁罢。”

　　“一招？十八岁？”

　　帝释天大吃一惊。

　　“是的，就是一招，而且那个楚阳，还将至尊杀了！”骆仙又道，“传说，他手中握有轩辕剑和龙脉，或许，这就是他能够杀死神将的原因！”

　　帝释天沉默，许久才道：“神母，你和冰皇一起去，若是不能招揽，就给我灭了，带回龙脉和轩辕剑！”

　　“是！”

　　骆仙领命。

　　众人退去。

　　冰窟中，影影倬倬一道人影，发出了低喃声：“一招灭杀了神将？莫非也达到了我这种程度？不可能，当今天才，就连武无敌在境界上都差了我一筹，只是他的武道太过强大而已。至于其余人，不可能达到这种程度，又为何杀得了神将？莫非真是轩辕剑之威？一柄剑，会有这等威势？”

　　“在过些时日，也该出去看看了！”

　　声音寂静，陷入了死寂。

　　天山之上，大殿之外。

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　绝无神脸色苍白，背靠大殿站立，他的一只手臂已经没有了，身上还有许多伤口，满身血污，脸色苍白，哪还有霸主的样子，凄惨无比。

　　他看向楚阳，声音沙哑。

　　被追杀了整整大半个月，这才艰难的逃了回来。

　　在他身旁，站着四五十位惊惧不已的矮子，这都是无神绝宫最后的人员了。

　　山下，厮杀声渐渐的沉寂，楚阳身后出现的人影也越来越多，个个都浑身鲜血，煞气滔天。

　　“追你到此，就是为了赶尽杀绝！”

　　楚阳淡漠道，“三百多万人，被你们残忍杀死，如今，也是该还回来的时候了！”

　　“你追而不杀，果然为了赶尽杀绝！”

　　绝无神脸色扭曲。

　　“若不是为了赶尽杀绝，岂能留你到现在？”楚阳冷哼一声，“我神州大地，泱泱浩土，却被尔等蛮夷侵略，肆意屠戮，当真是我等男儿之耻，若不将你们赶尽杀绝，一网打尽，岂能对得起死去之人！”

　　唰……！

　　五柄飞刀出现周围，旋转之间，已经飞向了对面。

　　在绝无神震惊的目光中，他就发现最后的亲信转眼间被屠戮一空，一个不留，尽皆死绝。

　　“绝无神！”楚阳露出冷酷之色，“我给你个死亡的选择，第一：将你点天灯；第二，将你凌迟处死；第三，将你放在公猪圈中。你选择一条吧？”

　　绝无神差点一口老血喷出，他单手指着楚阳，恨声道：“你欺人太甚！”

　　“我就是欺你了，怎么着？”

　　楚阳冷笑道。

　　哈哈哈！

　　绝无神陡然狂笑，充满了悲愤和不甘：“我恨呐，为何所过之处，不屠戮殆尽？我恨呐，为何不杀个八千万！”

　　楚阳眼睛一眯，凶光爆闪。

　　他身后之人，一个个怒目而视。

　　“我只有一个要求！”绝无神忽然收敛笑容，“放过我的爱妃，她们都是无辜之人，怎么样？”

　　哗啦啦……！

　　这时，从后面的宫殿中跑出来四五十位绝色女子，大部分都是中土之人。

　　有二十余位跑到了楚阳这一边就跪了下来，哭诉不停，要求楚阳等人解救她们于水火之中。

　　“起来吧，从今以后，你们自然无事！”

　　楚阳挥挥手，让人将她们带下去，同时验证身份。

　　“你们呢？”

　　他看向了另外二十余位中土女子。

　　“求求你，求求你放了夫君吧！”

　　一位姿色非凡的女子立即哀求。

　　“是啊，夫君已经被斩了手臂，还受到了重创，整个无神绝宫都被你们侵占了，你们还要怎样？放我们离开吧，我们会去东瀛，再也不会对你们构成威胁。”

　　又一个女子说道。

　　另外的女子，也一个个哀求不停。

　　楚阳的脸色却分外难看，他看着最前面的一位女子问道：“你叫什么名字？”

　　“奴家刘小慧！”

　　此女惊颤答道。

　　“你可是汉家之女？”

　　楚阳逼问。

　　“是、是！”

　　刘小慧颤抖。

　　“你可知绝无神的罪行？屠戮天下，无恶不作，还将你们抢来？”

　　楚阳语气十分阴沉。

　　“知、知道！”

　　刘小慧十分害怕，依然答道。

　　“那你还为他求情？”

　　楚阳指着绝无神喝问。

　　“他、他毕竟是我的夫君！”

　　刘小慧呜咽。

　　唉……！

　　楚阳沉默许久，忽然一叹，想到了前世著名的论断：华夷之辨！

　　“既然如何，那也就非我汉民，都杀了吧！”

　　闭上眼睛，吐出一口浊气，挥了挥手。

　　他心里，说不出是什么滋味。

　　她们愚蠢？

　　还是坚贞？

　　可不能改变一个事实，她们的身份已经彻底的改变了。

　　杀……！

　　断浪可不客气。

　　既然选择了阵营，那就是敌人。

　　无神绝宫，在这一天，被除名。

　　绝无神倒也果决，自尽而亡。

　　楚阳站在岩石边，望着白云茫茫，大河涛涛，心情略微复杂。

　　王霸之路，并不是第一次了。

　　然而这一次，却十分艰辛，也多了些无奈。

　　“城主！”

　　聂风忽然而来，单膝跪下。

　　“起来吧！”

　　楚阳没有回头。

　　“我？”

　　聂风犹豫。

　　“有些事情，必须去做，这不是你的错。此事我也不再追究，若是他不老实，就别怪我不客气了！”

　　楚阳淡淡道。

　　“多谢城主！”

　　聂风大喜。

　　楚阳点点头，他自然知道聂风所为何事，一是放了同母异父的弟弟绝天，二是先一步将他母亲从无神绝宫带走。

　　匆匆一个月而去。

　　楚阳端坐无双城城主府中，询问道：“如何了？”

　　“城主，大江南北，一切尽在掌握。”断浪回道，“只有一处，暂且没动，还请城主示下。”

　　“那好，三天后，随我去皇城！”

　　楚阳做出了决定。

　　皇城，他必须要去一趟。

　　到了那里，才算将整个天下握于掌中。

　　“是，城主！”断浪大喜，略微犹豫道，“江湖中，还有很多门派，对我们不理不睬，要如何处置？”

　　“暂且等等！”

　　楚阳摆摆手。

　　如今的他可不会莽撞，这个江湖，水太深了，谁知道还有没有隐藏的老怪物？万一蹦出来一个那就是大麻烦。

　　“嗯？”楚阳眉头一凝，露出了冷笑，“走，随我前无迎接客人！”

　　众人无不一愣，都乖乖的跟在了楚阳身后。

　　刚刚走到府门外，就见一群人从东面而来，为首的是一位蒙面女子，身材妖娆，气息却冰冷。

　　“不愧是无双城主，竟能提前察觉我们的到来？”

　　声音清脆，带着干练，蒙面女子说道。

　　“你是骆仙吧？”

　　楚阳微微笑道。

　　这群人，当先的两人竟然全都是大宗师修为，不弱于神将，身后跟着的十二三人，竟然都是宗师强者，极其的不可思议。

　　这就不难猜测了，当今世上，能培养出这么多的强者，除了天门，楚阳还真想不到还有什么势力？

　　能走在最前面，还是女子之身，就不难猜测了。

　　“你竟然知道我？”

　　神母骆仙略微吃惊。

　　“说说你们的来的目的吧？千万不要告诉我，是为了收服我？”

　　楚阳玩味道。

　　骆仙沉默，片刻道：“既然知道我，也应该知道我背后的势力，若是你不臣服，你，还有你身后之人，都会只有一个下场。”

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑，“你真以为帝释天那个老怪物，能奈我何？”

　　“连这你都知道？”

　　骆仙这次一次真的吃惊了。

　　她本以为和冰皇一起，率领众多强者，以绝对的力量能压服楚阳，可这一次她发现她错了。

　　她怎么也想不到，对方不但知道自己，就连师父都知道，显得高深莫测，难以把握。

　　还有，眼前的年轻人，真的是凭一己之力杀了神将？

　　当日她听到消息传回，无论如何都不相信。

　　哪怕现在，她依然半信半疑。

　　可心里，却也凝重了许多。

　　“我知道的还有很多！”楚阳看向了她身后，说道，“那两位，不是你天门中人吧？”

　　“他们是我的好友！”骆仙眉头一动，当即介绍道，“这两位，是小武和武天下，难道你也认识？”

　　“他们？”

　　楚阳十分意外。


第一百八十七章 灭帝释天

　　十强武者武无敌有个儿子叫做小五，有个侄儿为武天下，楚阳怎么也无法和眼前的两个人联系一起。

　　毕竟武无敌和帝释天争锋过。

　　“你们是帮助骆仙的？”

　　楚阳好奇道。

　　“我只想看看轩辕剑，楚城主，可否拿出来一观？”

　　小武笑的很阳光。

　　“皇道圣剑，定鼎江山，楚城主，不知你够不够资格拥有？”

　　武天下却一撇嘴。

　　这两人，显然是来找茬的。

　　“以你们两个小小的宗师，竟敢向我伸手？”楚阳神色一冷，“好大的狗胆，即使武无敌在此，他也不敢如此放肆！”

　　“敢羞辱我们，找死！”

　　小武当即大怒，立即出手，掌风如雷，腿如大斧，攻击十分凌厉。

　　他这次来，目的就是为了得到轩辕剑。

　　皇道圣剑，哪怕是他，都忍不住心动。对于突然名扬天下的楚阳，他也不服气，趁机踩着对方扬名。

　　旁边的骆仙闪过一抹隐晦的笑意。

　　这次前来无双城，她特意施展了些手段，将这两人寻来，毕竟他们身后有武无敌，若是无双城实力太强，也能拿来当挡箭牌。

　　若是楚阳只是一个纸老虎，这两个小家伙，反手也能镇压。

　　楚阳看了一眼骆仙，如何不明白对方的伎俩。

　　他也懒得理会。

　　更没有阻挡，因为已经有人忍不住了。

　　“敢对城主出手，找死！”

　　断浪当即跳了出来，一掌将小武拍飞出去，血洒长空。

　　“该死！”

　　武天下脸色狂变，立即跳跃出来，阻挡断浪的追击，依然被断浪一掌打成重伤。

　　骆仙等人看的无不震动。

　　楚阳却感觉没趣，淡淡道：“能擒就擒，不能擒就杀！”

　　“帝释天敢打我的主意，我现在就去灭了他！”

　　说罢，他腾空而去，化作一道流光，消失天际。

　　对于天门的位置，他早已打听清楚，又有心念之力，只要有个大致方位，定能找到。

　　至于骆仙，还有另外一位应该是冰皇的大宗师，他根本不在意。

　　断浪、聂风、步惊云、独孤鸣等人已经彻底的成长起来，足可以应付。

　　“御空飞行，速度如此快速？”

　　看着楚阳远去的背影，骆仙心中惊骇。

　　她忽然明白，神将之死，绝对是被这个城主所杀，而不是什么其他手段。

　　“我是不是来错了？”

　　骆仙心里升起淡淡后悔的情绪，可惜已经晚了。

　　聂风等人已经出手。

　　他们都是被楚阳调教过的强者，甚至价值观都大为改变，又刚刚破灭无神绝宫，气势正旺盛如虹，准备前往皇城，彻底的定鼎天下。

　　这个时候却有人冒出来打他们的主意，哪怕心性淡然的聂风都心生怒气，一出手便不留情。

　　这一场大战，从一开始就已经注定了结局。

　　御空飞行，穿梭流云。

　　楚阳风驰电掣的赶往天门的老巢。

　　对于帝释天，若是他不冒出来也就罢了，他也懒得理会，如今竟然打他的注意，那就先灭了，省的跳出来蹦跶。

　　毕竟天门的实力不容小觑。

　　不过小半天的时间，楚阳已经赶到了地方，心念一扫，便找到了老巢。

　　“好多强者！”

　　查看之后，楚阳都忍不住倒吸口凉气。

　　先天强者竟然不下于一百多位，宗师高手近二十人，除此之外，还有三位大宗师，不过都十分苍老了。

　　“这就是天门的底蕴？”

　　楚阳想起帝释天的经历也就不足为奇了。

　　这个老怪物，初始时拜入各大宗门偷师学艺，全部学了个遍，后来感觉没趣，就去当了一国之皇，还当过武林盟主，后来看着身边人一个个死去，心理却越来越极端。

　　他就化身两人，彼此争斗，搅乱江湖。

　　帝释天虽有长生之命，却没有不老之躯，时常将自己冰封起来，延缓衰老，到了现在，应该已经开始谋划神龙，夺得龙元，实现真正的不老不死的梦想。

　　“帝释天，你果然是元神凝的强者，可也不过是凝神境界罢了！”

　　楚阳微微一笑。

　　对于凝神强者，若是在天武大陆，见到之后，他会掉头就走，可在这里，在风云世界，他还不至于畏惧。

　　更可况，他如今已经达到了宗师的极限，完美的境界，手中有着众多灵器。

　　镇封气机，隐匿气息。

　　悄无声气的走入了天门之内。

　　若是没法通过，就直接点住守卫的穴道，不引起任何动静。

　　楚阳宛若一个幽灵，悄然间，已经来到了天门深处，来到了帝释天自我冰封之地。

　　“我怎么心绪不宁？”

　　冰壁之中的帝释天，忽然睁开了眼睛，心中烦躁不安。

　　“这种感觉，似乎、似乎！”

　　他直接从冰壁中走了出来，催动功力，感应周围，却没有任何发现。

　　“到底怎么回事？”

　　他越来越不安。

　　“因为你快死了！”

　　一道幽幽的声音传了过来，就见拐角处，走进来一道人影。

　　帝释天大吃一惊，他竟然没有任何感应，正准备提升功力发出至强一击，就感觉心神一颤，整个人似乎被一分为二，灵肉分离。

　　“死！”

　　唰……！

　　楚阳主动走出之后，直接给帝释天来了一记心灵之剑，斩开意志，让他暂时失去对身体的掌控。

　　这就是心灵之剑的可怕之处。

　　天戈战戟已经出现手中，当头劈下。

　　这个时候，帝释天意志融合为一，身上的气势刚刚腾起，正准备躲避，就见一颗珠子骤然出现眼前，他就感觉前方出现了一个黑洞，整个人都被吞噬进去。

　　正是摄魂珠。

　　噗……！

　　大戟落下，劈开了帝释天的头颅，镇灭了虚幻的元神。

　　“帝释天，你也不过如此！”

　　这是他听到的最后声音。

　　楚阳没有停手，收了天戈战戟，一掌按在了帝释天的前胸，低喝道：“吞天魔功，给我运转！”

　　轰隆隆……！

　　魔功运转，化作饕餮，将帝释天的一身精元飞速的吸取炼化。帝释天已经死亡，根本没有任何抵抗，就见他的身躯飞速的干瘪下去。

　　过了好一会儿，帝释天成了一具干尸。

　　楚阳退后一步，摊开掌心，上面托着一颗血色圆珠！

　　“这就是帝释天蕴含着凤血的一身精元？”

　　在过去的将近半年内，他已经将吞天魔功修炼到了第二层的炼精程度。

　　吞天魔功第一层，食气，能够炼化各种异种之气。

　　第二层为炼精，炼化各种精元，如灵药，如强者之身等等。

　　吞天魔功的强大，让楚阳都感觉心惊。

　　“可惜啊，吞天魔功还没有改良，这里面定然也存在着惊人的煞气，只能暂时封存起来！”

　　楚阳叹息一声，掌心力量涌动，化作寒气，精元血珠冰封，收入了纳虚戒中。


第一百八十八章 强敌来袭

　　楚阳身形一转，来到了一处隐秘之地，这分明是一个书库，里面珍藏着密密麻麻的书籍。

　　在这里，还有一位老者守护。

　　“你是谁？怎么进来这里的？”

　　老者看到楚阳旁若无人的走进来，当即一惊，站起身来，连忙喝问。

　　“我是无双城主，刚刚杀了帝释天！”

　　楚阳淡淡的说了一句，就一指点了过去，破开对方反应之下的护体罡气，点在了胸口，禁锢了修为，二话不说，心念之力透体而出，威压心神。

　　老者脸色当即扭曲，青红不定，渐渐的平静下来，露出恭顺之色。

　　“老奴邓子凉拜见主人！”

　　下一刻，老者就跪了下来，大礼参拜。

　　“去将另外两个大宗师，先后叫来！”

　　楚阳挥挥手，开始浏览这里的藏书。

　　不用说，这都是帝释天近两千年来收集的典籍。

　　他本就是个方士，不算武者，对于书籍有种酷爱，就建了这么一个藏书阁，闲暇阅读，打发时间。

　　“圣心诀，这里果然有！”

　　在正中间的一个紫金楠木的书架上的最顶端，楚阳取下了一本书籍，不禁笑了，稍微翻阅，看到里面的内容，仔细琢磨，也不禁为帝释天的才情惊叹。

　　“疗伤圣功，配合凤血之力，更达到了莫测的功效，甚至在某方面比我的青帝真气更胜一筹。”

　　翻阅一遍，楚阳便记在了心里。

　　他又找到了帝释天主修的圣心四绝，帝天狂雷，万剑归宗，甚至还发现了三分归元气，不灭金身等等修炼之法。

　　“帝释天，不愧是老妖怪！”

　　淡淡一笑，一挥手，将所有的书籍全部收入了纳虚戒中，充当他的珍藏。

　　这会儿功夫，邓子凉已经领来一人，楚阳用同样的方法奴役，然后就是第三人。三位大宗师，先后成了他的奴仆。

　　有这三位出面，轻易的便将天门的势力收服，为他所用。

　　毕竟都是强者，杀了太过可惜。

　　最后，楚阳来到了一面冰墙前，在这里满，冰封着一个人。

　　“主人，这就是帝释天冰封的怒风雷！”

　　邓子凉躬身道。

　　楚阳点点头，对这位，他有点印象，似乎帝释天还曾经拜过对方为师，想要学习他的绝学五雷化极手。

　　“怒风雷掌握着五雷化极手的绝学，能以双手化去一切神兵，亦能化去体内真气等等，当初帝释天得知之后，就降下身段，拜他为师，得到了口诀，却无法修炼完满。可帝释天继续求教的同时，却杀了怒风雷的老丈人，让怒风雷大怒，想教训帝释天。然而帝释天何许人也，当即反目，杀了怒风雷的妻儿，逼迫怒风雷讲解关键之处，怒风雷怎会就范？就被冰封这里。”

　　邓子凉简单的讲解了一番。

　　“五雷化极手啊，确实是一种可怕的绝学！”

　　楚阳点点头，碎了冰层，将怒风雷放了出来，过了片刻，这位强者才苏醒。

　　“你们是谁？”

　　怒风雷虚弱问道，“帝释天呢？”

　　“已经被我杀了！”

　　楚阳淡淡说道。

　　“被你杀了？”怒风雷一愣，当即冷笑，“小小年纪，怎能杀得了帝释天？竟用如此低劣的手段骗我，帝释天啊，你这是在侮辱我！”

　　楚阳皱眉，心念一转，继而催眠，让怒风雷将五雷化极手详细的讲说了一遍，然后挥挥手，让邓子凉带了下去。

　　相不相信，已经无所谓了。

　　至于此人善恶，他也懒得理会。

　　“带着天门的财富，还有所有的人员，赶往无双城！”

　　楚阳给邓子凉等人下了命令之后，就御空而去。

　　傍晚时分，就已经返回了无双城。

　　“如何？”

　　端坐首位，喝了一口茶，楚阳直接询问。

　　“骆仙被救走了，其余全部杀了！”断浪脸色微红，单膝跪下，“请城主责罚。”

　　“被救走了？”

　　楚阳皱眉道。

　　这里可是无双城，是他的大本营，虽还没有大宗师强者，但也不至于让人被救走。

　　断浪等人哪一个不能力敌大宗师？

　　“是的城主！”断浪连忙道，“那是一个蒙面蓝衣人，实力非常强大，我们均不是对手，若不是聂风和步惊云施展风云合璧，摩柯无量将对方惊走，恐怕会有很大的伤亡。”

　　“这么强？”

　　楚阳皱眉。

　　一般的大宗师，以聂风和步惊云的实力可以斩杀，哪怕资深的大宗师也能够抗衡，更别说风云合璧了。

　　“恐怕对方，至少也达到了大宗师的圆满，修炼了至强武道！”

　　楚阳想不到江湖上有哪号人物。

　　风云世界太过广大，水也太深，指不定是哪个隐藏的老怪物，他也没有在意，说道，“算了，跑了就跑了，接下来你们好好修炼就是，一旦达到宗师圆满，放眼天下，就没有几个是对手了。”

　　“城主放心！”

　　断浪松了口气。

　　他现在越来越怕城主了，就连两侧之人，都无形中放松下来。

　　“城主，杀了小武和武天下，会不会有后患？”

　　聂风担忧道。

　　“不过是一个武无敌罢了！”

　　楚阳挥挥手，接下来就商量进发皇城的事宜，这才是大事，不容马虎。

　　三天后，众人出发。

　　整整一千武者，在断浪的带领下赶往皇城。

　　在无双城内，只留下聂风和步惊云镇守，也为闭关的剑圣护法。他们两个，一旦风云合璧，催动摩柯无量的力量，当世间除了聊聊几个老怪物之外，还真挡不住他们。

　　至于楚阳，则带着明月在高空缓缓飞行，顺便看一看，有没有人敢偷袭他们的队伍。

　　一路顺畅，直达皇城之外。

　　楚阳落在了队伍之前。

　　“皇城之人好无礼，知道我们来了，竟然封闭城门！”

　　断浪望着前方紧紧关闭的城门，不无恼怒道。

　　他们走的并不快，足足行了二十余天，消息早就传遍了天下，皇城人焉能不知？

　　“人之常情，不必在意！”

　　楚阳不以为意。

　　他杀了至尊，若是皇城中人还大开方便之门，那才叫怪了呢。

　　“我们携大势而来，他们若懂事，就应该迎接我们才是！”断浪依然不忿，“城主，不如我们直接杀进去，干脆利落，省得麻烦！”

　　“这里毕竟是皇城，是我神州历代先贤生活的地方，不可造次！再说，大局已定，当稳固人心，这才是王道！”

　　楚阳道，“霸道在前，王道在后！”

　　断浪若有所思的点点头。

　　这个时候，皇城上出现了一群人，个个衣着华贵，器宇不凡，为首的是几个老头子。

　　“你就是无双城的城主楚阳？”

　　当先的一个老者满头华发，却红光满脸，手指城下，厉声喝问。

　　“不错！”

　　楚阳点头。

　　“为何杀至尊？”老者质问，“至尊乃是天下之主，万民之皇，你杀至尊，就是犯上作乱，大逆不道。”

　　“他配当至尊吗？”楚阳冷笑道，“无神绝宫入侵，践踏山河，神州遭劫，三百余万子民被屠，处处尸骨处处血，而他都干了什么？可抵挡过？可杀过一个入侵之人？”

　　“大势难为！”

　　老者嘴角微微抽搐。

　　“大势？你来告诉我，什么是大势？龟缩不出，看着万民屠戮，就是大势？堂堂至尊，只享受高位，不知保境安民，就是大势？委曲求全，割地苟合，就是大势？”

　　楚阳厉喝道，“还有你们这群腐朽之辈，又干了什么？只知歌舞升平，酒肉宴会，又哪知百姓疾苦？”

　　“轩辕黄帝，建立皇城，设立至尊，乃是为了镇压神州，保护万民，以守护天下为己任，可你们呢？已经成了腐朽的蛆虫，只知在万民身上吸取养分，不知自己的责任。”

　　楚阳心念横扫八方，发现有很多人在远处窥视，他的声音也就隆隆的传了出去，打出了大义的旗帜，师出有名，又道，“既然如此，要你们何用？”

　　“断浪听令！”

　　楚阳目光一凝，杀机凌然。

　　“属下在！”

　　断浪当即应道。

　　“他们既然辜负轩辕黄帝的遗命，不保国，不安民，就将他们彻底的除去，还天下一个朗朗乾坤。给我杀入皇城，但有阻拦着，格杀勿论！”

　　楚阳冷酷。

　　“是！”

　　断浪当即露出兴奋之色。

　　他一挥手，率领无双城的强者，就冲了过去。

　　城墙虽高，哪里能挡住他们的脚步。

　　“你们敢！”城墙上的老者脸色狂变，怒吼道，“大逆不道，大逆不道啊！”

　　“嘿嘿，辜负万民，你们才是大逆不道！”

　　断浪冷笑一声，飞身而去，就杀向了城墙。

　　静静看着的楚阳，陡然回身，遥望无双城的方向。

　　“好强的气息！”

　　他眼睛一眯，露出骇人的精芒。


第一百八十九章 剑斩武无敌

　　皇城中人，高高在上，享受天下供奉，却糜烂不堪，虽有强者，却也失了武道之心，只知享受，如何抵挡住断浪等人？

　　更何况，这些天来，断浪等人的实力又进一步提升。

　　整体实力都提升了一大截。

　　对于皇城的情况，楚阳再清楚不过，虽有两位大宗师镇守，可气血已经衰败，只能起到威慑作用。

　　楚阳不再关心，而是转过身来，望向无双城的方向。

　　那里，他感觉到了一股强大无比的气息，不比帝释天差。

　　“武无敌吗？”

　　楚阳皱眉，心中猜测。

　　“断浪，这里就交给你指挥了！”

　　说罢他腾空而起，化作流光消失天际。

　　断浪一剑斩杀一位强者，回头而望，躬身行了一礼，再次冲向了抵挡的人群。

　　他目光冷冽，杀机正盛。

　　皇城中，注定要用鲜血来洗清过去的肮脏，洗去这里的腐朽。

　　无双城内。

　　今天来了一位身材魁梧，面相霸道的中年人，所过之处，行人纷纷避让，他面无表情的直接走到了城主府外。

　　他的气息也越来越强，当站定之后，头顶上竟然出现了异象，引动风雷，威压乾坤。

　　嗖嗖！

　　聂风和步惊云第一时间飞窜出来，神色严肃的望向了中年人。

　　“前辈是谁？”

　　聂风抱拳拱手，礼数周到。

　　“武无敌！”

　　声音铿锵，犹如金铁交鸣。

　　武无敌目光如刀，冒着凶狠之火，燃烧仇恨之焰。

　　“武无敌？”

　　聂风和步惊云相视一眼，露出了紧张之色。

　　这一位，通过楚阳的讲解，他们了解到乃是一位不世出的大能，极其恐怖。特别参悟了楚阳带回来的十强武道之后，更加知道这一位的强大。

　　“杀我孩子，灭我侄儿，此仇此恨，不屠绝无双城，怎能平息？”

　　武无敌的声音极其的冰寒。

　　聂风沉默。

　　步惊云不语。

　　这是不争的事实，尽管事出有因。

　　可杀人就是杀人了，除非斩尽杀绝，否则被寻仇是必然的事实。

　　这就是江湖，恩怨不绝，不分对错。

　　“死！”

　　武无敌一步踏出，脚下的石板整个被震飞出去，半条街道都剧烈的震颤，甚至房倒屋塌。

　　“风云合璧，摩柯无量！”

　　聂风和步惊云相视一眼，直接施展出了最强的绝招。

　　这二十多天，在楚阳留下的丹药资助下，两人都进步非常大，都达到了宗师圆满。

　　九九八十一个窍穴，尽数开辟。

　　这一出手，便风狂卷，怒云聚，形成晦暗的天地异象，宛若暴风雨来临一般，朝着武无敌席卷而去。

　　砰砰砰……！

　　三人瞬间交手，转眼碰撞了十余次。

　　武无敌拳、脚、指等等就是最为强悍的武器，将武道攻伐之术，演绎的淋漓尽致。

　　整个人就一头暴龙。

　　哪怕聂风和步惊云联手，也疲于应付。

　　砰！

　　风停云散，聂风和步惊云倒飞出去，狼狈不堪。

　　“好强！”

　　聂风和步惊云震撼。

　　他们两个都是天之骄子，天份之高，当世少有人能及，武道之法，几乎一点就透，两人联手，可以笑傲天下。

　　然而今天，武无敌给他们上了一课，让他们知道，什么才是武道？什么才是强大？

　　“你们两个还真不错，小小年纪，就达到了这种程度，假以时日，我也要甘拜下风，可惜啊，你们活不到那个时候了！”

　　武无敌露出了意外之色，却没有丝毫放过的意思。

　　唰……！

　　他再次杀来。

　　聂风和步惊云却不能退，因为后面就是城主府，里面有他们关心的人，更何况城主走时，对他们有了托付。

　　此时，周围已经出现了大量的强者，这些都是城主府内留守的侍卫，尽皆在先天之上，实力强大，然而这样的争斗，他们却插不上手。

　　砰……！

　　聂风和步惊云再次被打飞出去，这一次，他们都嘴角流血，脸色微白。

　　“你们的命运，已经注定，下去陪我孩儿吧！”武无敌冷漠万分，“稍后不久，这里的所有人，都会紧随你们的脚步！”

　　“是吗？”

　　步惊云狂怒。

　　他现在唯一感恩之人，莫过于楚阳，怎能让别人破坏如今大好局面。他身形一震，麒麟臂开始暴涨，整个人的威势“噌噌”提升。

　　特别又吃过楚阳给的麒麟血之后，让他的血脉进一步提升，特别是麒麟臂，一旦催动，达到可怕的地步。

　　“这里已经是我们的家，想要破坏，那就留下你的命吧！”

　　聂风前所未有的愤怒。

　　体内的疯血开始运转，魔刀的力量开始增强，他的威势也在提升。

　　两人的气势，在这一刻都攀升了一大截。

　　“好可怕的两个小家伙！”武无敌惊叹，却又摇了摇头，“可面对我，也不过如此！”

　　“十方无敌！”

　　这一次，武无敌爆发了全部的实力。

　　一招之下，就将再次风云合璧的聂风和步惊云打飞出去。

　　“怎么可能？”

　　聂风震撼。

　　“他的实力，究竟达到了那一地步？神而明之？”

　　步惊云惊呼。

　　两人将房屋砸成了粉碎，随后飞窜出来，脸色惨白，胸前染血，气息十分不稳。

　　“不过两个宗师罢了，能抵挡我这么久，你们也死而无憾了！”

　　武无敌踏步上前，在他周围，竟然演绎出拳道、掌法、指劲、龙爪、大戟、神剑等等十种可怕万分的绝学。

　　异象纷呈，武道演化。

　　聂风两人更加震撼。

　　武无敌左手化作龙爪，右手为玄武神掌，正要发出猛烈一击，却陡然顿住，望向了城主府深处。

　　那里，一股恐怖的剑意正在蠢蠢欲动。

　　“是谁？”

　　武无敌眼冒精光，露出凝重之色。

　　也是这一刻，一股恐怖的剑意打破了束缚，破开了禁锢，冲破了压制，直冲云霄，完成了质的蜕变。

　　剑意凝聚实质形状，有百丈上下，斩裂风云，破开乾坤。

　　这一刻，天下所有用剑之人，都感觉到一股毁灭剑意扑面而来，让剑心颤抖，忍不住想要跪拜。

　　特别他们的佩剑，尽皆跳跃而出，插在地上，朝着无双城的方向弯曲，同时颤鸣，似在畏惧。

　　这就是这个世界的奇异剑道。

　　若是在天武大陆，根本不会出现。

　　中华阁，正在拉着二胡的无名陡然一颤，飞身上房，望向了天穹之上的剑气，沉默无语。

　　“剑圣，你破开了心结，果然进步飞速，已经将我甩在身后！”

　　无名轻叹一声，十分复杂。

　　以前，他没有争斗之心，却被剑圣逼迫争斗，以一招之差剑败剑圣。

　　第二次，剑圣再次前来比斗，胜利的更加轻松。

　　那一次他发现剑圣气血已经衰败，命不久矣，更别说突破了。

　　可因为收了一个徒儿，修身养性，竟然一步步的从绝望之局倒退而回，气血开始旺盛，剑道更进一步。

　　更想不到，会这么快的打破禁锢，进入了一个全新的境界。

　　“我的路，在何方？”

　　想起自家的徒儿，无名苦笑一声。

　　“剑道，剑道！”

　　低低一叹，目光一凝，无名低喃道：“我的天剑之境，未尝不能更进一步。”

　　在另一个方向，有一位刚从剑宗之地出来的强者，站在山头，望向无双城的方向。

　　“圣灵剑意，充满了毁灭气息，可毁灭之中，也有一股生机。”此人神色莫名，“剑圣啊，你竟然破开了自己的樊笼，从今以后，剑道之境，不知你能走到哪一步？”

　　这一位，赫然是剑皇。

　　“不过，我还是想和他争锋一番，这是我一直以来的心愿！”

　　剑皇感叹一声，盘坐下来。

　　这是一条河流，站着两人，一个蓝衣男子，一位黑衣少女。

　　这位少女，赫然是神母。

　　“无双城？”

　　感受到可怕的剑意，蓝衣人身子一颤，竟然露出后悔之色。

　　“如之奈何？”

　　这位少女，竟然露出了苦涩。

　　“天大地大，又有何怕，不如随我而去吧！”

　　蓝衣男子的声音十分厚重，带着不容置疑。

　　神母沉默。

　　岛国之上，有两人遥望苍穹剑意，久久无语。

　　“我感觉到了那里，天机改变，似有蓬勃的生机，打破了晦暗的凋零，将要走向兴盛。”

　　“那就开始准备啊！如今出来这么一位，假以时日，再冒出来几位，就更难对付了！”

　　“千秋大劫，我们准备了这么久，岂能功亏一篑？但凡阻挡在前，尽皆碾碎！”

　　“要让那人，尝尽失败的滋味！”

　　两人的声音隐没。

　　在九天之上，盘坐一人，正是赤松子。在他周围，是密密麻麻的各种剑气，充斥这方世界的每一个角落，十分恐怖。

　　他睁开了眼睛，露出意外之色。

　　“人世间，竟然出现此等人物，不错、不错，可传我几分剑道！”

　　说着，他再次闭上了眼睛。

　　无双城内，剑意收敛，剑圣一袭白衣，踏空而出，来到了被完全破坏的城主府前。

　　“就是你，想要灭无双城？”

　　剑圣更加年轻了，看起来不过三十余岁罢了，气息更加隐晦，却也更加的冷漠。

　　“不错，正是我！”

　　武无敌露出前所未有的凝重之色。

　　“那好，你就去死吧！”

　　剑圣说着，大手一抓，凝气成剑，一剑斩下。


第一百九十章 气血化虹之武道大宗师

　　正在急行中的楚阳忽然一顿，望着无双城上空出现的裂天剑意，不禁笑了。

　　“师父竟然在这个关头突破了！”

　　他笑的很开心，急行的速度也就略微缓了下来。

　　剑圣已经突破，对于无双城的安危，也就不用太担心了。

　　“大局已定，再过些时日，就可以放心的看一看这方世界的景致了。”

　　第一次来时，实力弱小，根本没有去过什么地方。

　　这一次返回，一直处于紧张之中，哪有什么空闲。

　　如今剑圣突破，他才真正的感觉到轻松。

　　“如此大好山河，若不好好的整治一番，怎么对得起脚下的土地！”

　　楚阳脚踏白云，继续飞行。

　　无双城中，城主府外。

　　“剑八！”

　　一剑落下，武无敌飞退。

　　“剑十二！”

　　如今重新施展出圣灵剑法，威力与当初不可同日而语，一剑起风云，剑落鬼神惊。

　　武无敌再退。

　　“剑二十二！”

　　剑圣面无表情，剑光一转，虚空出现密密麻麻的剑气，最终汇聚一起，降临武无敌的眉心。

　　“杀！”

　　一退再退，让武无敌脸色难看。

　　这一次，他没有再退，主动迎上前来。

　　一拳轰碎剑气，可他的拳头上，也冒出了一滴血珠。

　　“不错！”剑圣倒退一步，散了手中剑气，大手一抓，从城主府中飞出来了一柄神剑，握在了手中，“我有一剑，自从参悟之后从没施展，因那一剑，一旦施展，我必遭反噬而亡。如今修为打破樊笼，得窥神境，又有新的体悟，可以从容施展。”

　　武无敌顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　他立即将气势提升到巅峰，功力催动到前所未有的程度。

　　剑圣的剑意，让他前所未有的感觉到了威胁。

　　“这一剑，名为剑二十三！”

　　声音落下，剑圣化作一道剑光，已经杀了过去。当即周围空气粘稠，宛若空间冻结，时间停止运转，万物在这一刻似要终结。

　　“十强无敌，有进无退！”

　　武无敌何许人也？

　　压迫之下，绽放出了武道之光，打出了巅峰一击。

　　拳、掌、脚、剑、戟等等尽数融于一招之中，爆发出了最为璀璨的反击。

　　轰……！

　　光芒碎，人影飞。

　　武无敌砸出一个深坑，浑身鲜血，到处是伤口，似被万剑所斩，凄惨无比。

　　“好一个剑圣，好一个剑二十三！”

　　他艰难的站起身，气息萎靡，在他的胸前，有一道斩裂胸骨的剑痕。

　　那一击，他勉强挡了下来。

　　可也差点被杀。

　　“能挡住我一剑，你也很了不起！”剑圣冷淡道，“就是不知道，你能不能挡住第二剑？”

　　长剑举起，剑光凝聚。

　　武无敌当即面无血色。

　　嗖……！

　　却在这时，一道流光横空而来，落在了不远处，不是楚阳还是何人，他及时的赶了过来，看到眼前的情况，不禁笑了，“恭喜师父，功力大进！”

　　“确实值得恭喜！”

　　剑圣第一次露出了笑容。

　　“师父，不如将他交给我如何？”

　　楚阳走到剑圣身边，指着武无敌道。

　　“他毕竟迈入了神而明之的境界！”

　　剑圣皱眉。

　　“不是被师父您老重创了吗？正好给我练练手，毕竟这样的对手，这样的机会太过难得了，错过了今天，不知何时还会有这样的机会？”

　　楚阳连忙道。

　　“也罢，你去吧，反正有我在一旁观战！”

　　剑圣最终点头。

　　言外之意，若是有危险，我就一剑劈了武无敌。

　　“多谢师父！”

　　楚阳露出了喜色。

　　对面的武无敌脸色更加难看，甚至气的浑身颤抖。

　　他是一位武者，一位高傲的武者，刚才差点被剑圣所杀，他的自尊心就受到了严重的打击，如今对方的徒儿扬言说要拿他练手？

　　这是对他赤·裸裸的羞辱。

　　“武无敌，没有对错，只分阵营，今日你我一战！”

　　楚阳震荡肌肉，鼓动气血，走到了武无敌的对面。

　　“小辈狂妄，我会让你知道，重伤的老虎依然是老虎。”

　　武无敌脸色已经气的发紫，话音落下，就杀了楚阳。

　　他现在的目的很简单，杀一个是一个。

　　“来的好！”

　　楚阳大为振奋。

　　一直以来，他就缺少像样的对手，如今的武无敌，恰恰正合适。

　　没有取出兵器，直接迎拳而上。

　　聂风等人，纷纷围观。

　　剑圣怀抱长剑，静静的站着。

　　杀……！

　　刹那间两人碰撞一起。

　　风神腿、排云掌、天霜拳、降龙腿，甚至并指如剑，将圣灵剑法、莫名剑法等等一一施展出来，完全和武无敌硬碰。

　　可惜，哪怕他达到了宗师的完美境地，哪怕武无敌深受重创，他依然不是对手，只能勉强招架。

　　楚阳没有丝毫退却的意思，全心全意的对敌，只施展武道绝学，就连心灵念力，控神诀等等都没有催动。

　　拳脚并用，就连武无敌的十强绝学都被他拿来使用，还有天灭剑决，天绝刀法，龙象撼天拳，宝体术，大日如来掌，等等近百种绝学从他手中施展出来。

　　强大的绝招，诡异的攻伐之术，让武无敌都大为震撼。

　　“杀！”

　　楚阳张口呼啸，便催动了他的根本之法，五帝拳。

　　青帝拳蕴含造化之气，却也剥夺生机。

　　赤帝拳十分狂暴，带着焚烧一切的炙热之气。

　　黄帝拳厚重如山，一拳落下，星辰损落，又有着包容一切的特性。

　　白帝拳潇洒如秋风，锋锐之气，无坚不摧，无物不破。

　　黑帝拳冷煞冰寒，冻人骨髓，却也有种至善至柔的感觉。

　　万般手段，种种功法，最终汇入五拳之中，楚阳大开大合，一时间和武无敌战成了平手。

　　“这是在融会贯通，凝练为一！”

　　观战的剑圣眼前一亮，不禁大为点头。

　　他看出了楚阳的认真和投入，完全将这一场比斗，当成了自身的磨练。

　　“我这个徒儿，假以时日，定能超越我！”

　　剑圣嘴角的笑容，怎么也收敛不住。

　　观战的聂风和步惊云却无不震撼。

　　他们知道楚阳很强，可一直以来，楚阳出手的次数很少，而且都干脆利落，一招灭杀，如今全力出手，他们才真正的知道这个神秘的城主究竟有多强。

　　特别种种绝学，随手拈来，可怖之极。

　　“武无敌，再接我一拳，五行轮转！”

　　楚阳长啸山河，一拳轰出，空气震荡，大地沉降，在他拳头上，竟然有着青帝木气、赤帝火气、黄帝土气、白帝金气、黑帝水气五种真气同时出现，形成相生之排列，轮转不定，运转不休。

　　“这是什么拳？”

　　武无敌首次露出惊骇之色。

　　慌忙抵挡，却被一拳轰退十米开外，他体内的力量，竟然有种散乱的气象，气血震荡不休。

　　“五行归一！”

　　楚阳再次长啸，与此同时，他的脏腑、肌肉、筋骨、气血、窍穴，在这一刻同时颤动，达到了前所未有的一致频率。

　　整个人的气息，熔炼归一，形成一体，宛若一块钢板。

　　他头顶上，冲出了一缕气血精芒，纯粹无比。

　　“内外一体，气血化虹，这是步入大宗师的征兆！”

　　看到这一幕，剑圣略微紧张。

　　他怀中的剑都略微颤鸣。

　　这种情况，他经历过，自然知道这是楚阳的机缘。

　　长啸过后，楚阳拳头上的五帝五行之气，陡然凝聚一起，融合为一，形成了一种前所未有的真气。

　　这一刻，他的意志陡然升华，化入了气血之中，整个人精神一振，便踏入了另一重境界。

　　这一刻，他就感觉对身体的每一寸肌肉、每一块骨骼、每一丝真气、每一个窍穴都了若指掌，清晰无比，念头一动，便能爆发每一分力量，心神一起，便能收敛每一分力量。

　　“给我开！”

　　声音隆隆，带着大喜悦，一拳落下，将震撼中的武无敌的胸口打出了一个血洞。

　　“从今以后，世上再无武无敌！”

　　楚阳转过身来，看向了剑圣，露出了开心的笑容。

　　“好、好、好，很好！”

　　剑圣大笑，满是欣慰。


第一百九十一章 定鼎

　　武无敌死了，被打碎心脏而亡。

　　世人知道他的很少，没有引起什么波澜。

　　“师父，恭喜您修为大进，迈入神而明之的境界！”

　　回到城主府，楚阳再次恭喜。

　　至于府门外的街道，自有人整修，不用操心。

　　“那我也要恭喜你迈入武道大宗师了！”

　　剑圣笑道。

　　今天，他的笑容格外多。

　　“那是，咱也小小的骄傲一下！”

　　楚阳露出得意之色。

　　他没有过多的停留，将事情稍微安排，就再次启程，返回皇城。等归来时，皇城已经在断浪的掌控之中，只是血腥之气弥漫，久久不散。

　　“大师兄，有什么事吗？”

　　明月看见楚阳归来，立即过来询问。

　　“武无敌寻仇，已经被杀了！”

　　楚阳云淡风轻道。

　　“武无敌？”明月一惊，又是一震，“被杀了？”

　　“师父他老人家已经突破，刚好出关，就将他重创，我就趁机练练手，轰碎了他的心脏。”

　　楚阳简单地说道，“这里情况如何？”

　　“那就好！”明月松了口气，“反抗的已经被杀了个干净，只是其余人等，难以分辨是不是真正的认清了现实？”

　　“有我在逃不出一个漏网之鱼！”

　　楚阳说着，已经走到了至尊皇宫中。

　　这座宫殿，大气磅礴，最高之处，可达三十余米，浑然一体，好似一个石块被雕刻而成，古朴厚重。

　　“享受高位，却不知守护，就注定了悲惨的结局！”

　　楚阳打量片刻道。

　　“这就像大师兄说的，地基不稳，高楼终要倒塌一样？”

　　身旁的断浪说道。

　　楚阳点头，“同样的道理，也适用武道，若是没有打好基础，就难以攀登武道巅峰。”

　　断浪若有所思。

　　端坐大殿之上，楚阳直接下命令：“通知天下各宗、各派，三个月后，齐到皇城，若有不从，事后灭之！”

　　“是，城主！”

　　断浪应了一声。

　　“独孤鸣，你立即返回无双城，将人员事物，尽皆搬来！”

　　楚阳又道。

　　“是，城主！”

　　独孤鸣恭敬应道，对于楚阳当初抢走城主之位，他早就释怀了，特别现在掌控天下，让他热血沸腾，干劲十足。

　　其余事情，简单的安排，没有浪费什么时间。

　　对于楚阳而言，这些事情驾轻就熟，难不倒他。

　　当夜，他坐在宫中的花园中，端起明月泡好的香茶，抿了一口。

　　“大师兄，你就不怕他们捣乱？”

　　明月偎依楚阳身旁，询问道。

　　“我就怕他们不捣乱！”

　　楚阳神秘莫测道。

　　他们前来皇城，不过带来上千人罢了，而皇城内呢？又有多少人？多少高手？虽一时被镇压，又怎能不会反抗？

　　这里，可都是所谓的人上之人。

　　又怎么会甘愿被一个外人统治？

　　“终于跳出来了吗？”

　　楚阳吃着点心，有一句没一句的聊着，等高空的弯月渐渐的转动，他忽然嘀咕了一声。

　　心灵倒影下，他发现了在皇城的一个张姓府邸中，聚集了大批的强者，一个个义愤填膺，正在谈论着什么。

　　“断浪，去！”

　　楚阳传音，给断浪发出了命令。

　　同时，五柄飞刀突然出现，划过长空，消失不见。

　　“大师兄，这是？”

　　明月身躯微震。

　　“除掉后患罢了！”

　　楚阳笑道。

　　张家的强者，被突然从天而降的飞刀一个个收割，随后断浪赶到，一网打尽，又根据这个线索，找到不少不轨之人。

　　皇城，一时间更加风声鹤唳。

　　一个月后，无双城整体搬迁到了皇城。

　　三个月后，天下群雄汇聚于皇城。

　　就连第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇都来了，另外还有无名，其余诸多门派的掌教无一不到。

　　无双城太过强势，灭了无神绝宫，横推皇城，君临天下，谁敢不从？

　　一时间，皇城内充斥着大量的江湖人物，客栈酒楼都全部爆满。

　　这一天，大殿之中，楚阳将诸多首脑召集而来。

　　“楚城主，你要继承至尊之位？”

　　无名当先问了出来，这也是在场人物关心的问题。

　　“不错！”楚阳毫不犹豫的承认，“如今江湖混乱，纷争不绝，就连一个岛国的无神绝宫入侵，都无法抵挡，让我堂堂神州，泱泱浩土受尽欺凌，这是我们武者的耻辱。”

　　话音落下，满堂之人，无不脸皮子抽搐。

　　这是在打他们的脸。

　　而且狠狠的打。

　　可他们还无法辩驳。

　　“那你想要怎么做？”

　　无名苦笑一声，又问道。

　　“规范江湖秩序！”

　　楚阳淡淡道。

　　“怎么规范？”

　　无名追问。

　　其余等人，无不神色一紧，都望向了高坐首位的楚阳。

　　这才是他们最关心的问题。

　　一朝天子一朝臣，一朝至尊一规矩。

　　“天下一统，规则至上，若有践踏，至死方休！”

　　楚阳冷漠的说出了十六个字。

　　众人无不倒吸口凉气。

　　天下一统，这是将他们都纳入统治之内，而不再是以前名义之上的归附；规则至上，就要人人遵从。

　　特别最后一句，至死方休，这是绝对没有讨价还价的余地。

　　“规矩虽好，可……！”

　　无名皱眉。

　　他可是知道，江湖中人，哪个不是桀骜不驯？哪个不是血气方刚？又有几个愿意受到约束？特别是宗派，更不愿意上面有一个太上皇，时时受到压迫管束。

　　“这是我的规矩！”

　　楚阳淡漠道。

　　一时间，众人无不沉默。

　　“三年，我会给大家三年的时间来统计宗内的土地、人员、财富等等事项，然后报备皇城，接受管制，若是三年之后，若还不报备，视为叛逆，屠宗灭派，鸡犬不留！”

　　楚阳说的煞气腾腾，毫不留余地。

　　哪怕无名听了，都眉头跳动。

　　随后，便将制定的规矩，一一分发下去，让他们心里有了个谱。这些规矩，都是楚阳依照大唐时的统治制定的律法，十分完备。

　　“若是这样下去，世上将再无宗派！”

　　无名看过之后，都不忍不住颤抖了。

　　“怎么会叫做没有呢？宗派的责任是什么？不过是传承功法罢了，皇城律法，又没有阻止？只是不许犯上作乱，不许欺压良善，若是连这都做不到，又与江湖匪徒有什么区别？那就没有留下来的必要了！”

　　楚阳淡淡道。

　　“可这一切都被监管？”

　　无名犹豫道。

　　“律法之下，一切自由，超越律法，必有惩处，只有这样，天下才能太平，不是吗？”楚阳望着无名，“无名，是民大，还是宗派大？”

　　无名手臂微颤，沉默无语。

　　“三年，时间已经很充裕了，希望你们好自为之！”

　　楚阳一挥手，站起身而去，让大厅中人再次面面相觑。

　　后面宫殿，楚阳坐下。

　　“城主，为什么给他们三年时间？是不是太长了？”

　　断浪不解的询问，“如今大势在我，可以横推天下，那些宗派若是不从，直接灭了就是！”

　　“给他们时间，就是给我们时间！”楚阳目光幽幽道，“我们的人才，还是太少，储备不足。况且，我们还有强敌未现，这也是给我们自身留下的缓冲余地！”

　　“强敌？”

　　断浪身躯大震。

　　“这三年时间，我需要你们全力提升修为，在我和师父的帮助下，我希望你们全部进入大宗师之境，到时候才有绝对的把握抗衡！”

　　楚阳严肃道。

　　“定不负大师兄所望！”

　　断浪铿锵道。


第一百九十二章 大魔神

　　皇城大会结束之后，各大宗派无不人心惶惶，互相奔走，寻求解决之法，然而天下却迎来了大治。

　　楚阳重定九州，划分疆域，仿照天武大陆进行划分，然后定为州，郡，县和村镇。

　　统计人口，分配土地，若有不从，直接镇压。

　　这就是掌握绝对武力的好处，可以根据自己的心意随意调整。

　　接下来便寻来红薯、土豆等高产作物进行推广，广种棉花，养殖桑蚕，让天下人衣食无忧。

　　与此同时，又开武馆，设学院，强身健体，开启民智。

　　时间匆匆而过，整个天下欣欣向荣。

　　一年后，演武场上。

　　“出手吧！”

　　楚阳扫视一眼众人，开口说道。

　　在他周围，赫然是断浪、独孤鸣、杨峰、杨小雨、聂风、步惊云、第二梦、明月等十余位当世绝代强者。

　　“好！”

　　断浪等人应了一声，纷纷出手，围攻楚阳。

　　这样的争斗，每隔几天都会有一次。

　　他们这些人全部达到了宗师巅峰，一旦出手，何其强大，更何况联手？哪怕楚阳都感觉到了一丝压力。

　　“好的好！”

　　楚阳大喝一声，进行反击。

　　他左掌伸开，至善至柔之气劲缠绕而出，右拳打出，便是狂暴的火之力量，一水一火，形成了太极防御圈。

　　又经过一年的修炼，他将很多功法招式化入了五帝拳中，已经随心所欲，演化出拳、掌、爪、指、腿等等随意施展。

　　无招胜有招，存意而忘形。

　　砰砰砰……！

　　一人抵挡十余强者，大战连天，气劲崩飞，哪怕这里铺着三米厚的岩石，也被轰的坑坑洼洼。

　　楚阳将他们所有的攻击，尽数抵挡住，还有余力反击。

　　远处，剑圣和无名站在一起，默默的看着。

　　“都是良才美玉，天下英才！”

　　无名不无感叹。

　　“是啊，若是得一人就足以，如今全部汇聚于此，令人感叹，更令人欣慰。他们每一个，都有赶上你我的资质。”

　　剑圣无不点头，特别看向楚阳的目光，充满了慈爱。

　　无名沉默，心里却叹息一声，他收了一位徒儿，天资惊艳，悟性非凡，因为一步走错，至今没有下落。

　　不知是不是因为羞于见他，还是出了什么事故，至今没有露面。

　　“假日时日，这个天下就是他们的，不，现在已经是他们的了！”无名道，“短短一年时间，天下巨变，国泰民安，人人食可饱，衣可暖，虽还没有尽善尽美，但不难想象，再有个三五年，天下恐怕就没有乞丐了。这是多么了不得的功绩？”

　　“那你还为宗派奔走吗？”

　　对于天下，剑圣没有感觉，他关心的是另外一件事情。

　　“以前只是担心，灭了宗派，会断绝武道传承，让民众失去血性，如今天下设立武馆，全面推行武道，我也就彻底的放心了。”

　　无名道。

　　“那就好！”

　　剑圣点点头。

　　不一会儿功夫，楚阳拳脚之下，已经数人打飞出去，到了最后，甚至步惊云和聂风施展出了摩柯无量，都被轰飞。

　　同样的结局，已经上演很多遍了。

　　这就是他们独特的修炼方法，在楚阳的压力下，想修炼慢点都不可能。

　　“师父！”楚阳走了过来，笑道，“他们都已经宗师圆满，想再进一步比较困难，不如您老催动威势，对他们进行压迫，激发潜能，让他们快点进步如何？”

　　“你这小子，竟然打起了我的注意！”

　　剑圣指点楚阳，却点头道，“也罢，他们都更进一步，你也会轻松点，到时候可以全心参悟武道，不用为俗事浪费时间。”

　　“就是这个道理！”

　　楚阳大喜。

　　讲说之后，断浪等人纷纷露出了喜色。

　　转眼又是一年过去。

　　皇宫中，大殿内，气氛极其压抑，有种喘不过气来的感觉。

　　“至尊，已经调查清楚，以十大宗派为首，密谋发动叛乱，准备颠覆皇城之权！”

　　断浪眸光寒光闪闪，杀机蠢蠢欲动。

　　对于楚阳的称呼，早已经改变了。

　　“十大宗派没有这个胆子！”

　　楚阳摇头。

　　想当年，所谓的十大宗派就被无名杀的胆寒，哪还有什么强者？就是保留的底蕴都不会多，否则也不至于让绝无神入侵了。

　　“他们确实没有这个胆子。”断浪接着道，“现在已经查明，暗中有蓝月宗支持，其宗主蓝月圣主就是当日救走神母之人。”

　　“蓝月宗吗？”

　　又出来这样一个宗派，楚阳也没有当回事。

　　“除了他们之外，我们还发现有大批的东瀛强者渡海而来，如今已经秘密的聚集到了皇城。”

　　断浪严肃道，“至尊，我怀疑他们近期会发动攻击，很可能实施斩首计划。”

　　“我等的就是他们！”

　　楚阳忽然站起身。

　　城内忽然出现大批强者，又怎能逃脱他的感应？

　　心念一扫，就发现了他们的踪迹，只是一直没有惊动罢了。

　　“今天就将他们一网打尽。”楚阳喝道，“断浪听令！”

　　“属下在！”

　　哪怕已经达到了大宗师之境，但听到楚阳的命令，断浪依然毫不犹豫的单膝跪下。

　　随后，楚阳便点出一个个敌人的隐秘之处，交代了下去。

　　“格杀勿论！”

　　留下一句话，他踏空而去，直接来到了城西的一座庄园上空。

　　在这座庄园内，有着至少五十余位宗师强者，这是一股十分可怕的力量。再加上城内各处隐藏的数百先天之上的高手，一旦发动攻击，会引起何等可怕的后果？

　　此刻，正厅之中，正有几人商议。

　　“还要商议什么，以我们之力，直接杀入皇宫，将至尊围杀不就行了？”一袭蓝衫的蓝月圣主有些不耐，“什么谋划，什么策略，面对绝对的武力通通没用。若不杀了至尊，就是将整座皇城中人杀了又有什么用？干脆点，我们集中力量，先将至尊围杀，其余事情就好办了。”

　　“不错，不杀至尊楚阳，谋划再好，也没有一点用处！”

　　神母骆仙面无表情道。

　　“关键是要如何杀？我们谁是对手？”

　　一位掌门皱眉道。

　　“在皇宫中，可还有着剑圣，有着无名，如何灭掉他们？”

　　又一位掌教提出了意见。

　　“我早就说过，剑圣交给我们来对付，至于楚阳，我会亲自出手，将他灭了！”

　　此人说话十分生硬，明显不是中原人。

　　“隼人天隐，他可是有着灭杀大宗师的实力，你行吗？”

　　神母冷笑道。

　　“即使我不行，他也必死无疑。”隼人天隐冷漠道，“更何况，我们这么多大宗师，还对付不了他一个？我提议，今晚就动手，将他们围杀，我们诸位平分天下！”

　　“好一个平分天下！”

　　声音隆隆，化作雷音，降落而下。

　　这一道声音，让众人无不惊骇，纷纷跳了出去，就见高空悬浮一人，白衣如雪，长发如瀑，不似人间凡俗。

　　“至尊，楚阳！”

　　神母第一眼就认了出来，牙齿咬得咯咯直响。

　　“东瀛人，隐剑流的宗主隼人天隐，你们终于来了！”

　　楚阳冷漠的看了一眼东瀛人的首领，眼睛一扫，就发现了各大宗派的掌教宗主，嘴角闪过讥讽之色，“前有绝无神肆虐神州，这才短短两年时间，你们又勾结东瀛人，准备祸乱天下，真是好大的狗胆子。”

　　“楚阳，不是我们勾结他们，而是你逼人太甚，不给我们活路！”

　　一位掌教冷冷一笑，直接指责。

　　“我不给你们活路？”楚阳面无表情道，“如今天下太平，万民称颂，怎么偏偏你们没有活路？”

　　“修武道，强自身，我们武者的目的就是为了超脱，又怎能被束缚？”蓝月圣主插言道，“楚阳，你管制宗派，强者约束，就限制了我们的发展，断我们的未来，哪里还有什么活路？”

　　“哪怕如此，这也不应该是你们勾结东瀛的理由！”

　　楚阳又道。

　　“我们都是武者，分什么东西！”

　　隼人天隐冷哼道。

　　“既然不分东西，你们也该受我统治！”楚阳不等隼人天隐反驳，继续道，“大当家可来了？”

　　“你竟然知道大当家？”

　　隼人天隐瞳孔一缩。

　　“若是没有他，就凭你们这点人，又怎能成事？”

　　楚阳淡漠道。

　　“是吗，我倒要见识见识你的手段！”

　　隼人天隐已经抽出了长剑，气势开始攀升。

　　“你还不够资格！”

　　楚阳目光一凝，隼人天隐一颤，一柄飞刀已经穿过他的咽喉。

　　紧接着便是蓝月圣主和神母，先是被震慑心神，后被一刀灭杀，根本没有任何抗争的机会。

　　心灵念力之下，就是帝释天之流，都会着了道，何况他们？

　　不费吹灰之力。

　　这就是枯木心经真正恐怖的地方。

　　嗖嗖嗖……！

　　五柄飞刀接连闪动，收割一个个生命。

　　其余之人，哪个能挡住飞刀的流光？

　　片刻间，已经被屠戮殆尽。

　　与此同时，城内各处也发生了大战，惨叫之声接连响起。

　　楚阳却一步踏出，来到了城墙上，望向了城外。

　　在他杀隼人天隐的一瞬间，他就感觉到远处腾起了一股强大的气息。

　　“好手段！”

　　转眼间，一道人影划破长空，来到了城外，高悬空中。

　　“大当家？”

　　楚阳淡淡道。

　　此人身形普通，身穿一套蓝色的全身服。衣服背部结有八条衣带，上面印满了类似八卦符号的图像。脸形颇圆，发型普通，头后束有几条小辫子。

　　虽没有见过，可感受到对方体内的恐怖力量，就不难猜测。

　　这位就应该是大当家笑傲世，隼人天隐的师父，一代奇人笑三笑的次子。

　　“能叫出我的名字，你也算了不起了！”

　　大当家没有多少意外，看着楚阳好奇道，“你小小年纪，怎么会修炼到这种程度？匪夷所思！片刻间，将隼人天隐等人尽数斩杀，让我都来不及救援！”

　　徒弟死了，手下被杀，他却丝毫不在乎。

　　“我更奇怪，身为神州子民，你为何要霍乱中原？”楚阳道，“还有另一位，也出来吧！”

　　“好一个少年郎！”

　　又一道人影腾空而来，悬空另一侧。

　　此人身材魁梧之极，脸上爬满了青筋，十分狰狞可怖，让人看了都感觉心颤。

　　“大魔神！”

　　楚阳肯定道。

　　“不错，正是我，我很好奇，你是怎么知道我们身份的？”

　　大魔神不解道。

　　他们的身份太过隐秘，除了身边寥寥几人之外，外人根本无法得知。

　　“这个重要吗？”

　　剑圣腾空而来，落在了城墙上，扫视一眼两人，冷声道，“你们这些腐朽的老东西，不静参武道，却要跑出来欺负我徒儿，也要问过我手中剑答不答应？”

　　他声音铿锵，隆隆作响。

　　在他身后跟，紧随而来的是无名，还有聂风和步惊云。


第一百九十三章 笑三笑

　　皇城之内，杀戮继续，甚至有火光冲出。

　　“我准备了无数年，就是将中原推向深渊，成为罪恶之地，却不想，被你这个奶娃子一朝败尽。”

　　大当家没有气急败坏，反而很平静，“可那又如何？不过一群蝼蚁罢了，我还有无数的时间可以继续培养下一批，反而你这等天才，太过罕见。投靠我如何？想称霸世间，我给你；想长生不死，我亦可以成全你。”

　　“这个天下，不是已经是我的了吗？”楚阳笑道，“至于长生，不过是龙龟之力罢了，再说，你们真的能够长生吗？”

　　“龙龟之力你也知道，莫非你是那个老家伙的私生子？”

　　大魔神却好奇道。

　　“是不是已经不重要了！”楚阳没有辩驳，而是道，“你们若就此退去，立下誓言，从此不危害中原，我可以放你们安全离开，如何？”

　　哈哈哈！

　　大当家和大魔神同时狂笑，似听到了天下最好听的笑话一般，笑的前仰后合。

　　“我一人，可灭国！”

　　大魔神狂傲无比，令他背后的树林整个无声无息的化成了粉糜。

　　“我一人，可定鼎千秋！”

　　大当家神态张狂，霸道万千。

　　“可你们两个，却只能窝在倭国，背后谋划，施展鬼蜮伎俩，如此行事，不过小人行径罢了，还如何灭国？还如何定鼎千秋？不过痴人说梦！”楚阳冷笑，“你们仇恨笑三笑，却也一直畏惧他，是也不是？”

　　“看样子你是不答应我的提议了？”

　　大当家叹息一声。

　　“你也是不答应我刚才所说了？”

　　楚阳摇了摇头，陡然喝道，“出手！”

　　唰……！

　　早已做好准备，并和楚阳通过气的剑圣，直接就是一招剑二十三，凝固了时间，穿梭了空间，剑光直入大魔神的眉心。

　　“好一个剑二十三！”

　　大魔神露出震惊模样，飞速暴退，同时催动他的神功混天四绝，一招抵挡住剑光，碰撞一起，令他和剑圣同时暴退。

　　竟然不分上下。

　　这个时候，聂风和步惊云已经风云合璧，施展出了摩柯无量，攻击而来。他们两个，都已经步入大宗师之境，如今联合一起，威能何等强势，不弱于剑圣，趁机将大魔神轰退。

　　他们这边，将大魔神抵挡住。

　　为了对付他们两个，楚阳早已想出了对策。

　　剑圣一人，恐怕难以牵制住大魔神，毕竟这一位太过强大，又让聂风和步惊云跟随剑圣，进行联手。

　　楚阳话音话下，心灵之剑真正的穿梭空间，落在了大当家的心灵之上。

　　噗嗤……！

　　冥冥之中，响起了一声轻响。

　　楚阳脸色却微变，那一剑，虽破开了大魔神的心灵，却没有彻底的斩开，当即祭出了摄魂珠，让隐隐已经重新凝聚意志的大魔神神情恍惚。

　　“黄金绳，去！”

　　推演千万遍的方法，楚阳一丝不苟的执行。

　　金光一闪，便将大当家缠绕住。

　　在旁边，还有一道蓝光疾驰而去，正是他的另一件战利品透骨钉，飞向了大当家的前心。

　　“该死！”

　　大当家已经恢复过来，露出暴怒之色，体内折服的力量汹涌而出，将黄金绳硬生生的撑开，往旁边一侧，却没有完全躲开透骨钉，在右肩上射了进去，从后背带出一串血花。

　　楚阳眼睛一眯，露出惊色。

　　他怎能也想不到，这一连串的攻击，竟然还杀不掉对方，好在他还有准备，“七星剑阵，出！”

　　嗖……！

　　七道剑光腾空而起，瞬间布置周围，将彻底挣脱黄金绳的大当家困在里面。

　　“剑阵，绞杀！”

　　楚阳大手一指，催动了剑阵。

　　此时，他脸色已经惨白如纸，接连催动几件灵器，哪怕他真气如海，也吃不消，连忙趁机吞了几颗大补气丹。

　　他也没有停留，腾空而起，来到了剑阵之外。

　　剑阵旋转，喷出一道道剑气。

　　啊……！

　　剑阵之内，传出了惨叫之声，十分凄厉。

　　然而下一瞬间，剑阵一颤，陡然炸开，七柄长剑飞向了各处。

　　楚阳瞳孔一缩，就见大当家整个血肉模糊，身上的血肉被绞碎了一层，处处可见龟裂的骨头，整个看起来就像一块碎肉。

　　“心灵之剑，斩！”

　　毫不犹豫，再次催动了心念之力，让看到楚阳正要发狂攻击的大当家一颤，红色的眸子，露出散乱之光。

　　“死！”

　　楚阳毫不犹豫，举起了天戈战戟，朝着大当家的头顶落下。

　　凶狠快速，狠辣绝情。

　　转眼已经到达了眉心。

　　“不！”

　　这时，大当家再次摆脱心灵上的攻击，恢复清明，可哪里还能躲开，只能绝望的大吼一声。

　　他虽身负龙龟之血，可一旦被劈开头颅，又以对方的手段，岂有自身幸存之理？

　　另一边，一直被剑圣、聂风和步惊云缠住的大魔神看到这一幕，彻底的发狂，可惜，急迫之间，难以打破剑圣三人的防御。

　　唉！

　　千钧一发之间，一声叹息响起，楚阳就感觉落下的天戈战戟陡然停下，哪怕他有亿万钧之力，也再难以落下。

　　他脸色骤然难看。

　　大当家趁机倒退远处。

　　高空上，拨开云雾，露出了一头巨大的龙龟，上面坐着一位老者，缓缓而来，却转眼间已经来到了近前。

　　“笑三笑！”

　　楚阳暗恨，直视龙龟上的老者，一字一顿道。

　　“好一个少年郎，不愧是天地气运所钟之人，翻手为云覆手为雨，重整乾坤，开辟前所未有之气象！”

　　龙龟之上，盘坐的正是笑三笑，等龙龟落在地面之上，他缓缓站起，又一步来到了空中，看了看楚阳，点了点头。

　　另一边的大战，也已经停止，各自退后。

　　“老家伙，你终于现身了！”

　　大当家冷笑一声，催动神功，他可怕的伤势，竟然以肉眼可见的速度恢复着，不过几个呼吸，就已经恢复的差不多了。

　　龙龟之力的恢复速度，简直不可思议。

　　“你们又何必如此？”

　　笑三笑落寞道。

　　哈哈哈！

　　大当家狂笑一声，手指笑三笑，“当初你抛妻弃子，却留下魔功，让我们两个修炼，弄的人不人鬼不鬼，我们的母亲抑郁之下，也早早的逝去。在那一天，我们兄弟就发誓，定然让你尝尽痛苦的滋味。”

　　“让你这个自命不凡，说什么要守护神州的伪君子，眼睁睁的看着神州沉沦！”

　　大魔神冰冷道。

　　“因而你们就推动了几次大劫？”

　　笑三笑痛苦道。

　　“不错！”

　　两人同时点头。

　　“等一等！”这个时候，楚阳突然出声，看着大当家道，“莫非绝无神的入侵，是你们暗中谋划？”

　　“不错！”大当家点头，“若没有我的引导，以他的资质，又岂能改良金钟罩为不灭金身？”

　　“那你可知道？”

　　楚阳一转身，看向了笑三笑，脸上露出冷酷之极的神色。

　　“我又怎能不知？”

　　笑三笑沉默片刻道。

　　“为何不阻止？”

　　楚阳高声喝道。

　　无名、聂风、步惊云全都露出了恼怒之色。

　　“我为什么要阻止？”笑三笑奇怪道，“神州大地，又不是我一个人的，它自有自身的命数。”

　　“不是传言你守护神州吗？”

　　楚阳追问。

　　“守护神州，并不得要一直出手！”

　　笑三笑皱眉。

　　“那你究竟做过什么？”

　　楚阳露出讥讽之色。

　　笑三笑沉默。

　　“我来说吧！”楚阳接着道，“你为神州所做，不过是生了两个儿子，然后这两个儿子为了对付你，就想尽办法，将神州推向万劫不复之深渊。可你呢笑三笑？只是眼睁睁的看着，看着万民挣扎，看着百姓死亡，你站在九天之上，只是冷漠的看着，不管不问。”

　　“嘿嘿，所谓的守护神州，不过给自己的美化罢了！”

　　楚阳的目光越加冰冷。

　　至此，他算是明白了，整个风云世界的黑暗悲惨，笑三笑才是罪魁祸首。


第一百九十四章 诛尽杀绝

　　高空之上，狂风肆虐。

　　大地之下，冤魂哀嚎。

　　“那又如何呢？”笑三笑沉默许久，呓语道，“山河还是山河，神州还是神州，千百年后，依然如此，这才是永不退变的色彩。”

　　楚阳心中一寒。

　　笑三笑一席话，说的平淡，却冷酷之极。

　　言外之意，放眼天下，死的人多又如何？苦难又如何？千百年后，又将会欣欣向荣！

　　这是何等的残忍。

　　对当下的残忍。

　　“你看遍了历史沧桑，看遍了沧海桑田，看遍了兴衰更迭，所以你就冷眼旁观，坐看风云？”

　　楚阳冷漠说道。

　　“风云不会变，山川不会变，这片大地亦不会变，这就足够了，不是吗？”

　　笑三笑忽然笑了。

　　楚阳浑身发冷，“可你就眼睁睁的看着你两个儿子祸害这一片生你养你的大地？”

　　“没有大劫，怎能成长？如今天下，不是出现了你们吗？若是太平盛世，又怎会有武道的兴盛？看问题，不能片面，年轻人！”

　　笑三笑教训道。

　　楚阳盯着笑三笑看了片刻，长叹一声，“对这片大地，你已经绝情灭性，对和你血脉相同的神州子民，你连一点同情心都已经没有，在你眼中，只有你两个儿子，任他们将天下当成玩具胡闹，你还要找个理所当然的借口。”

　　“既然如此，留你们何用？”

　　对笑三笑，原先他十分敬佩，可如今的现实，击碎了他的美好愿望。

　　刚才对方所说，对他的触动非常大。

　　“活的久了，真能看淡一切？”

　　“经历的多了，真会不再有感动？”

　　“千年岁月，万载年轮，真会太上忘情？只剩下所关心的人和事？至于其它，全都是蝼蚁，可以随便揉捏？”

　　想着种种问题，楚阳心中发寒。

　　念头一转，想起自身。

　　经历几个世界，从开始的迷茫兴奋，到最后的淡然。

　　从以前的怜悯，到只顾大局。

　　这一切的转变，再看看笑三笑，他忽然有种强烈的感觉：我将来，会不会也是这个样子？

　　微微一叹，摇了摇头，将念头压下。

　　未来，他看不透，也不知能走多远。

　　“我所能做的，就是坚持本心，坚守底线！”

　　心灵深处，楚阳给自己划出了一片地方，小心的珍藏。

　　那是良心。

　　那是底线。

　　那也是初心！

　　那亦是身为一个人的道德本分。

　　楚阳的手掌，已经摸向了纳虚戒，还是忍不住问道：“你会如何处理我？会如何看待皇城？”

　　“老家伙，刚才他差点杀了我，你说，我若不报仇，会不会发疯？”

　　大当家狞笑道。

　　“还有他们这些蝼蚁，竟有了威胁我的实力，怎能留在世间！”

　　大魔神冷酷道。

　　笑三笑沉默片刻，然后一转身子，轻轻一步，就踏上了龙龟之背，道：“神州，毕竟是我们的神州！”

　　哈哈哈！

　　大当家狂笑，“我虽恨你，可这一点，你做的却不错，这个天下，本就是我们的，岂能容他人染指？岂能容其他人统治？”

　　“这是我们的猎场，老家伙，等将来，我们兄弟会和你好好的下一局？千百万年来，唯有我们，才是世间的主人！”

　　大魔神也露出了笑容。

　　无名颤抖。

　　聂风脸色阴沉的可怕。

　　步惊云身上的煞气已经凝成了实质。

　　哪怕不问世事的剑圣，都露出了愤怒之色。

　　“既然如此，还是那句话，留你们何用！”

　　楚阳没有再迟疑，取出了轩辕剑，顿时一股皇道霸气，横扫天下，金色的剑光，冲霄而起，让准备离开的笑三笑一顿，立即扭过头来。

　　“皇道圣剑！”笑三笑脸色微变，“这柄剑，你还不配拥有，给我拿来吧！”

　　他大手一抓，就要强行抢夺。

　　楚阳只是冷笑，然后高喝道：“前辈，还不出手，更待何时？”

　　“蛀虫，当灭！”

　　声音落下，便是四道剑气打破空间，降临而来。

　　这一刻，方圆百里内的空间全部凝固，哪怕笑三笑，都静止不动，唯有他的瞳孔中，露出惊恐之色，还有无尽的不解。

　　龙龟想要挣扎，却无法动弹。

　　更别说大魔神和大当家了，只剩下绝望的惊恐。

　　噗嗤……！

　　剑光落下，灭了笑三笑的元神，粉碎了大魔神，湮灭了大当家，就连龙龟都没有了气息。

　　当世三大强者，再加上一个龙龟，就这样被绝杀当场。

　　呼呼呼……！

　　风声呜咽，恢复了原先模样。

　　楚阳却僵硬高空，露出极度的震撼之色。

　　大当家和大魔神，是推动一次次破灭大劫的幕后黑手，是超越了帝释天的存在，根据和大当家交手的情况推断，这位应该是达到了凝神境的巅峰，甚至半步跨入了化身的强者，何等强悍？

　　大魔神绝对也不差。

　　还有笑三笑，定然是化神强者无疑。

　　这样的绝世存在，竟然被蝼蚁一般的灭掉了。

　　甚至连挣扎一下都做不到。

　　“赤松子到底有多强？真神？至少是真神强者，否则如何轻易的灭杀笑三笑？”

　　楚阳苦笑一声，他发现，自身还弱小的可怜。

　　面对凝神强者，他还有搏杀的可能；面对化神，只有待屠的份儿；若是真神呢？或许吹口气都能将他化作飞灰。

　　在天武大陆上，还有超越真神的存在。

　　想到这里，他咧了咧嘴，朝高空躬身一礼，恭敬道：“多谢前辈出手！”

　　“你做的还不错，但这还不够！”

　　声音落下，某种气机已经消失无踪。

　　“还不够吗？”

　　楚阳无奈，返身回到了城墙上。

　　“阳儿，刚才那位是？”

　　剑圣前所未有的露出了惊容。

　　大当家和大魔神虽强，却也能让他面对，笑三笑也只是让他吃惊罢了，可刚才那位，彻底的将他震撼住了。

　　特别是那四道剑气，让他有种高山仰止的感觉。

　　让他的剑心都要臣服。

　　“他就是赤松子前辈！”

　　楚阳曾经提到过。

　　“原来是那位前辈，怪不得！”剑圣点点头，随之道，“刚才那四道剑气，让我有种拨开云雾见青天的感觉，似乎，我看到了剑二十四剑的演化？”

　　“剑二十四？”

　　无名也回味过来，他忽然发现，对这个天下的了解，远远不及眼前的少年。可剑圣所说，却将他的心神吸引过去。

　　聂风和步惊云只是静静的站着。

　　他们两个悲哀的发现，在这样的战斗中，最多起到辅助作用罢了。

　　“不错！”剑圣承认，直视无名，“你若再不突破，恐怕就没有机会追上我了！”

　　“我不但看到了剑二十四的演化，甚至看到了……！”剑圣抬起头，似有疑惑，“似乎，一方剑界，一剑演万法，一剑成天地！”

　　无名浑身大震。

　　楚阳露出吃惊之色，却若有所思。

　　等他们返回皇宫时，整个皇城的叛乱，已经彻底的平定。

　　“至尊，所有人，该杀的杀，该擒的擒，经此一战，皇城再无忧患！”

　　断浪浑身染血，煞气腾腾，单膝跪在大殿之上，声音铿锵作响。

　　“做的不错！”楚阳点头，“断浪，我给你全权决断之权，凡是这次参与叛乱的宗派和家族，尽数给我灭了。当然，别忘了他们的武学传承和书籍！”

　　“是，至尊！”

　　断浪闪过一抹喜色。

　　“从今以后，我将开创前所未有的盛世！”

　　楚阳站起身，张开了双臂。


第一百九十五章 屠龙

　　楚历元年，至尊灭无神绝宫，推翻前至尊暴政，降临皇城，登顶至尊。

　　楚历三年，东瀛入侵，天下宗派伙同叛乱，被至尊逆转乾坤，尽数灭绝。

　　同年，战将断浪，率领暗卫，平定天下叛乱之宗门。

　　至此天下大定。

　　楚历四年，改至尊为楚皇。

　　同年，楚皇和明月完婚，定为皇后。

　　楚历六年，楚皇命段帅东征，踏平东瀛倭国；命聂帅北征，直达寒冷冰原；命独孤帅西征，达天之尽头，名步帅南征，插便大楚旗子。

　　楚历十年，但凡有陆地的地方，尽皆征服。

　　同年，楚阳成立内阁，处理政事，又组建武阁，引导天下强者。

　　同年，楚皇亲自编撰基础数学，基础物理学，基础化学，开始推广天下。

　　皇宫深处，坐着两人。

　　“你这数学，物理和化学，当真有意思，有着穷尽物质至理和变化之奥妙，以另外一个方式进行诠释。”

　　赤松子翻阅着三本书籍，不时的点头。

　　“若是发展到极致，前辈，您说会如何？”

　　楚阳十分恭敬。

　　楚历四年时，改皇号，大婚之时，依此为借口，催动轩辕剑将赤松子召唤而来，找了种种借口，好不容易将这位老祖宗给留了下来。

　　能留下来，就能为我所用。

　　“虽有些力量，也不过是外力罢了，撑死了也打不破空间壁垒，要之何用！”

　　赤松子眸中剑光闪烁，不停的推演，竟然依据三本基础教材，推演出了无数的变化，甚至达到了不可思议的地步。

　　“却能造福万民，不是吗？”

　　楚阳笑道。

　　“可对于武道不利！”赤松子道，“若是发展下去，物质会极大的繁盛，却也会过渡的消耗，到时候天地元气会加速衰竭，武道没落。”

　　楚阳大吃一惊，想到了前世的世界，不禁犹豫，“前辈，要不要收回？”

　　“这个倒不必！”赤松子摆手，“只要世间太平就好，对于未来，又有谁真的能够把握住？”

　　“未来变化莫测，把握当下就好！”楚阳有感而发，心中一动，不由道，“前辈，你就不想看看那样的世界？”

　　“有什么好看的？比不上剑道之万一。”赤松子道，“虚浮表面，对武道无益，反而让红尘欲望之气更加浓厚，与修行不利。”

　　楚阳若有所思。

　　“前辈，关于吞天魔功，您老就不能帮助一二？”

　　他给赤松子斟了一杯茶，连忙讨好笑道。

　　“纳天地为己所用！”赤松子瞥了楚阳一眼，“即使修改又如何，若是你修炼，将来定然会有大劫。”

　　“怎么会有这个说法？”

　　楚阳不解道。

　　“掠夺天地，侵夺造化，遭人妒，遭天妒，岂能没有劫难？”

　　赤松子解释。

　　“修行一道，本就是逆天而行，一步一小劫，三步一大劫，又有何惧？”楚阳洒脱道，“提升实力，这才是根本。”

　　“你倒看的很开！”赤松子略微意外，点头道，“要想将二哥的吞天魔功改良，必须有佛家的度化之功为参考，道家的清静无为为根基，综合之下，才有几分可能，达到完美。”

　　“这个好办！”

　　楚阳神秘一笑，将大日如来掌经，普度心经，转轮经等等一一拿了出来，同时还有一本本其它的秘典。

　　“天灭剑经？”

　　赤松子扫了一眼，便拿起了属于无生剑宗的绝学，翻看之后，快速的浏览，然后稍微回味，不禁点头，“好一个无生剑宗，变化无穷，直指破灭剑道，甚至其演化尽头，超越了我的剑道。”

　　这一次，楚阳是真的惊道了。

　　天灭剑经只能修炼到大宗师罢了，赤松子只看了一遍，竟然推测到了可怕的演化。

　　“不错、不错！”

　　赤松子深深的看了楚阳一眼，没有深问。

　　“对了前辈，这是我参悟吞天魔功之后的心得，您老看看，有没有用？”

　　这十余年，楚阳没少推演这部功法，可惜，他能力确实有限，没有尽善尽美。

　　“咦，你小子的悟性还真是非凡，可惜限于境界，难以真正的完善。”赤松子看罢，略显意外，“对于这部功法，我也有所涉猎，如今有了其它参考，还有你推演的引子，不难改良！”

　　“那就多谢前辈了！”

　　楚阳大喜，“前辈，我还想编撰一部武典，阐述系统的修炼之法，直指破碎虚空，您老看如何？”

　　这里的破碎虚空却远远不是大唐所在的世界所能比的。

　　“你竟有如此大志？”

　　赤松子将书籍放下，略微认真。

　　“人啊，活过一遭，来到世间一回，总要留下点什么！”楚阳认真道，“我得到了蚩尤传承，得到了轩辕黄帝的衣钵，又有您老在身边，就想着将你们的‘道’传承下去，也能让世人永远的记住你们三人，代代传承，永世不绝，又能作为皇朝的根本，镇压中州！”

　　“传承啊！”

　　赤松子深思。

　　楚阳静静的坐着，没有继续打扰。

　　“你说的对，留下传承，也是自身的印记。”赤松子有感而发，“毕竟这方世界，是生我养我之地，说成是父母亦不为过。这是根，是本，既然有能力，就留下些传承吧！”

　　“您老高瞻远瞩，又不忘本，是我辈之楷模！”

　　楚阳连忙恭维。

　　赤松子只是淡淡的看了他一眼道：“你将大哥和二哥的传承尽数写出来，改良吞天魔功之余，我试试编撰一部武典！”

　　“前辈，您老以剑道为主，不如我再找几个人辅助？也能查缺补漏不是？”

　　楚阳小心道。

　　“至少是大宗师！”

　　赤松子没有拒绝。

　　楚阳的嘴角不禁一弯。

　　对于俗事，楚阳已经好久没有理会了。

　　他现在的主要精力就是继续推演五帝经。

　　大宗师还没有圆满，不过以他的天份，早晚就会达到。可大宗师之后，他还没有具体的修炼功法。

　　无论是轩辕黄帝之法，还是蚩尤的传承，皆不适合他。

　　“法、武、心灵！”

　　楚阳盘坐龙床上，心思空灵，思考自身。

　　目前唯有心灵方面有着具体的修炼方法，他想走武道，可前进无门，若走法修，暂时也没有具体的修炼方法。

　　他就想到了根据自身的情况，自己推演。

　　此路艰难。

　　哪怕依靠时间堆积，都不一定成功。

　　这也是楚阳想尽办法留下赤松子，又以传承为引，让对方编撰武典的真实原因。编撰武典，这是从头系统的开创，对他绝对有着触类旁通的好处。

　　转眼又是十年。

　　天下繁荣，武道昌盛，天才层出不穷，却都被皇朝一网打尽，为我所用。

　　甚至在一年前，有一位年轻人发明了电，当楚阳知道后，直接愣了很久，过后摇头而笑，不再理会。

　　这一天，断浪前来。

　　“吾皇，惊蛰之日即将到来！”

　　修为绝顶，大权在握，又参与编撰武典，让断浪有了不动如山的气质，可面对楚阳，依然毕恭毕敬。

　　“到时候了吗？”

　　楚阳露出了久违的笑容。

　　“那就走吧！”

　　这一天，皇宫深处，腾起一道道剑光，划过天际，消失远方。


第一百九十六章 意外之卷尾

　　这一日，神龙岛周围大浪滔天，惊涛拍岸。

　　这里原本居住着一族，名为水族，却不服统治，只拜神龙，被断浪灭了首领强者，其余等人，尽数收编。

　　从那以后，神龙岛就无比的清净。

　　然而传说，这里居住着一头神龙。

　　这一日，楚阳等人御空而来，落在了一座山上。

　　“今年惊蛰之日，神龙现身。”断浪无比的激动，“屠杀神龙，又期待，又忐忑。”

　　“神龙啊，一直传说是瑞兽，可实际情况唯有我们知道，这不过是凶兽罢了。世人惧之，就以瑞兽自我安慰，也不想想，神龙遨游天际，又怎么会管人类的事情？所谓的瑞兽，简直无稽之谈！”

　　杨峰说道。

　　聂风、步惊云无不点头。

　　除了他们之外，还有杨小雨、明月、第二梦等人。

　　这一队伍，豪华之极。

　　吼吼吼……！

　　一声龙吟，响彻天地，就见远处的海面陡然冲出一道百丈巨浪，席卷天地，紧接着就是一头巨龙腾空而起，摇头摆尾，有百丈之长，好不威武。

　　“神龙！”

　　大家都浑身一震，眼中闪烁着兴奋之色，还有一抹根植心底深处的畏惧。

　　那毕竟是神龙。

　　哪怕是已经达到了大宗师的他们，也难以平静。

　　“是我来，还是你们去？”

　　楚阳倒背着双手，十分淡定。

　　在他的纳虚戒中，有大唐中的魔龙，有此番世界的火麒麟，有帝释天一身凤血精元，还有被赤松子灭杀的龙龟之躯，亦有轩辕黄帝的龙骨。

　　有这等东西，他怎么会不淡定？

　　“我们先试试吧？”

　　断浪已经摩拳擦掌。

　　哪怕聂风都跃跃欲试。

　　“那就去吧！”

　　楚阳挥挥手，众人一跃而起，朝着飞驰而来的神龙迎了过去。

　　“我也去了！”

　　明月挥挥手，迫不及待的飞了过去。

　　“等一会你们就知道神龙的厉害了！”

　　楚阳抿嘴一笑。

　　原著中，可是在帝释天的率领下，集齐了当时武林最强的一批英才和神兵，才艰难的以合力之法将神龙轰杀。

　　如今聂风一行人虽不下于原著中的队伍，可要想杀死神龙，却也十分困难。

　　众人围攻，大战神龙。

　　掌力开山，拳劲碎地，剑光冲霄，将整个大地破碎的凌乱不堪。

　　幸亏这是孤岛，若是放在陆地上，不知会引发多少灾难。

　　吼吼吼……！

　　神龙虽有鳞甲在身，但依然被打的嗷嗷直叫，可一时间，聂风等人也难耐如何。

　　嗖……！

　　神龙摆尾，朝着楚阳这边奔逃而来。

　　“你是想快点找死吗？”

　　楚阳微微一笑，心灵之剑陡然斩出，让神龙的身子一僵，就往下掉去。他脚步一踏，犹如缩地成寸，已经来到了神龙的头顶。

　　“此世间，再无神兽！”

　　一拳下去，打碎了神龙的脑浆，寂灭了生机。

　　大袖一挥，收入了纳虚戒中。

　　干脆利落，看的断浪等人直瞪眼。

　　“还是大师兄厉害！”

　　杨峰不禁咂舌。

　　他虽不停的进步，可相比楚阳，还是差的很远。

　　至于称呼，这是他们私下里的默契。

　　“我们打了半天，却挡不住大师兄一拳！”

　　聂风都苦笑摇头。

　　“谁让他是楚皇呢？”

　　明月却十分得意。

　　“走吧，回去后，我们开一场神兽盛宴！”

　　楚阳笑道。

　　众人眼睛一亮，无不兴奋。

　　唰……！

　　众人破空而去，神龙岛恢复了平静，只是这个名字，已经名不副实。待若干年后，这里却出现了很多蛇，也算成了另类的神龙岛。

　　回归之后，楚阳取出了一部分龙肉、龙龟肉、麒麟肉，交给大厨烹饪，当天夜晚，就来了一场神兽宴。

　　至于精华部分，他留了下来。

　　“能吃一块龙肉，此生不虚也！”

　　独孤海算是皇城中的老人了，他夹了一块闪烁着神曦的龙肉，不禁感慨万千。

　　“有此神物，说不定我们也能一窥无上武道之门！”

　　释武尊已经开始吃了。

　　至于剑圣、无名、断浪等人，早已经动了筷子。

　　吃过之后，众人无不气血沸腾，周身神芒闪烁，显然都得到了不少好处，甚至当场就有几位宗师破入了大宗师之境。

　　如断浪等人，为未来进军无上武道，彻底的夯实了基础。

　　就连剑圣，都得到了不少好处。

　　时间匆匆，从不停留，楚阳的儿子都已经十八岁了，这也是他和明月唯一的孩子。

　　十八岁，就已经大宗师修为，并开始处理政务。

　　这一天，皇宫深处，传来了一阵阵欢呼。

　　“武典，终于成功！”

　　看着手中的书籍，楚阳十分惊喜。

　　这一部武典，从后天开始修炼，直达真神之境。

　　赤松子就是真神修为，他曾经告诉过楚阳，真神之后，就要破碎虚空而去，若不是为了轩辕遗志，他早已离开。

　　有了武典，大楚皇朝就有了传世之宝典。

　　同时，融合了佛道两家之长，吞天魔功也彻底的改良，可以直接化去精元中的煞气。

　　“吞天魔功，从此为吞天功！”

　　楚阳当即改了名字。

　　这一天，群臣大宴，无不欢庆。

　　有了武典，他们修炼有路，可以直达无上道途，直至破碎虚空，对于他们这些武者而言，又怎能不高兴。

　　三天后，楚阳再次寻到赤松子。

　　“前辈，我一直想根据自身的情况，创出适合自己的功法，可一直没有成功，您能不能帮我参考参考？”

　　二十余年的努力，没有成功，楚阳就有些着急了。

　　“你若是修炼武道，可以走蚩尤的道路；若是走法修，可以选择轩辕的方法，再不济，也有武典可以参考，为何还要自己推演？”

　　赤松子疑问道。

　　稍微犹豫，楚阳就将自身的情况说了出来。

　　“你说什么？三百六十五个窍穴，演化成一副星辰大阵图？”

　　赤松子震惊的站了起来。

　　“前辈，这有什么惊奇的？”

　　楚阳不解道。

　　“将轩辕剑、虎魄刀拿出来！”

　　赤松子严肃道。

　　楚阳感觉到了事情的严重性，没有犹豫，将两件神兵从纳虚戒中拿出，放在了桌子上。

　　就见赤松子大手一抓，虚空出现一道裂隙，就见到一方剑的世界，充斥着密密麻麻的各种剑气，却从最深处冒出了一柄剑，流光一闪，就见这一方剑的世界骤然缩小，没入了剑中。

　　看到这一幕，楚阳瞳孔一缩，他又隐隐听到了一声声惨叫，最终寂灭。

　　手掌一抓，神剑落入了赤松子手中。

　　当即，轩辕剑，虎魄刀略微震动。

　　“老伙计！”

　　赤松子轻轻的抚摸手中剑片刻，眸中露出决绝之色，往前一扔道：“去吧，恢复本源！”

　　唰……！

　　神剑落下，轩辕剑和虎魄刀剧烈的震颤，又凌空飞起，正好和落下的神剑组成了三角形。

　　顿时一股浩瀚的气息弥漫而出，似毁天灭地，又似包容宇宙。

　　“禁！”

　　赤松子手指一点，一道光幕出现，将房间笼罩，不泄露丝毫气息。

　　楚阳缓了一口气，两眼却紧紧的盯着三柄神兵。

　　嗡……！

　　两剑一刀，旋转片刻，骤然一合，光芒闪亮，让楚阳一眯眼，就见三件神兵消失无踪，半空中出现了一块灰色的石块，整整三百六十个棱角，上面有着一副玄奥莫测的图形，隐隐区分成了五块。

　　“我明白了，我终于明白了！”

　　赤松子盯着石块，似笑非笑，奇异无比，他手指一点，就见上空出现一个虚幻的石块，然后展开，形成了一个立体图形。

　　神图一分为五，镶嵌里面。

　　“这不就是我体内的窍穴大阵吗？”

　　楚阳失声道。

　　“当时我兄弟三人还在奇怪，这个石块，怎么会有三百六十个棱角？神图又怎会隐隐分成了五块？当时没有参透出来，只当神图有五种大道之途，哪知却蕴含着宗师的终极秘密！”

　　赤松子叹息道，“如今再回头，已经晚了。”

　　“这个石块，到底是什么来历？怎么能打造三把神兵？”

　　楚阳问道。

　　在他瞳孔深处，却闪烁着一种种猜测。

　　大唐中的战神殿，出现了周天窍穴组成的大阵图案。

　　眼前莫名的石块，也蕴含着这一秘密。

　　这二者之间，又有什么关联？

　　“天外神铁，不知其质！”赤松子已经平静，“当时我们就是参悟此图，明悟各自的道，后来分开，就心有灵犀一般，以自身之道灌入其中，这块石头就一分为三，被我们各自炼制成了自己的神兵！”

　　“这样说来，这样一块奇石，定然来历极其不凡了！”

　　楚阳说道。

　　怎会平凡？

　　造就了人族三祖，开创了武道盛世。

　　又分别成了轩辕剑、虎魄刀，还有赤松子的神剑，这是何等的不可思议。

　　如今返本归元，却没有任何特意，十分平凡。

　　“定然来头不小！”赤松子看了片刻，叹息一声，将石块推到了楚阳身前，“因为他，我兄弟三人反目，最终只剩下我一个，如今却发现，你才是真正的有缘人，不得不说这是一个讽刺。既然与你有缘，就留给你吧！”

　　“前辈，这太珍贵了！”

　　尽管很眼热，但楚阳还是拒绝。

　　“即将离去，不如留下！”赤松子一步踏出，已经消失无踪，“三年后，凌云窟上，我将破碎虚空，证道而去！”

　　声音袅袅，隐入天际。

　　楚阳怔怔片刻，苦笑一声，双手一抓，将石块包在怀里，他就浑身一震，不由自主的看向了神图。

　　嗡……！

　　他眼前一颤，识海震荡。

　　冥冥之中，就感觉到体内的三百六十五个窍穴齐齐震动，竟然和石块形成了共振。

　　楚阳就发现自己来到了苍穹深处，周围是三百六十五颗星辰，缓缓运转，循着古老的轨迹，不停的转动。

　　正如体内的窍穴。

　　然而下一刻，这些星辰同时震动，飞速的旋转。

　　似乎整个天地，都被带动。

　　紧接着，最中间的五颗星辰相继炸开，化成了黑洞，继而变成了一方泉眼。

　　楚阳呆呆的站着，看着星辰演化，记在了心里，同时脑海中的智慧之火，在这一刻熊熊燃烧，明悟了某种道理。

　　嗡……！

　　最终，眼前一暗，楚阳依然站在房中，怀里依然抱着奇异无比的石块。

　　“造化，当真好造化！”

　　这一刻，楚阳无比的激动。

　　刚才和石块形成共振，领悟了接下来的道路应该走。

　　心中已经有了大致的框架，只需要填充，就可以形成具体的、完全适合自身的修炼功法。

　　“你到底是什么来历？”

　　楚阳盯着石块，却发现，神图隐隐分开的五个部分已经彻底的合在一起，他当即有了明悟。

　　机缘，只有刚才的一次。

　　微微一叹，心念一动，将石块收入了纳虚戒中。

　　刚刚走出房间，就见明月走来。

　　“你眉头不展，有什么事发生吗？”

　　楚阳问道。

　　“剑皇约战无名，大战于剑宗之地，结果两人纷纷重创，若不是聂风发现的早及时赶到，说不定两人就埋于山下而亡了，有些感慨罢了。”

　　明月说道。

　　“没死就好！”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　剑皇和无名，虽不是亲兄弟，却胜亲兄弟，都是剑道天才，却一直压制着没有比斗，直至如今。

　　原著中，两人就是比斗之后双双寂灭。

　　改变了这么多，这两位还是差一点要走上老路。

　　“是啊，没死就好，希望他们能够破而后立吧！”

　　明月耸耸肩。

　　楚阳却不在意。

　　从这一天开始，他将大位传下，断浪等人也逐渐的将权力交出去，开始静参武道。

　　三年后。

　　楚阳扬身站起，由衷的露出了笑容：“道路已通，只待静修！”

　　只用了三年时间，他已经完善了功法。

　　武道，法修，皆可前行。

　　没有惊动任何人，他腾空而去，消失皇宫中。

　　赤松子破碎虚空，允许他观看，却不想见其它等人。

　　凌云窟内，赤松子看看轩辕坟墓，抿了抿嘴，一步踏出，来到了山巅之上。

　　“你来了！”

　　正好楚阳赶到。

　　“前辈，您真要离开？”

　　楚阳略微不舍道。

　　“人世间，已经没有我留恋的事情了！”赤松子道，“对了，在蜀山之地，我留下了传承，你别给我灭了道统！”

　　“不是留下了武典吗？”

　　楚阳哭笑不得。

　　“我留下的是纯粹的剑道之路！”

　　赤松子说着，一指点出，落在了楚阳的眉心，“我之剑道，今日尽皆传于你！”

　　“多谢、师父！”

　　楚阳顿了顿，改了称呼。

　　赤松子抿嘴而笑，并指如剑，朝上一划，暴喝道：“给我开！”

　　虚空当即裂开了一道口子，从里面泄露出可怕的气机，同时发出一股吞噬诸天万界的吸力，一卷之间，将赤松子给吞了进去。

　　“不好，快退！”

　　赤松子意外而焦急的声音刚刚传出，吸力一卷，将楚阳也拉入了进去。


第八卷 主世界之腾龙


第一百九十七章 诡异

　　北荒之地，荒山之间，这里有一座隐匿阵法。

　　阵法之内，流光一闪，楚阳突兀的出现，然后一屁股坐下，脸色苍白，带着惊悸之色。在他身上，有着大片的焦黑，甚至左肩整个焦糊一片，有着肉香弥漫。

　　“好险！”

　　吐出一口浊气，吞下一粒大补元气丹，飞速的炼化，运转五帝经，调动青帝木气，恢复伤势。

　　想起刚才的一幕，他就后怕不已。

　　当日恭送赤松子飞升，却不料自身被牵连，给吞了进去。穿梭飞升通道，受到了极大的挤压，却没有任何问题，可等来到了另一方世界后，他就彻底的傻眼了。

　　周围全都是弥补的雷霆，犹如瀑布一般倾泻而下，狂暴万分，湮灭一切，不等他寻找赤松子的踪迹，就被几道紫色的雷电差点轰死，他当即毫不犹豫的沟通青铜门，穿梭而回。

　　“从风云飞升而去，那里到底是什么世界？”

　　楚阳回忆，可除了漫天的毁灭雷霆，还有感受到恐怖的压力，以及让心灵悸动的死亡气息之外，并没有其它发现。

　　闭上双目，沟通青铜门，却发现除了曾经去过的风云、小李飞刀、大唐双龙传世界之外，还多了一个名为“大荒界”的世界。

　　“大荒界？定然是赤松子飞升之后所在的地方，算是一个全新的世界吗？可我在那里没有任何突破，就直接返回，莫非算是风云世界的延伸？”

　　楚阳惊疑不定。

　　大荒界显示在曾经去过的世界中。

　　“大荒界啊，真神才能飞身而去，而那片雷霆之海给我的感觉，就是凝神强者在里面呆久了也必死无疑。”楚阳心中暗道，“等将来实力提升之后，定过去看看，到底是什么所在？会不会大唐中的强者飞升之后，也去了那里？即使不是，也值得我返回看看，毕竟剑圣师父、聂风等人都有着飞升的潜能。”

　　调整心态，压下了念头，伤势也已经恢复了个七七八八。

　　撤了四象隐形阵，这才有功夫打量北荒的天地。

　　前翻匆匆而来，没有多少时间观察周围的环境，如今一看，尽皆荒山，荒芜一片，山间之中，只有茂盛的荒草，却不见高大的树木，十分诡异。

　　“北荒之地，天高地阔！”

　　楚阳遥望远方，心念横扫周围，除了荒凉之外，就连野兽都很少，他不禁想起了楚云飞曾经的讲说：北荒是一处奇特之地，广袤荒芜，千里无人烟，这么大的地方，本该被皇朝统治，可惜却没有，就连宗派也没有，为何？

　　因为那里的天气太过极端。

　　轰隆隆……！

　　正在想着，高空乌云汇聚，雷霆密布，“咔嚓”一声响，雷霆落下，雨水已经如瀑。

　　天地之间，被雨线连接了一体。

　　“这天气变化也太快了！”

　　楚阳惊疑不定，感觉到了不正常。

　　半盏茶时间，风停雨住，云开雾散，阳光重新洒落人间。

　　再看大地之上，到处都是白茫茫一片的水泽，特别有些山谷，直接被淹没。

　　他没有离开，而是来到了一座山头上，盘膝坐下。

　　“还不是回去的时候！”

　　楚阳嘴角一弯，露出冷酷之色。

　　他来到北荒，一路被追杀，尽管被他接连反杀，也阴死了不少强者，可心里哪能没有怒气？

　　闭上双目，调整状态。

　　“我凝聚武道意志，周天窍穴大阵镇压自身，没有沟通天地，潜龙榜和腾龙榜应该感应不到。”

　　转眼间，落日红霞，铺满西方山头，将大半山河，映照的红彤彤一片，然而北方天地尽头，却有一块黑云急速而来。

　　楚阳睁开眼睛，陡然扭头，瞳孔就是一缩。

　　那不是黑云。

　　而是狂风。

　　轰隆隆……！

　　转眼间，就已经来到了近前。

　　狂风如浪，卷起砂石，掀起一层地面，将整个天地都要摧毁，楚阳甚至看到了一块至少百吨重的巨石被卷到了空中。

　　“这绝对是超越了十二级的狂风！”

　　这时他才明白，山间之中，为何没有树木了。

　　在这样的大风下，什么也难以存在啊。

　　“在这样极端的天下之下，宗师一不小心都可能丧命！”

　　楚阳不禁咧嘴，可依然盘坐不动。

　　大风卷来，竟然给他一种大浪滔天的感觉，立即催动真气，形成防御，进行抵挡。

　　砰……！

　　体外的罡气罩，竟然被压扁了一寸。

　　不过半刻钟，黑云消失，天地恢复清明。

　　眺望高空，碧野晴空，前所未有的干净，似乎所有的污浊都被一卷而去。

　　然而大地之上，稀少的荒草彻底的消失无踪，就连不久前暴雨之下形成的菏泽也消失了大半。

　　黑夜降临。

　　万籁俱寂。

　　偶尔传来一声虫鸣声，却显得格外亲切。

　　远处的兽鸣声却不绝于耳。

　　高空上，弯月如钩。

　　楚阳静静的盘坐，也不显寂寞，眺望远处的黑暗，欣赏夜的静谧。

　　这一夜，倒也平静，没有出现什么极端的天气。

　　一连半月，都十分平静。

　　山间之中，再次冒出了绿色，长出了嫩苗。

　　“生命的韧性啊，只要有一线机会，就拼命的抓住，顽强的生长！”

　　楚阳的心底，闪过刹那间的感动。

　　肝木窍学竟然有了一丝膨胀的感觉，似要演化，可最终寂静。

　　“时机还不到！”

　　楚阳按捺下蠢蠢欲动的心思，站起身，看向了另一侧，淡淡道，“既然来了，为何不现身？”

　　“好一个楚阳，好一个潜龙榜第一！”

　　光线扭曲，走出一位青年强者，光头如灯，脖子上悬挂着漆黑的念珠，他左眼露出慈悲之色，右眼却闪现深深狰狞邪异。

　　“一念成佛，一念为魔，你是骷髅寺传人吧！”

　　通过对方身上的气息，楚阳已经猜出了身份。

　　“倒有几分见识！”青年和尚微笑道，“我是常明，骷髅寺当代最强传人，腾龙榜排名第九十七！”

　　“腾龙榜第九十七名？”

　　楚阳略微哑然。

　　这样的人物，放在整个天武大陆上都是最为顶尖的天才，他却不明白对方为何追来，“像你这样的人物，应该静修，参悟元神之道才对，为何要追杀我？”

　　“元神之道，我有自信能够达到，只是时间不定，或许三年，或许五年，或许二十年，时间太长，我等不及！”常明声音很温和，一副人畜无害的模样，“听说你杀了潜龙榜上的众多人物，甚至连天魔宗的圣魔子都被强势轰杀，另外还有许多大宗师，甚至就连凝神强者都被你击杀！”

　　“你这样的盖世天才若是被我杀了，定然能铸就我无双的自信，趁机一举打破禁锢，破入元神之境。”

　　常明老老实实说道。

　　“我曾经听说过，杀天才，就会占据对方的气运，这才是你的目的吧？”

　　楚阳撇撇嘴。

　　“这样说也未尝不可，杀了你，你的机缘，你的气运，冥冥之中就会转移到我身上一部分。”

　　常明略微一怔，还是点头道。

　　“那你可知，来杀我的大宗师有多少？”

　　楚阳点点头，有些好奇道。

　　“不少，应该是很多才对，只腾龙榜上的人物，据我所知，就不下二三十位。毕竟斩杀了你，都有几分把握打破禁锢！”

　　常明叹道，“不入元神，永远为蝼蚁，我们这些人物，虽在腾龙榜上，被称为绝代天才，可在真正的大能眼里，却真的不算什么！”

　　“元神分界，分割凡俗！”楚阳了然，“似你这等人物，怎么没有护道者？”

　　心念之力横扫方圆，没有发现元神强者，让他十分疑惑。

　　“若有护道者，我一生恐怕都无法达到元神境界！”常明解释道，“在潜龙榜上，因怕早夭，行走天下时，一般都会有宗内老祖庇护。可到了大宗师，已经可以纵横天下，如我这般，除非有着大仇怨，否则元神强者不会出手对付。毕竟，我等可是宗派的未来，一旦出手，就是对宗派的宣战！”

　　“原来如此。”

　　楚阳恍然大悟。

　　大宗师之境，有几个有把握达到元神？

　　放眼天下，任何人都不敢保证。

　　若是还被庇护，就会失去了锐气，失去了一往无前的气势。

　　“给你说了这么多，该将枯木心经交出来让我一观了吧？”常明又道，“放心，待会杀你，我不会让你感觉到痛苦。”

　　楚阳哑然失笑：“你就这么自信能够杀得了我？”

　　“你现在是潜龙榜上的人物，我曾经也是，而我现在却位于腾龙榜上。世间公认，腾龙榜上的天才，有着绝对的力量斩杀潜龙榜上的天才。”常明依然温和道，“因为都是绝世天才，彼此却相差了一个大境界，你可明白？”

　　“天才和天才相互抵消，境界却能形成绝对的压制！”

　　楚阳又怎能不明白。

　　“那你还要反抗？”常明说着，眉头跳动，升起了戾气，“若是你不领死，我就会让你尝尽我骷髅寺的手段，让你知道，什么才是魔佛一心？什么是佛家的慈悲，恶魔的手段？”

　　“常明，骷髅寺的天才大宗师，你应该是大楚皇朝通缉榜上的人物吧！”

　　楚阳突然说道，却走了过去。

　　“不错，你还想反杀我？”

　　常明感觉好笑。

　　“那你试试我这一拳，就知道能不能了？”

　　楚阳说罢，白帝拳已经打爆空气，带着破碎一切的锋芒，降临常明胸前。


第一百九十八章 前所未有的危机

　　武道大宗师，周身气劲凝聚为一，拳出霸道，却不显什么威势。

　　常明微笑摇头：“你还是不明白我们之间的差距，也罢，我就让你心服口服外带佩服，然后绝望的死去。”

　　他大手张开，在掌心之中，凝聚一团金光，一掌拍向了楚阳的拳头。掌风掀起一片潮汐，周围的山石都不堪重负发出了龟裂之声。

　　砰……！

　　咔嚓……！

　　拳头落下，常明的手掌脆响一声，继而整个炸开，成了一团血雾。

　　楚阳拳头不停，瞬间没入了常明的前胸。

　　“怎么可能？”

　　常明这时才反应过来，露出难以置信之色。

　　“我能杀得了凝神强者，又怎能杀不了你个小人物？”

　　楚阳冷笑一声，便催动了吞天功，拳头之上立即发出了吞噬诸天的吸力，鲸吞常明的一身精血。

　　“我是小人物？”常明苍白的脸上，露出了似笑非笑之色，继而脸色一变，艰难的抬起手臂，指着楚阳厉喝道，“你、你才是真正的大魔头！”

　　话音落下，他整个人就干瘪下去。

　　楚阳拳头之上，冒出了赤帝拳劲，将干尸焚烧一空，随风而散。

　　“这才是精华中的精华！”

　　楚阳看着手中的一团精芒，露出满意之色，然后飞速的炼化入体，积累沉淀。

　　“我才是小人物！”

　　“我也是大魔头！”

　　楚阳露出一抹复杂之色，继续盘坐山上，静等鱼儿上钩。

　　唰……！

　　不过半天的功夫，又有一位大宗师悄然而来，二话不说，楚阳瞬间来到了此人对面，一拳轰杀，炼化了精气。

　　他的武道，早已达到了大宗师巅峰，如今炼化精气，只是储存体内，为将来的突破做准备。

　　他的体重，也越来越沉。

　　在不远处的山头上，冒出了三个人影，个个身穿紧身黑衣，气息深沉，显然是武道强者。

　　“王师兄，以我们的实力，可以直接将他碾压，为何还要偷袭？”

　　“是啊王师兄，何必浪费时间，直接过去，将他擒拿住，拷问出枯木心经之后，就带回宗门，交给大长老。”

　　“若真这么容易，他岂能活到现在？”

　　王师兄冷冷一笑。

　　“王师兄，怎么说？”

　　另外两人脸色为之一变。

　　“玄武山脉中，围杀他的有多少强者？可结果如何？他安然无恙的来到了北荒！”王师兄道，“在这里，也定然有很多大宗师先我们一步而来，可结果又如何？他独自一人，盘坐山巅，旁若无人，这说明了什么？强大无比的自信！”

　　“这样说来，也确实如此！”

　　两位师弟无不深思。

　　“稳妥起见，就在这里，将他擒住，省的出现意外。毕竟安全第一，若是一不小心栽了跟头，就再也没有重来的机会了！”

　　王师兄稳重道。

　　“一切听凭王师兄吩咐！”

　　两人无不服气。

　　“那好，张师弟，你以角木弓射他肩膀；刘师弟，你催动控神符，影响他心神，我祭出蛛魔网，将他擒拿住，到时候功劳你我三人平分！”

　　王师兄当即说道。

　　另外两人纷纷点头。

　　张师弟拉开了硬弓，这是一张宝弓，虽没有达到灵器级别，也差不了多少，一箭可射出五十里远，若是射在人身上，哪怕大宗师也难逃活命。

　　另外一位取出了一张神符，有着准灵符之威。

　　王师兄底蕴最深，有着一件下品灵器。

　　“出手！”

　　王师兄一声令下，刘师弟正要催动控神符，张师弟的手还没有松开，三人同时一颤，露出迷茫之色，身子失去了控制。

　　嗖……！

　　一道流光划破长空，穿透了三人的心脏，一闪而逝。

　　“想偷袭我？”

　　山峰上的楚阳，淡淡一笑。

　　他站起身，一步就跨越而来，将战利品收取之后，焚烧了三具尸体，重新盘坐山头上。

　　心灵倒影之下，怎能逃脱他的观察？

　　若是发现有灵兵，他就率先发动攻击，一击灭杀，省的阴沟里翻船。

　　毕竟天武大陆上的灵器多种多样，一不小心，还真有可能着了道儿。

　　大楚皇宫中，楚皇正盯着腾龙榜看个不停。

　　“骷髅寺的弟子常明，位列九十七名，已经消失无踪，定然是被那小子杀了！”

　　楚皇说道。

　　“这一次，又不知他能坑杀多少人？”

　　王老笑道。

　　“咱们拭目以待吧！”

　　楚皇也笑了。

　　一天天过去，腾龙榜上的人名字也不停的消失，又被后来者填上。

　　“无生剑宗的田九，腾龙榜排名八十八，也消失了！”

　　“百花谷的紫罗兰，排名九十一，听说这可是个小美人，竟然也被杀了！”

　　“天魔宗的鬼泣，宝体宗的铁战，竟然也相继死亡！”

　　“这个小家伙，好强的实力，好大的杀心！”

　　楚皇都惊讶了。

　　“这样下去，恐怕惹来大祸啊！”

　　王老皱眉道。

　　“杀了这么多宗派的天才，那些老家伙肯定坐不住，而那小子又在北荒，若是稍有疏忽，恐怕他就真回不来了！”

　　楚皇也露出了忧色。

　　“以他的聪明，应该想到这一点才是，为何还要大开杀戒？”

　　王老不解。

　　“也许杀心太重，也许以为我们会有强者保护？”

　　楚皇道。

　　“那里可是北荒，我们又能派出多少强者？”

　　王老无奈叹息。

　　“北荒啊，总有一天，要彻底的纳入我大楚版图之中！”

　　楚皇露出一抹不甘之色。

　　北荒，山头上。

　　楚阳已经被围困住。

　　在他周围，整整有十八位赤裸上半身的和尚，他们的皮肤，全都是古铜色泽，宛若铜铸的金刚。

　　“金光寺的护法罗汉？”

　　楚阳凝眉。

　　这十八位和尚，个个气息相同，组成阵势，连接一起，形成一个整体，好似一人一般。

　　刚开始他还没有在意，谁知来到近前之后，就布置成了大阵。

　　“交出枯木心经！”

　　其中一个和尚冷冰冰道。

　　“我若不交呢？”

　　楚阳好笑道。

　　都到了如今的地步，对方竟然还想着天上掉馅饼的好事。

　　“那就死！”

　　声音落下，十八位护法罗汉全都发起了攻击，他们舞动双手中的罗汉棍，竟然形成了一方禁域，化作牢笼，将楚阳锁在了里面。

　　楚阳手掌一翻，取出了天戈战戟，阻挡落下来的罗汉棍。

　　砰……！

　　气劲炸开，竟然势均力敌，可背后的罗汉棍已经落了下来。

　　“好一个护法罗汉！”

　　楚阳惊叹一声，却没有功夫进行试探，心念之力倾泻而出，落在了十八位罗汉心灵之上，让他们全都身形一滞。

　　唰……！

　　楚阳大戟一转，划过了他们所有人的咽喉，同时也震碎了脑浆。

　　十八位护法罗汉，也是十八位大宗师，一招灭杀。

　　“你看的如何了？”

　　楚阳倒背天戈战戟，冲着远处喝道。

　　“阿弥陀佛，好厉害的小辈！”

　　远处走来两人，其中一个正是圣佛子小如来，他却亦步亦趋的跟在另外一个和尚身后。

　　在小如来身后，还有着十八位护法罗汉。

　　对于刚才的罗汉之死，他们只是低低的颂了一声佛号，便不再理会。

　　“你可是腾龙榜上第六的法元？”

　　楚阳从为首的和尚身上感觉到了一抹危机，当先问道。

　　“法元师兄还在静修，我是法见！”

　　大和尚说着，继续前行，最终停在了楚阳三十米开外。

　　“腾龙榜上，金光寺有两位绝世天才，一个是位列第六代的法元，一个是位列十八的法见，能让你这样潜能无限的和尚前来，也是我的荣幸了！”

　　楚阳早已站起身，面沉似水，神情严肃，“不知你有什么方法对付我？”

　　“我既然出现这里，定然有着十成把握！”法见笑道，“等将你擒拿住，我就可以去会会另外几人，趁此机会，大战一场，打破禁锢，冲击牢笼，证道舍利！”

　　“护法罗汉，布阵！”

　　法见不给楚阳继续说话的机会，当即吩咐道。

　　嗖嗖嗖！

　　十八位护法罗汉身形闪动，已经楚阳围困中间。

　　“若只是如此，他们必死无疑！”

　　楚阳看了一眼刚才所杀的罗汉，冷冷说道。

　　“出手！”

　　法见好似没有听到一般，再次吩咐。

　　唰……！

　　罗汉棍高高举起，凝聚着厚重的佛力，形成禁域，朝着楚阳攻杀而来。

　　与此同时，法见稍微慢一步，点出了一指。

　　楚阳微微皱眉，心灵之力犹如九天银河，再次倾泻而出，压在了在场的所有和尚的心灵之上。

　　十八位罗汉一颤。

　　楚阳的大戟已经划过一道弧线，正要将他们尽数斩杀，却脸色狂变：“你竟然不受影响？”

　　唯有法见，不受丝毫影响，后发先至，趁着楚阳要杀十八位罗汉之时，一指已经点向了他的眉心。

　　“你说呢？”

　　法见冷笑一声。


第一百九十九章 拈花指之遁空步

　　自从修炼枯木心经有成之后，楚阳对敌之时，就成了最强的辅助手段，还从没有失手。

　　然而今天，却对法见没有丝毫影响。

　　楚阳瞳孔一缩之际，急速暴退，将身后的一位护法罗汉撞成了血雾，然而依然没有摆脱袭击眉心的手指，反而越来越近。

　　千钧一发之间，横戟在前，挡住了一指。

　　砰……！

　　天戈战戟震颤，楚阳整个被崩飞出去。

　　“好强！”

　　落在十米开外，楚阳心头大动。

　　“好一个楚阳，竟然抵挡住了我的反杀！”

　　法见发现楚阳已经做好防御准备，也就没有继续追击，扫了一眼被撞死的护法罗汉，嘴唇微微一抽，就赞叹道。

　　“为了对付我，你们也下了不小本钱。”楚阳道，“可是善缘提点？”

　　心灵之力再次笼罩方圆，侵入过去，就见法元的心灵之上笼罩着一层金光，浩大如渊，将他的心灵之力阻挡在外。

　　“不错，正是善缘长老指出，你可能将枯木心经修炼成功，若是不加防备，同级之间，没有人是你对手。”法见再次缓缓踏步上前，“在玄武山脉，你杀了那么多宗师和大宗师，应该就是枯木心经的功劳吧？”

　　“不错！”

　　楚阳点头道，“你到底是怎么防备的？”

　　“想知道？”法见嘴角一撇，就一指点了过来，同时道，“偏不告诉你！”

　　“那你就留在这里吧！”

　　楚阳双臂一晃，体内蛰伏的力量汹涌而出，灌入了天戈战戟中，当头劈下。裂开空气，劈碎山峰，却见法见身形骤然闪动，消失在大戟之下，可他的手指却依然前行，却落向了楚阳的后脑勺。

　　“捏花指？遁空步？”

　　楚阳大戟一转，划向了身后，同时说道。

　　拈花指是金光寺的绝学，不弱于大日如来掌，反而更加诡异莫测，威力无穷，一旦被点中，立见生死。

　　至于遁空步，亦是金光寺的绝学，传说本是来自吠陀寺，一步遁空，无影无踪，似穿梭空间一般，最是莫测。

　　“你倒有几分见识！”

　　声音传来，法见已经到了楚阳的侧方，他的手指距离楚阳的耳门只有五寸远。

　　楚阳心中一寒，直接丢了天戈战戟，一甩脑袋，拳头已经轰出。

　　法见眼睛一眯，这次没有退避，他的手指一转，反而点向了楚阳的眉心。

　　砰……！

　　不知何时，楚阳的另一只手挡在了眉心，却被法见一指洞穿，却躲过了必杀一击，而法见也被轰了出去，整个胸口坍塌，若不是体内的金光及时出现，整个就被打穿了。

　　“好恐怖的力量！”

　　法见露出凝重之色，金光凝聚，他坍塌的胸口已经恢复如初。

　　“你也不错！”

　　楚阳眯着眼睛，看了看被洞穿的掌心，青帝木气已经涌出，炼化伤口中残留的佛力之际，也已经将伤势恢复。

　　刚才一指，让他冒了一层冷汗。

　　在风云中的成就，养成的唯我独尊气势，被彻底的打压了下去。

　　“这里不是风云世界！”

　　“这是天武大陆！”

　　“绝学无数，神通不知凡几！”

　　“只一个法见，在拈花指和遁空步的配合下，都差点将我杀死！”

　　“他还只是腾龙榜上排名十八的强者！”

　　“排名前十的强者又有多强？”

　　楚阳心思量，对法见，他拥有绝对的压倒性力量，可对方却有着强大的绝学，这已经弥补了差距的不足。

　　更何况对方来自金光寺，什么绝学没见过？

　　在金光寺内，更有着超越真神的存在。

　　轮底蕴，绝对不输于他。

　　若不是有着青铜门，三番两次的穿梭积累，恐怕一个照面，就会被对方击杀。

　　“你这样的对手，才能让我热血沸腾，才能激起我的战心，与你一战，将你斩杀，我定能一鼓作气，打破樊笼，破开禁锢，一举破入元神之境！”

　　法见十分兴奋。

　　远处观战的小如来却皱起了眉头。

　　剩余的十七位护法罗汉都站在小如来身后。

　　“那就来吧！”

　　楚阳也战意大起，踏步上前，拳崩山岳，施展的是五帝拳。天戈战戟虽强，可没有对应的绝技功法，不如双拳来的猛烈。

　　左手白帝拳，右手黄帝拳。

　　双拳崩开，形成一个气场，将前方纳入其中，限制了法见几分步伐。

　　“来的好！”

　　法见依然施展的事拈花指，脚步转动，便是幻影重叠，分不出真假，再以拈花指击敌，简直是绝配。

　　楚阳的拳法霸道。

　　法见的指法灵动。

　　两人大战一起，诡异的是竟然没有丝毫触碰。

　　指劲一点，便洞穿岩石，直达数十丈深。

　　拳风泄露，整座山峰都震荡的好似要崩塌。

　　“这才是一个像样的对手！”

　　楚阳早已心态平稳。

　　甚至分出一分心念，想起过往种种，以前遇到的强敌不是太弱就是太强，几乎没有尽兴一战。

　　哪怕当初的武无敌，也因为有师父剑圣在一旁，没有彻底的投入。

　　“只是可惜，法见虽强，却只强在身法上。如今把握住了规律，也不过如此！”

　　楚阳念头一转，又一拳轰出，在他拳头上，冒出了五种真气，相生相克，循环无端。

　　正是五行轮转。

　　这一拳出击，五帝真气形成了一个强大的力场，宛若领域，压制一切，让法见身形一滞，脸色就狂变。

　　“退、退、退！”

　　法见的步伐已经凌乱，再难以达到先前的遁空无影的地步，就骤然暴退，可哪里退得过楚阳的拳头。

　　“法见，结束了！”

　　楚阳高喝一声，拳头已经落下，却发现眼前炸开了一团金光。

　　砰……！

　　金光蹦现，楚阳被反震而退。

　　法见也退后了十余米，体外缭绕着一层金光，将他映照的宛若真正的罗汉一般，却没有丝毫挂碍。

　　“你竟然还有此等神通，我不是你对手！”法见叹息，“可惜，我出现之时，也就注定了你的命运！”

　　“降魔金钵，现！”

　　法见手一指，一道金光飞出，化作一个金色的钵盂，倒悬高空，对准备楚阳，发出了道道金光，将楚阳包裹进去。

　　“果然还有手段！”

　　楚阳脸色难看，大手一抓，将天戈战戟取回，凌空朝着金钵劈了过去，却没有破开金光。

　　他就感觉周围空气粘稠，身子不由自主的要飞起。

　　“这绝对不是下品灵器！”

　　楚阳运转五帝经，力量汹涌，澎湃如海，再次挥动大戟，可这一次连落下都做不到，就连天戈战戟都要被吸进去。

　　“不用挣扎了，没用的，这是中品佛宝，凝神之下，无人逃脱！”

　　法见怜悯说道。

　　“我偏不信！”

　　楚阳长啸，体内的三百六十五个窍穴齐齐震动，大阵运转，流出一股股本源之气，融入了天戈战戟中。


第二百章 佛光刀

　　嗡嗡嗡……！

　　天戈战戟震颤，好似活了一般，涌出一股裂开苍穹，劈开天地的锋芒。

　　“给我开！”

　　楚阳一声暴喝，暗金色的天戈战戟将金钵劈飞出去。

　　“死！”

　　纵身而起，大戟落向了震惊中的法见。

　　“怎么可能？”

　　法见惊叫一声，就要暴退，他却忽然发现，整个人被一股莫名的力量镇压住，几乎难以动弹。

　　大戟落下，让他心神俱颤。

　　“阿弥陀佛！”

　　法见双手一合，闭上了眼睛，他体内陡然腾出道道金光，将他守护中间，在他脑后，也出现了一个虚幻的佛陀身影。

　　与此同时，震惊中的小如来眼睛一眯，随手抖出了一道流光，似划破了空间，骤然降临到了楚阳的耳门。

　　楚阳似没发现一般，连眼睛都没有眨一下。

　　天戈战戟落下，法见体外的金光一阵乱颤，继而破碎。

　　戟刃从眉心一落而下。

　　“怎么会？”

　　法见陡然睁开眼睛，露出难以置信的惊愕之色，紧接着没有了气机。

　　叮……！

　　眼看金光就要将楚阳射杀，忽然出现了一面黑色的盾牌，挡在了身前，将金光抵挡住，并弹开。

　　金光收敛，却是一柄法刀，巴掌大小。

　　“你竟然杀了法见师兄？”小如来艰涩道，“他身怀当年吠陀寺的一位化神圣僧的舍利，不但能阻挡心灵窥视，亦有着绝强的防御之力，竟然被你杀了？”

　　“你的大戟，定然是中品灵兵！”小如来不禁颤抖，又看向了围绕着楚阳旋转的黑色盾牌，脸色更加难看，“这面盾牌，也定然是中品灵器。”

　　“不错！”

　　楚阳冷声道。

　　心中的杀机前所未有的旺盛。

　　若不是在风云世界有着意外的收货，他今天就被金光寺的秃驴给擒拿住了，至于后果，根本不用想。

　　他的天戈战戟，除了无坚不摧之外，并没有什么威能，不过他发现，在核心之处，有着隐晦的封印。

　　在风云世界时，得到了赤松子的信任，在对方编撰好武典之后，就让对方看了看，被赤松子以至强之力，打破了一层封印，才让天戈战戟显现几分威能。

　　只是破开了一层封印，天戈战戟已经有着不下于中品灵器的威能。

　　以赤松子所说，天戈战戟原先还有一层封印，已经被打破，他破开的属于第二层。

　　至于黑色盾牌，是楚阳在风云世界几十年收集而来的奇异材料，还有种种神兵，请赤松子熔炼而成。

　　武器有天戈战戟。

　　防御有风云战盾。

　　除了功法之外，这是楚阳在风云世界最大的收获，也是他为了应付未来有可能出现的危险，不惜低三下四的几次请求赤松子帮忙。

　　说话之间，楚阳大手一抓，便从法见体内抓出了一枚金光闪闪的舍利子，里面蕴含着磅礴的力量，有着慈悲之意，又有着降魔之威。

　　“走！”

　　小如来脸色一变，他左手操控降魔金钵，右手收回金色飞刀，暴喝一声，身上闪烁一道白光，将他一裹，化作流光而去。

　　另外十七位护法罗汉也想催动遁符，可楚阳哪里如他们意。

　　“想走，晚了！”

　　楚阳心念之力犹如潮水一般汹涌而出，当即让十七位护法罗汉身形一滞，就见一柄飞刀已经穿过他们的心脏。

　　十七位护法罗汉，亡！

　　“斩！”

　　顷刻之间，心念之力凝聚一起，化作心灵之剑，朝着小如来体外遁光的核心斩下。

　　金光散乱，最终崩溃。

　　小如来跌落下来。

　　“死！”

　　楚阳双手握住天戈战戟，凌空斩出。

　　一抹璀璨的光芒划过长空，朝着已达三千米之外的小如来斩去，让这位佛门圣子脸色狂变，又催动了另外一张遁符。

　　流光一闪，再次远走。

　　噗嗤……！

　　可楚阳的斩杀已经到来，裂开金光，将小如来的一只手臂斩下。

　　“楚阳，下次定将你斩杀！”

　　小如来愤怒的大吼一声，消失天际。

　　“秃驴，下一次，你就没机会了！”

　　已经来不及再一次用心灵之剑，楚阳冷哼一声，将小如来的断臂摄了过来，在掌心中，还抓着一柄金色的飞刀。

　　显然，小如来还没有来得及收入自身的纳虚戒中。

　　“从此以后，你为佛光刀！”

　　楚阳露出一抹笑容，将飞刀收入了纳虚戒中。

　　此时还不是炼化的好时机。

　　眼睛一眯，他双手一拢，虚抱太极，当即发出了恐怖的吸力，将被杀的整整三十六位护法罗汉，还有法元残留的精元，尽数吸取而来。

　　吞天功第一层食气：炼化异种真气。

　　吞天功第二层炼精：能炼化大药精气，人体精元等等为我所用，而且有着返本归元之效。

　　吞天功第三层吸星：小范围内，吞噬一切精元。

　　如今楚阳就达到了第三层，不需要接触，皆可以进行吞噬，炼化入体内，壮大己身。

　　转眼间，一具具尸体变成了干尸，收功之后，将干尸焚烧殆尽。

　　唰……！

　　楚阳转身而去，消失在群山之间，一直离开了三万里之远，这才停下，找到一个山洞，进入里面，布下阵法，暂时潜藏起来。

　　金光寺。

　　在法元死时，方丈双手合十，悲叹道：“阿弥陀佛，极乐而去，身归我佛。”

　　随后，方丈召集众长老。

　　“法见已经皈依我佛，众护法罗汉定然也回归极乐，唯有圣佛子逃得一难，众位，该当如何？”

　　方丈说道。

　　“到了如今局面，就不要再存侥幸之心了。”一位老和尚道，“化神不出，难以灭杀，不能在犹豫了！”

　　“此子已成大魔，当以雷霆之力，迅速灭杀，否则假以时日，腾龙而出，步入元神之境，以他对我金光寺的偏见，还有自身修炼成了枯木心经，谁能制服？”

　　又一位长老道。

　　“方丈，此子必杀，可也不能光明正大的去杀。最好隐瞒住窥视目光，偷偷潜去，瞬间镇杀，急速返回，方为上策！”

　　“最好先擒住，以度化之功，让他说出枯木心经的修炼之法，然后挫骨扬灰！”

　　一位位长老说出了心中的打算。

　　他们都有相同的想法，就是无论如何，也要将楚阳灭杀。

　　“阿弥陀佛，既然如此，那就行十全之法，派出两位化神长老前去吧！”

　　方丈最终下定了决心。

　　这时，善缘走了进来，又是一番讨论。

　　大楚皇城，皇宫深处。

　　“腾龙榜排名第十八的法见死了，这一次，金光寺可要肉疼一阵子了！”

　　楚皇盯着榜单，嘴角露出了笑意。

　　“能杀得了法见，那小子还真不一般，毕竟，那是金光寺未来的中流砥柱，身上少不了佛宝！”

　　王老也笑了。

　　楚皇点头，却目光一凝，“恐怕接下来，才是最危险的时候，法见死了，金光寺岂能善罢甘休？”

　　“他们至少会派出化神强者！”王老眼睛一眯，凶光烁烁，“不如趁此机会，在做一场大的？”

　　“其它宗门有什么动静？”

　　楚皇没有点头，而是询问道。

　　“怎么可能没有动静？”

　　王老失笑。

　　楚皇低头，眸中光芒接连闪动，推算未来种种情况。


第二百零一章 四大传承

　　荒山之中，幽深山洞。

　　杀了法见等人，楚阳感觉到远处有强者的气息就急速离开，找到了这里，暂时隐匿。

　　“这个舍利子？”

　　取出从法见身上得到的金色舍利子，楚阳眉头凝重，“就是它屏蔽了我的心灵之力吗？大德高僧的舍利子就能做到？不应该！”

　　他当即否定了。

　　心念渗透而出，没入舍利子中，当即心海中出现一片汪洋金光，佛子颂唱，众生膜拜，有着极乐的禅韵，还有着浓郁到极致的可怕心力。

　　“原来如此！”

　　楚阳恍然大悟，“小如来说，这颗舍利子来自八百年前吠陀寺的高僧，里面蕴含着浓郁之极的心灵念力，初步估计，也达到了第五层的虚幻之境，隐隐有化实的趋势。能够阻挡我的心灵之力，也说得过去。”

　　“这一次，我度过了金光寺的劫难，下一次，恐怕就是真正的生死之劫了？”

　　楚阳皱眉，感觉到沉重。

　　接连杀了包括法见在内的众多天才强者，金光寺怎能善罢甘休？

　　吐出一口浊气，双手一合，将舍利子置于掌心。

　　楚阳当即运转吞天功，炼化舍利，化入体内，进一步积累。

　　轰隆隆……！

　　舍利虽不大，却蕴含着磅薄的力量，化作溪流，流入体内，又分成三股，其一流入脑海，增强着精神之力，其二融入全身各处，沉淀下来，其三没入了心海，壮大着心灵之力。

　　佛陀舍利的力量，让楚阳都感觉到意外，炼化的同时，心念电转，想到了很多。

　　与此同时，北荒之极北，这里常年刮着撕裂大地的暴风，风中夹着堪比神兵的雪花，地上覆盖着万载寒冰。

　　这是人类的禁区。

　　大宗师来到这里，也极难生存。

　　就是在这样的地方，有一座无底深渊，在黑暗的地底深处，盘坐着一位强者。他左脸慈悲无限，在身子左侧，有佛光荡漾，充斥着祥和气息；他的右脸却邪魅狰狞，整个右侧，荡漾着黑暗魔气，蕴藏着凶厉阴邪的狂暴。

　　左慈悲，右阴邪，似整个被一分为二。

　　“嗯？我嗅到了心灵的气息！”

　　这一位老者，头顶上没有头发，显然是一位和尚。已经紧闭几百年的眸子，忽然睁开了眼睛，射出了可怕的光芒，将前方的虚空都湮灭。

　　“这股气息，太过熟悉，是谁？”

　　老和尚低喃，在他背后，出现了一片汪洋大海，演绎着一片佛国净土。在里面，到处是金光，有万千佛子不停颂唱，亿万信徒膜拜，在最中央的顶端，端坐着一位佛陀。

　　最终，一位大佛陡然显化，升腾虚空。

　　“原来是迦南师侄！”

　　老和尚最终确定。

　　幽幽一叹，万古寂寥，千秋大恨。

　　“当年一战，我亲眼见你被杀，如今出现你的气息，定然是舍利……被他人炼化吗？”老和尚低喃，“气息不远，定然在北荒之地，是谁？”

　　他抬起干枯的手臂，伸出了食指，凝聚一点金光，朝前一点，破碎了时空，打穿了苍茫，同时他双眸神光闪闪，窥视命运长河。

　　咔嚓……！

　　高空之上，一道雷霆陡然落下，将他劈的浑身大颤，嘴角流血。

　　“可恶啊！”

　　老和尚咆哮，掀起了毁灭风暴，最终他平静下来。

　　“年轻的气息，竟然能够炼化迦南的舍利，似乎，他体内也有着心灵的味道。”

　　老和尚嘴角一弯，嘴边慈悲，右边邪魅。

　　“去吧，将他给我抓来！”

　　他手中不知何时出现了一缕气息，随手一抖，散落在黑暗之中。

　　嗷嗷嗷……！

　　黑暗深处，当即响起了一声声犹如兽吼的声音，紧接着便是一道道人影出现，朝着上空爬去，最终通过一个微小的通道钻了出去。

　　嗖……！

　　有一个更大的身影，化作一道流光，眼看要冲出去，却无声无息的湮灭，连一滴灰尘都不剩。

　　“这些孩子，恐怕于事无成！”

　　老和尚低喃一句，脸皮子抽动，抬起了手臂，朝上方发出了至强一击。

　　山洞中，楚阳的气息越来越浑厚，他的心海，也越来越宽广，直至达到了极限。

　　砰……！

　　金色的舍利，也越来越小，可当达到核心之处时，楚阳浑身大震。

　　一道道信息，随着炼化，流淌入了心海之中。

　　那是心灵之力中蕴含着的传承。

　　“拈花指、遁空步，大日如来掌，当头棒喝！”

　　楚阳飞速的吸收着，最终，心海中出现了四种佛家绝学，全都是完整的功法。

　　“心念传法？”

　　消化的同时，楚阳有了猜测。

　　这个舍利来自吠陀寺，而枯木心经是吠陀寺的镇宗之宝，唯有核心佛子才能修炼，以心灵传法，也就理所当然了。

　　哪怕死亡，传承也蕴含心灵之中。

　　“也算是造化！”

　　楚阳无喜无悲，继续炼化，最终，舍利化作了尘埃，洒落地上。

　　“我的心灵虚幻之海，已经达到了极限，再进一步，就化虚为实！”

　　楚阳露出了笑容，站起身，脚下的岩石竟然发出了龟裂的声音，让他为之一愣，随之再次笑了笑。

　　积累太过深厚，让他的体重，达到了匪夷所思的地步。

　　“至少有三千斤重吧！”

　　楚阳估计。

　　这一次收获十分巨大，不但得到了被现今金光寺视为镇宗的绝学传承，而心灵幻海也达到了极致。

　　撤了阵法，走了出去。

　　刚刚来到洞外，就见黑风席卷而来，铺天盖地，将苍穹之下的所有一切淹没。不过这一次，却没有刚来时的剧烈，小了很多。

　　纵身来到山巅，置身风中，他张开双臂，拥抱天地。

　　不过一盏茶时间，黑风消失无踪，可楚阳却皱起了眉头。

　　远处，一道道人影跳跃而来。

　　那些身影，每一次跳跃，都达百米之高，落下之后，就前进数百米远，简直就是山林中的跳蚤。

　　“这些是？”

　　心念横扫，楚阳发现，这些都有着人的身体，身上却有着密密麻麻的血色纹路，就连脸上也是如此，一双眼睛，血红无比，头顶上，长着螺旋纹的双角。

　　他们的气息，个个邪异无比，充斥着混乱的狂暴杀意，比野兽还野兽。

　　“邪魔？”

　　楚阳心中猜测，“可怎么这么多？”

　　转眼间，三十余个邪魔就到达了近前，将他包围中间。

　　不由分说，就扑了过来。

　　啪……！

　　楚阳一拳将最先扑来的打飞出去，却没有死亡，他当即评估出，这个邪魔堪比天才一般的大宗师，虽不如法见，在力量上也差不了多少。

　　“他们刚才的目标，就是我？提前发现了？还是？”

　　心念电转之下，力量汹涌，爆发至强伟力，将第二个直接打成了血雾。


第二百零二章 法修大宗师之腾龙榜第一人

　　脚步一转，遁空步来无踪去无影，已经到了一只邪魔左侧，伸出手指，点在了耳门。

　　这只邪魔，倒了下去，没了声息。

　　心念传法，楚阳已经领悟了遁空步和拈花指的几分精髓。

　　遁空步共有五层，宗师方可以修炼，当日的法见也不过修炼成了前两层，如今楚阳也将前两层尽数掌握。

　　此步法比风神腿高明的太多，心念一动，流光遁影，宛若穿梭虚空一般。

　　此法传承，大成之后，真可以做到一步跨越空间，玄妙莫测。

　　至于拈花指，也是五层，宗师开始修炼，楚阳亦掌握了前两层。

　　身形连闪，手指点动，落在了一个个邪魔脑袋上，破灭了脑浆，抹去了生机，转眼间只剩下一个邪魔还活着，被他一指点在胸口，真气渗透，没入全身各处，禁锢了起来。

　　捏花指，有着绝杀之妙，亦有着旺盛生机之功，还有禁锢之力，玄妙异常。

　　“这就是邪魔吗？”

　　楚阳手指按在邪魔胸口，感应对方体内的构造，许久才罢。

　　眸光闪动，心灵之力透体而出，没入了邪魔的心灵之上，立即感受到了混乱的杀意，本能的嗜血，屠杀万物的邪异。

　　心灵之力缓缓释放，竟然将混乱抚平，杀意消融。

　　“怎会如此？”

　　楚阳不解。

　　他用心灵之力试验过野兽，根本没用，也对付过火麒麟，同样不行，然而心灵更加混乱的邪魔，却轻易的抚平了混乱，奴役了心灵。

　　楚阳紧闭双目，心灵之力继续渗透，直达心灵核心，找到了记忆的角落，翻开了这头邪魔的一生。

　　窥视记忆，这是心灵之力的另一重妙用，被他称为心灵阅读，只有对方毫无反抗之时，才会成功。

　　片刻后，楚阳一颤，露出骇然之色。

　　“漆黑的深渊，无尽的邪魔！”

　　记忆深处并没有太多的东西，他只看到了那是一个黑暗的天地，生存在大量的邪魔，除此之外，竟然没有其它记忆。

　　“被抹去了，还是？”

　　楚阳不解，却一抬头，眸子一眯，当即将眼前的邪魔轰杀。

　　远处，三道流光横空而来，转眼到达了近前。

　　三头邪魔，三头更加强大的邪魔，高悬半空，将他包围了中间。他们的气息并不混乱，可杀意更加浓烈，也更加邪异。

　　“卑微的人类啊，竟然杀了我们的孩儿，罪大恶极！”

　　“理当将他吞食，点滴不剩！”

　　“不如带回去，每天斩下一条腿，然后喂食断肢草，让他重新长出来，这样我们就可以每天吃到新鲜的血食了！”

　　三头邪魔，一人一句，却让楚阳听的大寒。

　　“你们是从寒冰渊出来的？”

　　楚阳十分谨慎，显然，眼前的三头邪魔达到了凝神境的级别，有着清晰的自主意识。

　　面对一头，施展种种手段，他有把握对付；就是两个，或许也能勉强应付，可三个，那就无能为力了。

　　“寒冰渊，那是什么东西？”中间的邪魔冷哼一声，“人类啊，鲜嫩的血食，随我走吧！”

　　说着，他朝楚阳扑来，张开了狰狞的大手，抓向了楚阳的脖子。

　　楚阳目光一凝，心灵之力倾泻而出，直接没入了对方的心灵之上，让这位邪魔一颤，从高空跌落。

　　心灵之力，只能全力对付一位凝神级别的邪魔。

　　与此同时，飞出了黄金绳和得自华云鹤的白云绦，缠向了两外两头邪魔，又有一抹金光急速飞出，射向了扑过来的邪魔。

　　“杀了第一个，接下来的两个就好对付了！”

　　楚阳想着的同时，却陡然露出了骇然之色。

　　黄金绳被一拳轰飞，白云绦落了个同样的下场，两位邪魔轰飞了灵器，同时出手，将袭杀扑过来邪魔的佛光刀硬生生打飞。

　　跌落下去的邪魔陡然稳住了身子。

　　“这也太猛了吧！”

　　楚阳心颤，脚步一转，朝着远处疾驰而去。三件灵器被操控着倒转而回，收入了纳虚戒中。

　　流光遁影，追风逐月，转眼就是万米之远。

　　“小小卑贱人类，如此低等手段，岂能对付我们？”

　　三个邪魔长啸一声，追击而来。

　　他们的速度，丝毫不下于楚阳，甚至还快了一丝。

　　“特么的，我怎么这么倒霉，被三头邪魔盯上。”

　　楚阳暗道晦气。

　　刚才的手段，本以为万无一失，困住两个，先击杀一位，另外两个就好对付了。哪知黄金绳和白云绦根本没用，甚至连阻挡一瞬的时间都做不到。

　　“还是修为不足啊，除了偷袭之外，以我的实力催动下品灵器，根本对付不了凝神强者。”

　　楚阳深思，明白原因。

　　感受到身后的气息越来越近，不禁咧嘴。

　　不在压制气息，精神沟通天地，交感万物，刹那之间，精神蜕变，身融虚空，天人合一。

　　在这一刻，法修，他迈入了大宗师之境。

　　体内的真气，也发生了一丝丝蜕变，却还没有达到质的程度。

　　体内沉寂的力量立即融入全身各处，化成自身的修为，转眼间，就达到了大宗师的巅峰之境。

　　如此快速的提升，有些不可思议。

　　数千里之外，盘坐山巅上的君落羽，忽然站起了身子，遥望北方。

　　“刚才我就心绪不宁，感应北方，有混乱邪异的气息，似邪魔出现，只是十分隐晦。而此刻，却有人打破禁锢，突破了境界，进阶大宗师，除了楚阳，还有何人？”

　　君落羽分析，“他肯定是遇到了危险，临时突破！”

　　唰……！

　　他一步迈出，便消失无踪。

　　皇宫深处，正在品茶的楚皇微微一怔，大袖一甩，腾龙榜凌空展开。

　　原先腾龙榜的第一名的江东流，已经屈居第二。

　　“第一名，楚阳！”

　　楚皇略微意外，又打开潜龙榜看了看，发现楚阳的名字已经消失。

　　“刚刚进入大宗师，就直接达到了腾龙榜的第一名？”

　　王老突兀的出现，立即惊讶道。

　　“百八年来，他是第二人！”

　　楚皇惊叹道。

　　“确实是第二人！”王老深思，“太祖不算，我大楚第三任帝皇，惊才艳艳，盖压天下，直追太祖他老人家。当年第三皇潜龙榜第一，刚刚突破到大宗师，就直接盖压所有的腾龙榜天才，位列第一。其惊才绝艳，天资之逆天，古今少有，特别打破凡俗之别，进入元神之境，更是进步飞速！”

　　“这个楚阳？”

　　楚皇已经露出了凝重之色。

　　“还是我去走一趟吧，这样的天资，若是出现了意外，就是我整个大楚的损失！”

　　王老不放心道。

　　“您老辛苦了！”

　　楚皇躬身一礼。

　　王老摆摆手，无声无息的消失。

　　同一时间，很多人已经知道了腾龙榜的排名变化。

　　除了很多巡察使能第一时间知道之外，还有其它强者，只要腾龙榜变化，就会第一时间知道。

　　这一排名变化，不知惊动了多少强者。

　　咚咚咚……！

　　金光寺，古钟响起。

　　方丈再一次召集了众多长老，商议许久，再次做出了另外的决定。

　　不久后，金光寺中悄无声息的走出了几位可怕万分的强者。

　　天魔宗，圣魔子的老祖宗大怒，再一次加重了悬赏。

　　镇山王府，这一位王爷久久沉默。

　　高家，气氛压抑。

　　钱家，召开了会议。

　　安乐王府，楚云飞仰天大笑。

　　北荒，楚阳依然在逃遁，眼看三头邪魔要追上，他就以心念之力进行阻挡，稍微缓解。

　　思量着对策，又翻过一转山头，前方出现了一座破败的古城！


第二百零三章 被困

　　古城破败不堪，残垣断壁，就坐落在群山之间，一个巨大的山谷中。

　　诡异的是，这座古城，却没有任何灰尘，倒塌的房屋也没有被黑风卷走。

　　楚阳看了一眼，没准备停留，正要飞遁过去，却身子一滞，陡然掉落了下去。

　　“禁空？”

　　强行调整身子，却依然不停的落下，最终落在了城墙之内。他往前走了一步，却不碍行动，却无法飞纵起来。

　　嗖……！

　　这个时候，三个邪魔已经飞到了上空，毫无意外，也纷纷坠落。

　　“嘿嘿，肥嫩嫩的小鲜肉，怎么不跑了？”

　　“这次看你还能逃到哪里？你注定成为我们口中食。”

　　“我决定了，将你四肢蒸了，你的头颅煮了，你的躯干烤了，你的五脏炒了，至于你的阳具，嘿嘿，到时候到你们人类的世界弄几坛子酒泡了。”

　　听着他们的品头论足，楚阳嘴角不停的抽搐。

　　这是要将自己大卸八块的节奏。

　　就连小弟弟都不放过。

　　特么的，还真令人生气。

　　三位邪魔威逼过来，楚阳不停后退，却在这时，一道流光横空而来，同样坠落城内。

　　“你终于来了！”

　　楚阳松了口气。

　　“我再不来，你就被吃了！”

　　君落羽露出一抹微笑。

　　“还真有可能！”

　　楚阳耸耸肩，问道，“你可知这是什么地方？北荒之地，竟然有一座荒城，破败不堪，没有任何生灵，反而有着禁空之法，当真怪哉！”

　　“我听过传言，也查阅过古籍，在五千年，有一个大周皇朝，镇压天下。那是真正的镇压整个乾坤，东海之极，西漠之边，南域之南，北荒之冰，尽皆在统治之内。那个皇朝破灭之后，就留下了不少遗址，以前在北荒之地就发现了一座古城，最终被破坏殆尽，如今这里出现了一座，应该也是那个时候所留！”

　　君落羽张口就道，“大周皇朝覆灭之后，似乎，寒冰渊也就出现了，这里面应该有着某种关联！”

　　楚阳所有所思。

　　三个邪魔不耐了，其中一个当即上前，一掌拍向了君落羽的后脑勺。

　　“邪魔就是邪魔，不懂规矩，不知礼法，当灭！”

　　君落羽话音落下，也转过了身子，他的手中剑不知何时出鞘，亦不知何时已经划过了邪魔的眉心。

　　“找死！”

　　另外两个邪魔暴怒，一左一右袭击而来。

　　“别杀完了，给我留下一个！”

　　楚阳高喝道。

　　可心中，再次震撼君落羽的强大。

　　那可是同级强者，说杀就杀，干脆利落。

　　“好的！”

　　君落羽应了一声，已经退后，再看扑过来的两个邪魔，一个被拍飞出去，一个已经没了气息，正在缓缓倒下。

　　“你真不是一般的强！”

　　楚阳惊叹道。

　　“以你之天资，假以时日，也能做到！”

　　君落羽还剑入鞘，抱剑站在一旁，示意道，“若你能凭真实的力量将他轰杀，绝对可以成为了盖代无双的天才。”

　　“那我就试试！”

　　楚阳也不谦虚，走了过去。

　　留下一个，就是为了检验自己目前的战力，又有君落羽在一旁，不用担心自身的安危。

　　这样的条件，可不是随便能够遇到的！

　　二话不说，踏步登空，楚阳就扑了过去。

　　拳头一晃，便是五帝拳。

　　剩余的这个邪魔丝毫不在意死去的两个同伴，狰狞一笑，反杀而来。

　　砰……！

　　两拳相碰，楚阳只倒退了三步，而邪魔也晃了晃身子。

　　“哈哈哈，这才够味！”

　　楚阳大笑一声，再次扑了过去，双拳抡动，有攻无守，和邪魔大战一起。

　　他精神融入天地，引动一丝天地之力，加持己身，体内的窍穴运转，喷出一缕缕本源之气，让他的力量达到匪夷所思的地步。

　　每一拳，都有崩碎苍穹之威力。

　　可面对凝神境的邪魔，依然被压制，可暂时也败不了。

　　“好一个楚阳！”

　　君落羽看的双眼闪动，不禁赞叹，他能感觉到楚阳体内涌动着摧山毁岳一般的力量，双拳之上，凝聚着轰杀腾龙榜上前十的可怕威能。

　　“不愧是一入大宗师，就位列腾龙榜上第一的盖代妖孽。”

　　在赶来的路上，他就得到了消息。

　　“等返回皇城，若是成为太子，以他的性格，以他的天资，定然会搅动一番风云。”

　　君落羽静静的看着，却忽然扭头，看向了前来的方向，皱起了眉头。

　　轰隆隆……！

　　四拳相碰，打了个天翻地覆，将地面都崩碎，可城墙却一点事都没有。

　　楚阳热血沸腾，战意无穷。

　　这样的战斗，才能激发潜能，消化体内储存的精元，进一步增强底蕴。

　　当初和法见对战，若不是对方有着遁空步的身法，若不是有着舍利子防御，他普通的一拳就能将他打死。

　　现在法修也步入了大宗师之境，精神蜕变，沟通天地，融于自然，又是一番蜕变，潜能大增，力量也增强了不少。

　　这也是他能够抗衡邪魔的原因。

　　“在接我一拳！”

　　楚阳纵身而起，双拳之上，各自笼罩着五种真气，相生相克，循环无端，形成了五行力量，禁锢方圆，让邪魔身子一滞。

　　可他毕竟是凝神级别的强者，当即一晃肩膀，便摆脱了压制，一拳迎上。

　　砰……！

　　力量炸开，邪魔被轰退五步之远，又一拳落下，邪魔再次后退。

　　“再来！”

　　楚阳长啸，拳头上的五帝真气陡然融合一起，凝聚成一股，让他的力量陡然暴涨十倍不止。

　　轰隆隆……！

　　一拳打碎邪魔的手臂，又一拳轰塌了前胸，楚阳纵身上前，一脚踩碎了头颅。

　　“痛快！”

　　楚阳仰天大笑，痛快淋漓。

　　然后就是一阵喘息。

　　全力出手，五行凝聚，消耗太大。

　　“你厉害！”

　　君落羽挑起了大拇指，心中却万分震撼，他看到了五帝真气，看到了真气融合唯一，那种力量，让他都惊叹。

　　“领悟了五帝的真谛吗？”

　　他不无猜测。

　　“不过此等邪魔，没有绝学傍身，没有神通在手，只能算是最差的凝神强者，切不可骄傲自满！”

　　君落羽也不忘告诫。

　　“我自然明白，若是面对我们人类的凝神强者，我可不会这么傻的硬碰硬！”

　　楚阳焉能不知。

　　“不过你能杀得了邪魔，也算达到了凝神级别的战力了，可惜，你没有法力，难以发挥灵器的相应威能。”君落羽又道，“切记，若是碰到凝神强者催动灵器，一定要倾尽全力抵挡。”

　　“灵器的威能也很一般啊，至于吗？”

　　楚阳不解道。

　　“以你的真气催动下品灵器，最多发挥五成的威能罢了，可真正的凝神强者却能发挥全部威能，你可以想想这之间的差别！”

　　君落羽严肃道。

　　楚阳瞳孔一缩，默然点头。

　　他想起了刚刚碰到三个邪魔时，催动黄金绳和白丝绦却被他们纷纷打退，当时还以为下品灵器威能不足呢。

　　现在算是明白了，不过是自身的修为不足罢了，真气品质太低。

　　“咱们赶快离开这里吧，我一直感觉不安！”

　　君落羽提议道。

　　“我也感觉到不安！”

　　楚阳点头，他刚才就用心念之力横扫了整座古城，却没有任何发现，可心底却一直有种危机感。

　　两人说着，就蹦了起来，想要跃到城墙上，可只蹦起了五米高就落了下去，他们当即脸色难看无比。

　　“恐怕……！”

　　君落羽一剑斩出，落在了城墙上，却只留下了一道浅痕。

　　“恐怕、我们被困了！”

　　楚阳说了一声，再次纵身而起，依然只跳跃了五米高，而城墙却有十米高。他不信邪的攀登墙壁，可到了五米高处时，却有一股诡异的力量，限制他继续而上。

　　“麻烦又来了！”

　　君落羽叹息一声。

　　“那就全部杀了！”

　　楚阳站定之后，露出凶狠之色。

　　嗖……！

　　数道流光急速飞行，转眼到了古城上空，还无意外，纷纷跌落下来。


第二百零四章 乱神

　　一行八人，坠落下来。

　　虽有些慌乱，可都是非常人，很快便调整了过来。

　　“无生剑宗的邓宇，宝体宗的石琼，天魔宗的鬼泣和鬼雨，还有你们四个，应该是散修吧？竟敢来截杀我们，好大的胆子！”

　　君落羽喝斥道。

　　“这里是北荒，不是大楚境内！”

　　鬼泣冷笑一声。

　　“这个机会可是千载难逢，君落羽，杀了那么多同道，焉能让你活着？”

　　邓宇哼道。

　　“就凭你们？”

　　君落羽摇头，“不行！”

　　“在加上我呢？”

　　一道人影横空而来，不信邪的来到了古城上方，也毫无意外的跌落下来。

　　“是你，绝刀谷的绝二！”

　　君落羽眉头大皱，退后一步，将楚阳护在了身后。

　　“他什么修为？”

　　楚阳传音询问。

　　“化神强者，十分可怕，我最多勉强抵挡罢了。”

　　君落羽没有隐瞒。

　　楚阳嘴角一抽，看了看对面豪华的队伍，不禁叹道：“为了对付我，值得你们这些强者出动吗？”

　　“你不过一只蝼蚁罢了，当然不值得，我们的目标是君落羽！”

　　绝三轻蔑的扫了楚阳一眼，便不再关注。

　　“不错！你一个小小的凡俗蝼蚁，随手可以捏死，我们前来，只是为了围杀君落羽。”鬼泣道，“他的价值，是你的百倍！”

　　楚阳彻底无语。

　　这一次又被无视了，犹如上一次从天火郡城逃出一般，被众多强者无视。

　　“杀君落羽，问过我了没有？”

　　一道醉醺醺的声音骤然而来，就见天空中飘来一人，躺在葫芦上，翘着二郎腿，可刚到古城上方，就骤然跌落，让这一位强者猛地一阵忙乱，好不容易在落地之前稳住。

　　“咳咳咳，喝醉了，喝醉了！”

　　这位正是曾经帮助过楚阳的酒鬼杜远，也是大楚皇朝的天煞侯，一代化神强者。

　　“酒鬼，你竟然也来了！”

　　绝二略微意外，随之露出仇恨之色，“当日你杀了我兄弟绝三，正好，今日取你头颅，祭奠我兄弟在天之灵！”

　　“嗝！”酒鬼抓住已经变小的酒葫芦，仰脖灌了一口，嘟囔道，“正好，他在地下寂寞，待会送你去陪陪他！”

　　“找死！”

　　绝二暴怒，正要动手，又有一股股强大的气息传了过来。天际尽头，出现了七道流光，呼吸之间，已经来到了古城上方。

　　这七人，全都是光秃秃的脑壳，显然是金光寺的和尚。

　　城内的诸人谁也没有提醒，都露出古怪之色，仰头看着。

　　“阿弥、那个陀佛，哎呀，怎么回事？”

　　当先的大和尚，刚刚念出佛号，就跌落了下来，好一番忙乱，这才安稳的落下。

　　“渡空，渡轮，你们两个竟然也来了！”

　　酒鬼神色一肃，前所未有的露出凝重之色。

　　楚阳耳边也响起了君落羽的解说：“这七位都是金光寺的长老，个个都是元神之境，特别为首的渡空和渡轮都是化神强者。这下真的麻烦了，恐怕我们三个都要交代这儿！”

　　“以酒鬼前辈的实力，还不能杀得了这三个化神强者吗？”

　　楚阳声音带着急促。

　　绝二、渡空、渡轮，整整三位化神，十余位凝神，这样的队伍，哪怕楚阳坚韧如铁的心性都忍不住生出绝望。

　　“元神之下，越级而战十分容易，元神之上，就非常困难了！”君落羽道，“能够达到元神的强者，哪一个不是天资惊艳？差距自然也就小了。以酒鬼的实力，镇压一个不难，抗衡两个也有几分把握，若是对付三个，除非逃走，否则必死无疑！”

　　楚阳心一沉。

　　“若是不来，怎能将你绝杀这里？”渡空单手竖立胸前，露出了微笑，“酒鬼啊酒鬼，你杀人无算，我等宗派子弟，不知被你杀了多少，前翻时候，我们师弟善渡、善法、善海尽皆被你所杀，还有善净死于君落羽之手，亦有绝二施主的师弟绝三被你所杀，至于以前，更是多不胜数。”

　　“天见可怜，让我等将你围困这里，酒鬼啊酒鬼，这里可是一个很不错的埋骨之地，你放心，等你死后，我会为你超度，争取将你送入十八层地狱，日日折磨，夜夜受苦！”

　　渡空利落地说道。

　　咳咳咳！

　　渡轮听不下去了，轻咳两声。

　　“老秃驴说的在理，今天就将他们一起埋葬这里，省的祸害人间，这可是功德一件啊。两位老秃驴，我说的可对？”

　　绝二撇嘴道。

　　“阿弥陀佛，二啊，嘴下留德，否则定然下拔舌地狱！”

　　渡空一点也不吃亏。

　　“你这秃驴，嘴上不空，心中更不空，看你如何渡空？将来定然见不到佛祖！”

　　绝二冷哼道。

　　“阿弥陀佛，若是我长生，定然能见到佛祖，若是我圆寂，立马可以见到佛祖。你怎能说我见不到佛祖？显然，这是谎言！”

　　渡空身上冒着一圈圈佛光，理所当然说道。

　　“舌绽莲花，满嘴喷粪！”

　　绝二不再理会。

　　他们虽彼此不忿，可在这里，却已经形成了默契，要将酒鬼绝杀。

　　忽然，有人发出了惊呼声：“怎么突然起雾了？”

　　他们都是元神强者，哪一个没有发现，只是没有在意，可这一声惊呼，却让所有人浑身一震。

　　雾气席卷，飘荡而来。

　　没有任何危害。

　　“邓宇，你竟敢偷袭我？”

　　“好你个石琼，早就看你不顺眼了，给我死来！”

　　绝二身后，忽然间爆发了争执，不等劝说，就已经开始动手了。

　　呼吸之间，石琼就已经被轰杀。

　　“我知道了，这是迷神雾，诸位小心！”

　　渡空脸色接连狂变，发出了一声佛音，他身上金光爆闪，将雾气排斥出去。在他身旁的和尚，立即形成防守。

　　恰在这时，雾气骤然翻滚，将这座荒城笼罩。

　　楚阳早就发现了不对，在雾气扩散而来时，他就感觉眼前恍惚，心底深处的戾气翻涌，杀机暴涨，他赶紧守住心神。

　　“这里果然有危险，随我后退！”

　　君落羽拉着楚阳，退到了旁边。

　　“这种雾气，怎能让凝神强者都心智迷乱？”

　　楚阳露出骇然之色。

　　“若真是迷神雾，那就真的麻烦了！”君落羽身上荡漾着浩然正气，担忧道，“传说中，这种雾气乃是大能死后，元神崩解，在至阴至邪之地，形成了这种雾气，能够引动生灵心底最深处的邪念，亦能形成幻觉。”

　　“不止这些，恐怕还有乱神大阵！”酒鬼也退了过来，眉头紧皱，“若我所料不假，这就是一个陷阱！”

　　“陷阱？”

　　楚阳瞳孔一缩，想到了追杀他的邪魔，然而这时，虚空荡漾起一片无形的涟漪，他就感觉心神恍惚。


第二百零五章 幕后黑手

　　“心灵之剑，斩！”

　　即将迷失之际，楚阳的心海之上，响起了一声暴喝。

　　心灵之力，化作智慧之剑，斩在了心神之上，将种种异端一剑斩灭，他当即恢复了清明。

　　心灵映照八方，保持最高警惕。

　　身旁的君落羽浑身荡漾着青光，浩然之气弥漫，却剧烈的震荡，眉头紧锁，盘坐在地，苦苦支撑。

　　就连退过来的酒鬼都不停喝酒，身上升腾起惊天的煞气。

　　远处，除了绝二、渡空、渡轮之外，全部陷入了幻境之中，彼此厮杀，惨烈异常。

　　转眼间，就已经死了近半。

　　噗……！

　　正在这时，君落羽猛然喷出一口鲜血，看向了楚阳，就是一愣，“既然清醒着，就赶快离开、离开，我快坚持不住了！”

　　楚阳大惊：“你也坚持不住了？”

　　君落羽可是天才中的天才，有着勉强抗衡化神强者的实力，竟然以自残之法保持清醒，可想而知迷神雾和乱神大阵的恐怖。

　　“快走！”

　　君落羽神色挣扎。

　　楚阳的心海再次出现了虚幻的涟漪。

　　“斩！”

　　心灵之剑再次抹去不适，在心海深处，凝聚一片绝对的理智空间，目光一转，他看向了君落羽，急忙说道：“我或许能暂时为你缓解，能相信我吗？”

　　“你？”君落羽强行凝聚心神，狠狠点头，“能！”

　　“放开心神！”

　　楚阳话音落下，心灵之剑已经斩了过去。

　　君落羽的心灵，是一片浩瀚的青光，有着书香之味，堂堂正正，浩然正气，然而却挡不住绝对的力量。

　　青光震颤，正在扭曲。

　　唰……！

　　剑光一闪，抹去了异端。

　　“好一个心灵之剑！”

　　君落羽大赞一声，他双指并拢，一点眉心，喝道：“明镜高悬，万民之心，现！”

　　他全身血液，立即有一半汇聚于心脏之中，化作了一面虚幻的镜子，将心神纳入其中。

　　顷刻间，他的气息急速萎靡，几乎跌落凝神之境。

　　“你这？”

　　楚阳吃了一惊。

　　“自残之法，专门应付这种无法对付的幻境！”

　　君落羽毫不在意道，“刚才没有来得及，等反应过来时，再想施展已经无法了。”

　　楚阳却倒吸口凉气，不是为此法的高明，而是为君落羽的果断。

　　在他们不远处，酒鬼杜远已经盘膝坐下，陷入了入定之中，进行抵抗。

　　另一边，惨烈的厮杀已经结束，只剩下金光寺的一位和尚，他浑身染血，眼眸发红，周身的金光彻底的变成了乌黑，正在扑向渡空。

　　啪！

　　渡空一掌将这个和尚拍死，他也喷出一口鲜血，连忙稳定心神，进行抵抗。

　　楚阳眼皮子直跳。

　　渡空老和尚更加果断。

　　也更加狠辣。

　　那可是他的师弟，也毫不犹豫的击杀。

　　“我坚持不了多长时间，你呢？”

　　楚阳感觉心头沉重，尽管心灵之剑不停的抹杀侵入心灵的异种之力，可越来越感觉吃力。

　　“我也坚持不了多久！”君落羽道，“你若还有手段，就趁机将那三人杀了，先解决后患！”

　　“好！”

　　楚阳二话不说，心念操控五柄飞刀急速飞了出去，紧随其后是中品灵器佛光刀。

　　唰……！

　　飞刀分成五个方向，射向了渡空。

　　刚才这位老和尚遭到反噬，当然要将目标选定他。

　　“该死！”

　　渡空老和尚感觉到了危机，脸色当即扭曲了，他抬起手接连拍动，硬是将五柄飞刀拍成了粉碎。

　　他也身子一颤，脸上冒出了黑气。

　　嗖……！

　　抓住机会，佛光刀一闪，便没入了他的眉心。

　　啊……！

　　渡空惨叫一声，头顶上冒出了一道金光，却是一个有些虚幻的小人儿，正是他的元神。

　　刚刚出现空中，就猛地一滞，金光闪闪的元神小人儿立即冒出了大量的黑雾。

　　佛光刀倒卷而回，穿过了元神。

　　“竟敢杀我，老佛我诅咒……！”

　　元神之音还没有说完，就砰然破灭。

　　化神强者，渡空亡！

　　佛光刀一转，就要袭击渡轮，这位老和尚神色剧烈的狰狞，一闪身，逃之夭夭，消失雾气之中。

　　楚阳嘴角扯了扯，眼睛一眯，手一抖，摄魂珠飞了出去，直取绝二。

　　这位化神强者，显然没有渡空和渡轮的定力，尽管察觉到了楚阳的偷袭，却只能勉强升起警惕之心。

　　金光一闪，佛光刀划了过去。

　　啪……！

　　绝二当即一掌，却打了个空，因为佛光刀从他头顶飞了过去。

　　这样的环境下，他的感应，竟然出现了错漏，也是在他睁开眼睛的一瞬间，摄魂珠已经来到了他三米之法，发出了幽幽光泽。

　　“不好！”

　　绝二惊恐，当即陷入了迷乱之中。

　　若是在平时，对于摄魂珠这样的下品灵器，他丝毫不放在眼里，然而此刻太过特殊，整个心神都在幻境抗争，哪里还有多余的力量进行抵挡。

　　佛光刀倒转而回，从后脑勺没入，从眉心出现。

　　穿透而过，直接将元神都抹杀。

　　佛光刀，中品灵器。

　　哪怕只能催动几分威能，击杀没有反抗之力的元神也绰绰有余了。

　　召回佛光刀，楚阳已经冷汗森森。

　　“你怎么样？”

　　他询问君落羽。

　　“最多三十息，我就会陷入混乱之中，不过你放心，到时候我会自己了解自己！”君落羽洒脱道，“倒是你，一定要想办法活下去！”

　　楚阳震动，对这位君落羽，真正的升起了敬佩之情。

　　他又看向了酒鬼，这位化神强者，依然盘坐不动，面色平静，暂时没问题。

　　“我们不会死，都不会死！”

　　楚阳再次抹杀异种力量，心念横扫，可依然没有找到出口，也没有找到解决的办法。

　　他目光陡然一缩，望向了城内深处，在那里，他竟然发现一个人，一个不知何时出现的人。

　　“发现了我吗？”

　　城中心唯一完好的大殿中，坐着一位身材魁梧，尊贵万分，霸气滔天的中年人，他忽然一笑，身子就骤然消失，下一刻就已经出现在楚阳两人面前。

　　“年轻人，好高的心灵造诣！”

　　中年人高悬离地三米处，身下自动的凝聚出一座九龙环绕至尊椅，缓缓坐下，俯视楚阳两人。

　　“你是谁？”

　　楚阳警惕心大起。

　　“我是一直等你的人！”

　　中年人笑了，说着，他大手一抓，将已经陷入迷乱中的渡轮摄了过来，一把按住光头，掌心中流淌出道道黑光，侵入了渡轮体内。

　　渡轮剧烈的挣扎，可惜，已经晚了。

　　片刻后，渡轮身上的金色佛光彻底的变成了魔光。

　　中年人松开手掌，渡轮睁开眼睛，就跪了下去，恭敬道：“拜见我主！”

　　“很好，从今以后，你就是我身边的一条会咬人的狗！”

　　中年人的笑容更加灿烂了。

　　“定会成为专咬好人的一条狗！”

　　渡轮笑眯眯道。

　　楚阳看的心中大寒。

　　君落羽的眸子眯成了针尖大小。


第二百零六章 剑疯子

　　“等我？你到底是谁？”

　　看到中年人轻易的将渡轮奴役，那种可怕的神通，有着心灵奴役的奥妙，却更加霸道。

　　楚阳心中一动，想到了那些邪魔，不禁道，“莫非你是邪魔？”

　　“邪魔？”

　　中年人一怔，仰天大笑，“我怎么会是那些连畜生都不如的东西！”

　　“你是楚天良吧！”

　　君落羽忽然幽幽说道。

　　“你竟然知道我？”

　　楚天良意外道。

　　“我通读皇家学院藏书，还有宫中典籍，在其中一本皇家画像中，看到过你！”君落羽道，“论辈分，你应当是当今楚皇的叔爷爷！”

　　“小家伙，了不起，我身边正缺少有用人才，今后你就跟在我身边吧，随我开创一个万古盛世！”

　　楚天良霸气道。

　　“你已经入魔了！”君落羽悲哀道，“我听说过，曾经的你，惊艳绝世，为了修炼，放弃争夺帝皇大位，后来却消失无踪，一直查无音讯！”

　　“放弃皇位？”

　　楚天良脸色一冷，咬牙切齿道，“不是我放弃，而是楚云帆个老匹夫，对我偷袭，将我打成重伤，失去了争夺的机会！”

　　“第七皇为人耿直，豪迈大气，怎么会偷袭你？”

　　君落羽不相信。

　　“他不过是一个伪君子罢了！”楚天良道，“当初我势大，他眼看失去争夺皇位的机会，就设法偷袭我，将我重创。若不是我有些手段，就死在了他的手上，这笔账，我一直记在心里。”

　　“你们可是亲兄弟，何必如此！”

　　君落羽叹息。

　　“哈哈哈！”

　　楚天良狂笑，“这个天下本是我的，在我的带领下，定然会真正的镇压八荒，让所有宗派臣服，捣毁龙渊，平定南域火山，镇压北荒寒冰渊，而不是现今模样。大楚虽坐镇大地中央，却已经没有了进取之力，若是龙渊暴动，寒冰渊发难，火灵北上，我大楚就有灭亡之危。”

　　“耸人听闻罢了！”君落羽道，“我大楚，虽无法将几大禁地灭掉，却也能抗拒他们。”

　　“不过是自我安慰罢了！”

　　楚天良摆摆手。

　　这里的大阵之力，已经被他撤了，否则君落羽也坚持不到这个时候，可惜酒鬼没有这个待遇。

　　“你入魔，就是为了掀翻大楚的统治？”君落羽转移话题道，“莫非先前的三太子之死，是你安排的？”

　　“不愧是儒家弟子，这份玲珑心思，还真了得。”楚天良赞叹一声，承认道，“我不是掀翻大楚的统治，而是为了取回本该属于我的皇位。至于那个什么狗屁三太子，自然是我随手布置，将前来北荒的镇天宗一个长老给奴役，为我所用，杀了三太子，本以为会引起宗派和皇室的争斗，哪知几大宗派眼睁睁的看着镇天宗被屠，竟然没有出手，真是让人失望。”

　　“你的目的不止于此吧！”

　　君落羽眼光闪了闪。

　　“当然不止于此！”楚天良很有兴致，“我要将所有的太子都杀掉。”

　　“对你有什么好处？”

　　君落羽不解。

　　“当然有好处！”

　　雾气之中，走出一人，站定之后，冲楚天良行了一礼，就笑道，“君兄，好久不见，可还记得我？”

　　“楚九阴，你怎么在这里？”

　　君落羽大吃一惊。

　　一直很安静的楚阳，眼光看向了某一个方向，若有所思。

　　“我怎么不能在这里？”楚九阴笑道，“当年我始终被你们几个压制，无论是潜龙榜还是腾龙榜，哪怕我拼尽了全力，都无法超越。特别是面对大太子，让我绝望，就来到了北荒，碰到了太爷爷！”

　　“所以你们就一起谋划，铲除所有太子，为你的兄弟楚九阳铺路？”

　　君落羽面如寒霜。

　　“不错！”楚九阴道：“君落羽，你才智过人，天资绝伦，不如随我一起，开创一个更加辉煌的盛世，如何？”

　　君落羽摇头，“这么说来，整个镇山王府，都投靠了楚天良？或者说，投靠了邪魔？”

　　“你很聪敏！”

　　楚天良道，“我虽看不起邪魔，可从他们身上，我确实得到了不少好处，达到了如今境地，有了暗中纵横的能力。”

　　“既然你是皇室中人，就应该知道皇室的恐怖，你以为以你自己的力量，可以抗衡吗？”

　　君落羽前所未有的露出了冷笑。

　　楚天良沉默。

　　“这不正在为我弟弟铺路吗？”

　　楚九阴却道。

　　“你们真以为楚皇是傻子？皇室中的强者是傻子？我儒家的圣贤会发现不了？”

　　君落羽摇头道。

　　“是不是又如何？因为你们不知道邪魔的恐怖！”楚天良抬起头，“若是知道了，就会明白我的良苦用心！”

　　哈哈哈！

　　君落羽大笑，“就你这心胸，就你这魄力，就你这藏头露尾，如何成事？必败无疑！”

　　“也罢！”楚天良失去了耐心，“既然不臣服，那我就强行将你奴役，然后在和这个小朋友好好的聊聊，修炼成功了枯木心经，这可是万分难得，要知道，哪怕八百年前的吠陀寺，也没有几个能够修炼成功，更别说达到高深境地了。”

　　唰……！

　　说着，他抬起了手掌，朝着君落羽就抓了过去。

　　空气凝固，让君落羽难以动弹。

　　这是绝对的压制。

　　砰……！

　　一道流光骤然而来，破开了古城上空的禁法，落在了君落羽身前，也将楚天良逼退。

　　这是一柄剑，一柄奇黑无比的剑。

　　一柄有着近两米高的大剑。

　　插在地上。

　　“一睡三千年，再醒天地变，好睡，好睡！”

　　一位身材矮小，干巴瘦的老头儿落在了剑柄上，衣衫不整，头发散乱，满脸的蓬松胡须，皱巴巴的面皮，就像一个要饭的老乞丐。

　　他打了个哈欠，好似还没有睡醒一般。

　　“剑疯子，是你个老东西！”

　　楚天良看清来人，当即咬牙切齿。

　　“呀，原来是你这个丧尽天良的狗东西，竟然躲在了这里，还入了魔道，不，应该是邪魔之道。”

　　剑疯子捋了捋擀毡的胡须，上上下下仔细的打量楚天良，撇撇嘴道，“天良、天良，这名字起的还真假！”

　　“你个该死的老东西，我定将你挫骨扬灰！”

　　楚天良哪还有温和的笑意，暴怒滔天。

　　“嘿嘿，当年你偷袭楚云帆，被我打了个半死，要不是他求情，就直接毙了你。没想到将你放走，你竟然死性不改，直接入了邪道。”剑疯子目光一冷，“定然是你勾结的邪魔吧？以你的状态，不难猜测，寒冰渊深处，那些余孽还没有死光，甚至还恢复了几分元气！”

　　楚阳和君落羽面面相觑，却也都听出来了门道。

　　刚才楚天良对他们所说，显然是颠倒黑白。

　　甚至君落羽看到的记载，都被美化了。

　　如今被剑疯子一语戳破。

　　这个不修边幅的老家伙，实力也定然恐怖，应该不下于对方。

　　“你个老东西，给我死来！”

　　楚天良再也忍不住，直接出手。


第二百零七章 接连轰杀

　　楚天良一出手，便乾坤斗转，天翻地覆，神光迷蒙，让楚阳感觉到整个天地都好似塌下来一般。

　　他和君落羽宛若大浪滔天的一叶小舟，随时都会倾覆。

　　剑疯子冷冷一笑，抓起大剑，一剑斩出，顿时风停雨住，乾坤稳固，将楚天良劈飞出去。

　　“想办法离开！”

　　剑疯子留下一句话，就追杀过去。

　　“走！”

　　这时，酒鬼已经摆脱幻境，他抓住楚阳和君落羽腾空而起，借着剑疯子迟滞阵法之际，飞了出去，落在了远处的山峰上。

　　“好险，好险！”

　　酒鬼拍了拍胸口，抓起腰间的酒葫芦，仰起脖子狠狠的灌了几口，他的脸色也好看了不少，将酒葫芦往前一递道，“你们要不要尝尝？”

　　君落羽摇头。

　　楚阳摆手。

　　“不知人之乐也！”酒鬼撇撇嘴，他眉头一凝，神色严肃道，“楚天良竟然没死，还入了邪魔之道，还将镇山王府牵连了进去，这一次，恐怕麻烦不小，动静更不会小。”

　　“既然发现了，就不算大事！”

　　君落羽沉稳道。

　　“确实不算大事了！”

　　酒鬼一愣，耸了耸肩。

　　古城之内，黑光喷吐，神光冲霄，就连坚不可摧的城墙都不停的崩塌。

　　“不好！”

　　酒鬼忽然脸色狂变。

　　“这下麻烦了！”

　　君落羽也神色大变。

　　“弄不好……！”

　　楚阳咧嘴。

　　他的心灵之力都被扭曲，难以观察到里面的情况，却挡不住视线。放眼望去，城中走出了一位位强者，正好八位，分列八方，组成大阵，将剑疯子给困住。

　　“剑疯子，这次看你死不死？”

　　楚天良狂啸。

　　“没良心的小东西，你死八百遍，老子我也不会死！”

　　剑疯子丝毫不惧，反而骂道。

　　“嘿嘿，那就尝尝诛神之阵的厉害吧！”楚天良森然道，“我去将三个小家伙抓回来，为你陪葬。老东西，怎么样，我还对得起你吧？”

　　“嘿嘿，有种你就去，你不去，就是我重孙子！”

　　剑疯子抵挡大阵之力，游刃有余。

　　楚天良眼睛一眯，反而不敢动弹了，他看了看身边的渡轮道，“你去，将他们给拿下来，即使擒拿不住，也给我缠住，不能让他们跑了！”

　　“是，主人！”

　　渡轮连忙应道。

　　他腾空而起，朝着城外飞了出去，在他身后，跟着两头邪魔，还有楚九阴。

　　转眼间，他们已经来到了山峰上空。

　　“找死！”

　　酒鬼大怒，腾空而起，朝着渡轮就杀过去。

　　两人二话不说，就碰撞了一起。

　　他们都是化神强者，尽管酒疯子强了不少，可一时间也难以拿下对方。

　　“君落羽，我给你最后一次机会！”

　　楚九阴没有动手，而是诚挚道。

　　“道不同不相为谋！”

　　君落羽冷哼一声，“我反而劝你一句，大楚皇朝，乃是太祖他老人家打下，身为他的子孙血脉，不思维护也就罢了，你竟然还想着勾结邪魔，想要推翻，若是让太祖他老人家知道了，哪怕隔着一个世界，也会将你打杀！”

　　楚九阴猛地抬头看了看，随之脸色抽了抽，冷声道：“不识抬举的东西，今日就将你灭杀！”

　　唰……！

　　话音落下，他打手一抓，就是一道黑色的雷霆，朝着君落羽落了下去。

　　“照顾好自己！”

　　君落羽叮嘱一句，破了雷霆，就杀向了楚九阴。

　　“去将那个小畜生给我擒拿住！”

　　楚九阴吩咐之后，迎向了君落羽。

　　“两头邪魔吗？”

　　看着扑过来的两头堪比凝神境的邪魔，楚阳没有畏惧，反而热血沸腾，他陡然喝道：“去！”

　　白丝绦和黄金绳纷纷飞出，缠向了两邪魔。

　　砰……！

　　两件下品灵器毫无意外的被轰飞。

　　这时，楚阳将我在手中的天戈战戟陡然投掷了出去。

　　全力一击，打穿空气，让其中一个邪魔神色微变，接连倒退百米远，他手指一点，猩红之色的力量喷吐出来，化成一个漩涡，进行抵挡。

　　另一头邪魔继续扑来。

　　“等的就是你！”

　　楚阳眼睛一眯，心灵之剑狠狠斩出，让扑来的邪魔身子一滞，凌空坠落。

　　嗖……！

　　同一时间，佛光刀出现，飞驰而去。

　　另一个邪魔看到这一幕，当即咆哮，可惜，想要阻止已经来不及。

　　他面前的天戈战戟已经到达。

　　噗嗤……！

　　佛光刀洞穿眉心，从后脑而出。

　　“先杀一个！”

　　楚阳露出了笑容。

　　另一边，剩余的邪魔也将天戈战戟给崩飞出去。

　　“小畜生，给我死来！”

　　邪魔咆哮，宛若兽吼，催动血脉之力，一闪之间，就来到了近前。

　　“看看到底谁死？”

　　楚阳已经不惧，心灵之剑再次斩出，又一飞刀灭杀。

　　对付这种心灵薄弱的凝神强者，没有护身灵器在身，又是单独一个，已经可以轻易的杀死。

　　有了对策，两个也毫不费劲的解决。

　　第一次面对三个时，不知他们的底细，也被他们轰退灵器的手段吓到了，否则要是好好周旋，说不得也不会有现在的麻烦。

　　楚阳站定不动，望向了远处的大战。

　　酒鬼已经完全占据上风，将对方斩杀不过是时间长短罢了。

　　然而楚九阴却十分强势，竟然能和君落羽不分上下。

　　“到此也该结束了！”

　　楚阳闪过一抹冷色，陡然喝道，“楚九阴，此时不死，更待何时？”

　　心灵之剑骤然斩出。

　　噗……！

　　冥冥之中响起一声轻响，就见楚九阴神色恍惚，眼神无光。君落羽怎么会错过机会，剑起剑落，便将头颅斩下。

　　城内，端坐不动，正看一场大戏的楚天良陡然站起，脸色不停的变化，刚刚抬起步子，又陡然落下。

　　“死了就死了，左右不过一颗棋子！”

　　楚天良冷哼一声，重新坐下。

　　这边君落羽斩杀了楚九阴，回头冲楚阳抱拳一礼。

　　另一边，酒鬼也已经将渡轮彻底的压制。

　　“老秃驴，给我留下你的秃脑壳吧！”

　　酒鬼一巴掌拍向了老和尚的光头。

　　眼看就要将对方拍死，他却一颤，手掌硬是没有落下。

　　“阿弥陀佛，这就对了，施主何必这么大的杀气？当放下屠刀，立地成佛！”

　　不知何时，旁边出现了一位有着三尺长的雪白眉毛的老和尚。

　　“白眉老和尚，你竟然也来了？”

　　酒鬼露出震惊之色。


第二百零八章 一巴掌拍死

　　看着白眉僧人，楚阳心中大寒。

　　他刚才一直观战，竟然没有发现这个僧人怎么到来的？

　　这就恐怖了。

　　“我若不来，这个师侄岂不是被你杀了？”

　　白眉老和尚笑眯眯道。

　　“他还是你的师侄吗？”

　　酒鬼冷笑一声，却已经退到了旁边。

　　“佛即是魔，魔即是佛，我又怎么不是？”

　　渡轮邪异笑道。

　　唉……！

　　白眉老和尚一叹，“他即已入魔，当被我带回金光寺，净化魔念，重回慈悲，这乃是功德无量之事。至于你这个酒鬼，杀人无算，当下阿鼻地狱，今日就让我来超度超度你！”

　　说着，也不见老和尚怎么动作，就已经来到了酒鬼上方，一掌按向了头顶百会穴。

　　“以大欺小，这可不是慈悲的方式！”一道楚阳熟悉的声音突然响起，就见白眉老和尚旁边出现一人，轻轻一掌，按在了老和尚的头顶，“既然不慈悲，留在世间又有何用？不如归去吧！”

　　啪……！

　　手掌落下，老和尚一颤，元神寂灭，没了生机。

　　手指一弹，又将渡空轻易的灭杀。

　　“您老来了？”酒鬼连忙行礼，“白眉老和尚可是真神强者，本以为这次要应劫了呢？没想到您老及时出现！”

　　“我可不是为了你这个酒鬼！”老者冷哼一声，“以你的天资，若是静下心来勤修，何至于惧怕一个老秃驴？”

　　天不怕地不怕的酒鬼摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　“王老，没想到您老真人不露相，这一露相就惊天动地，将这样一个真神轻易的拍死！”

　　楚阳震撼，却连忙纵身过去。

　　这位老者，正是赶来的王老。

　　“那是当然，也不看看我老人家是谁？”

　　王老得意道。

　　“拜见王老！”

　　君落羽也过来行礼。

　　“幸好我这次赶来了，否则，你们这次还真会遭劫！”王老严肃道，“起先我只是让老疯子过来照看一番，本以为万无一失，哪知会有这等事情发生？”

　　他都感觉到后怕。

　　“谁又能想到？”酒鬼苦笑，“这里竟然存在着一座古城，将我们尽数困住，准备一网打尽。”

　　“这座古城不简单！”王老放眼望去，道，“里面到处充斥阵法的痕迹，显然以前被掩盖了，如今将老疯子困住，若不是我到来，恐怕他会被生生的炼化。”

　　“这么恐怖？”酒鬼大吃一惊，“疯子前辈可是半步返虚之境，这样的力量也不敌？”

　　“你们可知那八人是谁？”

　　王老不答，而是指着城内道。

　　“有些面熟，想不起来了！”

　　酒鬼摇头。

　　“我倒是有些印象。”君落羽道，“正东边的那个，应该是东华宗的铁冠道人。据记载，一百二十年前，此人达到化神之境，一次外出采药，就再也没有音讯，没想到来到了此地。还有正北方向的那位，是天魔宗的汤臣，消失在九十年前。”

　　他一一点出，道出了来历。

　　“还是君小子不错，博览群书，观看图卷，记住了天下事，就这份用心，将来定能达到真神之境。”王老赞许道，“那你可看出他们的不同？”

　　“魔念缠身，邪意控神，他们已经被彻底的控制住。都是楚天良所为？不应该，时间对不上，或许，这背后还有强者操控。莫非是寒冰渊逃出来了强大的邪魔？”

　　君落羽推测道。

　　“八九不离十！”

　　王老看向城内，目光一转，望向了楚天良。

　　“您老人家竟然来了！”

　　城内，楚天良脸皮子猛地抖动，还是站了起来，躬身一礼。

　　“你也是我看着长大的，没想到你真走到了这一步！”王老叹道，“恐怕你也身不由己，被控制了吧？”

　　“我怎么会被控制？”

　　楚天良摇头。

　　王老也摇头，“不管是不是，跟我回去认罪吧，至少能保你一命。”

　　哈哈哈……！

　　楚天良狂笑，整整大笑了十个呼吸，才猛地收敛住，“王老啊王老，你可知我们大楚皇朝将面临什么？你不知道！唯有我知道，也唯有我能拯救大楚的命运，王老啊王老，不如跟着我吧，咱们一起拯救世间，开创真正的万古盛世！”

　　“你得病了，而且病的不轻啊！”

　　王老无语。

　　“得治！”

　　楚阳点头。

　　“既然如此，那就等着灭亡吧！”楚天良冷笑一声，就看向了楚阳，“枯木心经，心念之力，这一次没有准备充分，被你逃了，下一次，定将你擒拿住，炼化成为我的奴隶！”

　　他说罢，身形一转，就消失不见。

　　“不好，他要逃！”

　　王老何等人物，当即飞窜了出去，一拳打碎了古城大阵，又一拳破了围困剑疯子的阵法，第三拳落下，将八位主阵的强者全部轰杀，他也来到了城中心。

　　“好狡猾的楚天良！”

　　他叹息一声，大袖子一甩，宫殿整个飞灰湮灭，露出了地底深处的一座阵法，上面还残留着力量波动。

　　“跑了？”

　　君落羽意外。

　　“莫非这是空间传送阵发？”

　　楚阳也跟了过来，不解的询问。

　　“就是这样的阵法，布置一座，需要大量的材料，可也功能逆天，能将人或物传送而走。”

　　王老解释道。

　　“王老东西，你请我前来，你怎么又来了？嘿，原来是不放心我！”

　　剑疯子肩扛比他自己还长的大剑，冷笑道。

　　“我老人家掐指一算，你有劫难，这不是着急赶来了吗？”

　　王老胡诌道。

　　“嘿，你个老东西，满嘴喷粪！”剑疯子哼道，“你若是不来，我也定能将他们全部杀掉，将楚天良那个坏道流脓的家伙抓住，即使杀不掉，我也能利用他们的大阵磨砺自身，说不得就能跟进一步，赶上你这个老东西。你这一来，纯粹是坏我好事。”

　　“嘿嘿，你个疯子，不成我情也就算了，怎么还要怪我？要不，你我伸伸手？若你胜了，我给你赔罪如何？”

　　王老翻着白眼道。

　　“好啊你个老东西，这是欺负我不如你呢？给我等着，这次回去我就闭死关，不突破，绝不出来。等我出来，看看我不扒了你的裤子，吊在城墙上，好好的修理你一顿！”

　　剑疯子说罢，化作流光而去。

　　“这个疯子！”

　　王老咧嘴。

　　楚阳三人听的更加咧嘴。

　　“王老，他老人家是谁啊？”

　　楚阳不解的询问。

　　“我的一位老朋友，虽疯疯癫癫，却十分靠谱！”王老没有深说，而是道，“你这个小家伙，不搞些风云，是不是浑身不舒服？”

　　“怨我吗？”楚阳无辜道，“这次我被调出来，显然是有些人想要置我于死地。玄武山脉一役，若不是君兄，我就被杀了。刚刚来到了北荒不久，就接连遭到追杀。”

　　“先是大宗师，后是凝神强者，到了现在，连化神、真神都冒了出来。小子何德何能，又哪里惹到了这等恐怖的存在？”

　　楚阳诚惶诚恐道。

　　“你小子别给我装了，我还不知道你？你就是个天不怕得不怕的主儿，要是不惹出些事情来，恐怕连你自己都会不舒服！”王老撇撇嘴，又不解道，“楚天良的目标显然是你，他为什么要抓你呢？”

　　楚阳心中一动，将被邪魔发现，然后被追到这里的情况说了一遍。

　　“炼化吠陀寺遗留的舍利？邪魔发现？被追到这里？”

　　王老眉头一凝，许久才道，“或许……！”

　　他望向了极北之地，心头沉重。

　　最终，他没有多说。

　　楚阳却若有所思！


第二百零九章 白色恐怖之幽灵之雾

　　王老走了。

　　酒鬼走了。

　　就连君落羽都走了。

　　用他们的话说，你小子独自而来，也当独自回去，这毕竟是你自己的路。

　　“我自己的路吗？”

　　楚阳再次看了看破败的古城，又望了望极北之地，不知为何，他有种强烈的感觉，那个地方，他迟早会去一趟。

　　一步迈出，就是百米远，犹如流光。

　　这正是遁空步。

　　危机解除，他不想急着回去，好不容易出来一趟，又有强者暗中保护，要不趁机游览大好山川，就太对不起自己了。

　　翻过一座山头，前方忽然出现了一片密林。

　　“竟然有树林？”

　　楚阳十分好奇，心念之力散发而出，在树林深处，还有不少藤蔓野草，甚至很多凶兽，俨然自成天地。

　　呼呼呼……！

　　天地之间，再次刮来黑风，呼啸而来，席卷天地，淹没了山峰，阻挡了日光，让这片大好山河立即变成了末日的惶恐。

　　“赶快进入铁树林，不然就危险了，这黑日风暴，可不好抵挡！”

　　山梁那边，传过来一声娇喝，不等楚阳应答，身穿一身青色的女子已经冲下了山峰。

　　楚阳笑了笑，也飞速的赶往山下，很快就追上了青衣少女，询问道：“这称作黑日风暴？”

　　他指了指从北而来的黑风。

　　“你打招呼的借口，也太蹩脚了吧！”

　　青少女瞥了他一眼。

　　此女肤白貌美大长腿，一瞥之间，自有风情流露。

　　额……！

　　楚阳打了个哈哈道：“我还真不知道这是黑日风暴，不知姑娘如何称呼？”

　　他们两个已经进入了林子，可还在不停的往深处而去。

　　“连黑日风暴都不知道，你怎么来到了北荒？不是白痴，就肯定有着强大的自信，自信来源于实力，看样子，你的修为不错了！”

　　青衣少女道。

　　“马马虎虎！”

　　楚阳含糊道。

　　“这里应该差不多了！”

　　青衣少女停下，回头看了看，立马背靠一颗三人合抱的大树。

　　楚阳有样学样，背靠着另一棵大树。

　　片刻后，黑风席卷而来，吹动黑色的树木剧烈的摇晃，就是无法吹走一棵，甚至连断枝都几乎没有折断。

　　天空黑暗，宛若魔云。

　　树林摇晃，大地颤动。

　　楚阳却感觉十分安稳，进入树林中的大风已经减弱，再加上古树抵挡，对他几乎没有任何影响。

　　心念之力横扫树林，他发现这里的很多动物和他们两个一样，都是背靠大树，甚至他们的巢穴也是面朝南部。

　　这就是生存之法。

　　“这就是传说中的黑铁树吧？”

　　楚阳询问道。

　　“若不是黑铁树，岂能抵挡住黑日风暴？”青衣少女淡淡道，“黑风自极北而来，不知其成因，可一路向南，直至武州边界放才缓缓消失。因遮天蔽日，不见日光，所以称之为黑日风暴。”

　　“确实恰当！”

　　楚阳点头。

　　“黑铁树虽然稀少，但也不是不能见到，不能称为传说。”青衣女子又道，“只不过这里聚而成林罢了，因环境特殊，没有强大的凶兽破坏，又没有强者交手波及，才静静的成长到如今的模样，庇护一方生灵。”

　　“山川草木，是天地对我们的恩赐！”

　　楚阳感叹道。

　　“冲你这一句话，即使你是坏人，也不会坏到骨子里！”青衣少女再次看了他一眼，道，“我叫白晶晶，你呢？”

　　“楚阳！”楚阳抱拳，“恕我冒昧！你气息不稳，应该刚步入大宗师之境不久，在这虽能自保，却也勉强。再说，你一个女孩家家，怎么独自来到了这里？”

　　“看不起女子吗？”

　　白晶晶神色一冷。

　　“不是那个意思！”

　　楚阳连忙摆手。

　　白晶晶幽幽一叹，眼望苍穹，露出愁苦之色。

　　“能在北荒相遇，又在一起避难，咱们也算有缘，不如说出来，或许我能帮得上忙？”

　　楚阳温和道。

　　“你帮不上的！”

　　白晶晶摇头。

　　“你不说，怎么知道我帮不上？”

　　楚阳耸耸肩。

　　“我想找忘忧草，你知道在哪里吗？”

　　白晶晶扭过头来，逼问道。

　　“忘忧草？”楚阳眉头一皱，“这种灵草，据说吃下之后，能够忘记一切忧愁，是上品灵药，价值连城，十分罕见。以你的神色，应该不是为了其价值，你是想自己服用吗？”

　　“你倒有几分灵慧！”

　　白晶晶点头道。

　　“人生事，虽十之八九不如意，但也不至于忘记自身的烦恼忧愁吧？”楚阳劝解道，“喜怒哀乐，组成一个完整的人生，若是忘却忧愁，那还是你吗？”

　　“不是又如何，是又如何？我真不知该怎么办？”

　　白晶晶蹲了下去，似想到了伤心事，双手捂面。

　　“以你大宗师之境的修为，还有解决不了的事情吗？”楚阳皱眉，“家族？”

　　唉……！

　　回答他的只有一声叹息。

　　楚阳沉默，一旦涉及家族，事情就会十分复杂，有些事情很难以自身意志为转移。

　　“世上事啊，没有过不去的沟，也没有迈不过去的坎儿，逃避不是解决问题的办法！”楚阳道，“你年纪也不过双十吧？就达到了大宗师之境，资质肯定不错，既然暂时解决不了问题，不如进一步修炼，达到元神修为，到时候一力破万法，或许就不用苦恼了。”

　　白晶晶眼睛一亮，随之摇头苦笑：“为了寻找忘忧草，我不惜耗费潜能，早早的突破到大宗师，可元神之境……虽一步之差，但太过遥远了，我根本没有自信。即使能够突破，又需要多久？二十年？五十年？一百年？”

　　元神之境，天人之别。

　　看似尽在眼前，又有谁真的有把握突破？

　　风暴骤停，云开雾散，天穹碧蓝，旷野清爽。

　　“我要走了！”

　　白晶晶站起来，已经恢复了神采。

　　“你要去哪里？”

　　楚阳问道。

　　“你不是说了吗？逃避不是办法，我这就回去！”

　　白晶晶看似洒脱道。

　　“不如一起吧，我也要往南赶回！”

　　楚阳说道。

　　“也好，结伴而行，至少会安全些！”

　　白晶晶微微一笑，宛若百花盛开。

　　穿越树林，碰到了不少奇花异草，两人都没有兴趣采摘，一路而过。

　　两人再次来到了山峰上。

　　“我希望，每天都快乐无忧！”

　　白晶晶忽然朝着东方张开了双臂，大吼道。

　　“前十八年，我确实快乐无忧，可之后，我就一直忧愁！”白晶晶苦笑一声，甩了甩长发，转移话题道，“你应该对北荒了解不多吧？”

　　楚阳点头，“确实不多，初始来到时，暴雨倾盆而下，紧接着便是黑日风暴，漫山遍野，也极难见到一棵树木，更别说花草了，让我感觉非常震撼。”

　　“第一次来北荒的人，都是这种感觉！”白晶晶笑了，“北荒虽看似荒芜，但也有不少宝藏？”

　　“宝藏？”

　　楚阳不解。

　　他还真不了解。

　　“如一些埋葬地下的古迹，一旦发现一座，那就真的发了。还有珍稀矿藏，稀少金属，地下资源非常丰富。”白晶晶道，“在武州，有很多大家族，大势力，组织矿奴冒险来开矿。”

　　“矿奴？”

　　楚阳眉头一挑。

　　“罪犯，高利贷，仇恨等等！”

　　白晶晶稍微点了一下，没有深说，可楚阳是何等样的人，自然已经明了。

　　光明之下，黑暗盛行。

　　“皇朝之下，监管力度十分高，他们就不怕吗？”

　　楚阳再问。

　　“管？”

　　白晶晶嗤笑一声。

　　楚阳默默点头。

　　“有白天，就有黑夜，有光明，自然有黑暗，这是万事运行之法理！”

　　白晶晶又道。

　　“只因制度还不够完善！”

　　楚阳眸光深邃，不自觉的散发出一股霸道之威，让白晶晶一震，仔细感应，已经消失无踪。

　　“不说那些了，你可知北荒最恐怖的事情是什么吗？”

　　白晶晶深深的看了楚阳一眼，露出玩味之色。

　　“不是黑日风暴吗？”

　　楚阳反问。

　　“黑日风暴又算得了什么？”白晶晶摇摇头，“黑日风暴比不上冰封北荒，待大雪一起，万里疆域，洁白一片，再无其它颜色。寒风呼啸，雪花如刀，甚至还夹杂着长达一米的寒冰风刃，随风起舞，就是宗师强者都不一定能够抵挡住，那才叫恐怖。”

　　“白色恐怖！”

　　白晶晶说着，都不由得打了个哆嗦。

　　“白色恐怖？”

　　楚阳记在了心里。

　　“但，这还不是最恐怖的事情。”

　　白晶晶话语一转。

　　“还不是？”

　　楚阳纳闷了，“还有比这恐怖的事情？”

　　“有，比如，北荒之地的荒兽之群，若是碰到，别说宗师和大宗师，就是元神大能，都有可能损落。”白晶晶道，“当然，这依然不是最恐怖的事情，在北荒，还有遍布着很多禁地，一不小心踏入进入，元神也要消亡。”

　　“可最恐怖的，当属幽灵之雾了！”

　　白晶晶深沉道。

　　“幽灵之雾？”

　　楚阳心神狠狠一跳。

　　“传说，一旦碰到幽灵之雾，世间强者，无一能够逃脱！”

　　白晶晶说着，朝山下而去。

　　楚阳回头遥望一眼，不禁低喃：北荒啊，你的神秘面纱之下，到底隐藏着什么？


第二百一十章 吴峰之矿奴

　　两人穿梭山间，边走边聊，倒也不显寂寞。

　　这一日，他们停在了最后一座山上。

　　“这里已经是东北疆域地界，往前三百里，是武州镇压北荒的门户，名为寒武城。往右紧邻，就是玄州地界！”

　　白晶晶指着前方道。

　　他们一路行来，已经偏离了正北方向。

　　大楚疆域，正北是玄州，东北为武州，玄武二州，镇压北方门户。

　　“你家就在这里吗？”

　　楚阳点头道。

　　虽第一次来，却也知道地理位置。

　　“我家就在这里！”

　　白晶晶略微失神，甚至有些犹豫，到底要不要回去。

　　却在这时，山下的树林中走出来一行人，个个衣衫华贵，器宇不凡，龙行虎步，三晃两晃，已经到了这座高不过三百米的山头上。

　　“晶晶啊，你让我找的好辛苦！”

　　为首之人，白衣粉面，脸上带着轻佻之色，两眼直勾勾的盯着白晶晶，露出了迷醉之色。

　　“西门兴，我和你没那么熟！”

　　白晶晶脸色一冷。

　　“咱们马上就要成婚了，怎么会不熟呢？”

　　西门兴走上一步，却好似刚看到了楚阳一样，当即脸色一沉，指着楚阳问白晶晶，“他是谁？”

　　“你管得着吗？”

　　白晶晶神色更加冷了。

　　“嘿嘿，和我的未婚妻在一起，我当然管得着了。”西门兴冷冷一笑，挥手道，“将他给我拿下！”

　　“你敢！”

　　白晶晶大怒。

　　“你看我敢不敢？”

　　西门兴露出冷笑，“你若敢阻我，信不信，我让你白家陷入万劫不复之地！”

　　“西门兴！”

　　白晶晶握紧了双拳。

　　楚阳只是静静的站着，神色不变，他目光闪了闪，看向了一个方向。

　　嗖……！

　　一道黑色流光横空而来，携带着破灭一切的气息，将西门兴吓了一大跳，连忙挥退。

　　扎在地上，岩石龟裂。

　　这是一柄黑色长枪，上面刻画着黑龙图案。

　　“西门兴，再敢打扰白晶晶，我必灭你！”

　　一道人影随之而来，落在了白晶晶身旁，大手一探，将黑色长枪握在手里，拔了出来，枪尖指向西门兴。

　　“吴峰，又是你个小瘪三，竟敢和我抢女人！”西门兴的脸色扭曲了，“上次没杀得了你，这次就让你葬身此地，给我杀了他！”

　　西门兴再次后退，同时大手一挥。

　　显然，他们之间的矛盾已经不是一次两次了。

　　“我看谁敢？”

　　白晶晶脸色大变，踏步上前，气势散发而出，将准备围杀上前的白家侍卫全部逼退。

　　“你竟然达到了大宗师？”

　　西门兴难以置信道。

　　“晶晶，你怎么突破了？”

　　吴峰脸色很不好看，“我给你说过的，将一切事情都交给我处理，你怎么就不听呢？”

　　“还能怎么办？”

　　白晶晶苦笑。

　　吴峰沉默，手臂颤抖。

　　“好、好、好，你们这对狗男女！”西门兴狞笑一声，忽然喝道，“王大、王二，给我过来！”

　　“是，少爷！”

　　声音落下，两个大汉疾驰而来，转眼已经来到了山峰上。

　　这两人，身材高大，体内蕴藏着可怕的力量，尽皆是大宗师强者。

　　“给我杀了吴峰，镇压白晶晶！”西门兴狰狞道，“在这里，我就和她入洞房，让她彻底的成为我的女人，我要用一生来折磨她，羞辱她，践踏她，让她知道和我最对的下场。”

　　“少爷放心！”

　　王大和王二抱拳一礼，纷纷露出了兴奋之色。

　　“吴峰，赶快离开，记着为我报仇！”

　　白晶晶想一把推开吴峰，阻挡两人，却没有推动。

　　“我又怎能离开？”

　　吴峰悲凉一笑，“我知道，你不会走的，哪怕离开，你也无法舍弃家族，最终一死而已。不如今天你我共赴黄泉，生不能为夫妻，死可以在一起。”

　　“好！”

　　白晶晶笑了，看着吴峰，满眼的柔情。

　　她不过是刚刚突破到大宗师而已，而吴峰还在宗师之境，对面不但有着两位大宗师，还有着十来位宗师强者，根本无法抗衡。

　　“给我杀！”

　　西门兴看到这一幕，神色更加扭曲。

　　王大和王二已经踏步而来，随着前行，气势攀升，周身都形成了漩涡。

　　“你们两个，都开辟八十一个窍穴后而成就大宗师，天资不凡，出身也不俗，为何为虎作伥？”

　　楚阳的声音幽幽响起，“若我所料不假，你们应该是霸体宗的弟子吧？”

　　“你怎么知道？”

　　王大两人的脸色立即变了。

　　“龙象托天功，我也会！”

　　楚阳道。

　　“你不是宗内弟子，那么？”

　　王大脸色更加难看，直接舍了白晶晶和吴峰，朝着楚阳就是一拳，“就是朝廷鹰犬了！”

　　“你倒也有几分机智！”

　　楚阳大手张开，一把握住了对方的拳头，纹丝不动。

　　“你？”

　　王大骇然变色。

　　咔嚓……！

　　楚阳手腕一转，硬生生的将王大的手臂拧成了麻花，反手一掌，将他的头颅拍成了血雾。

　　变化太快了，让众人都反应不过来。

　　不过王二却已经出手，准备救他的兄长，明显已经晚了。

　　嗖……！

　　楚阳手指一点，拈花指劲没入了王二的心脏之中。

　　这位大宗师身子一僵，直挺挺的倒了下去。

　　“西门家，到底有什么能耐？”

　　楚阳看都没看已经惊骇的面无人色的西门兴，转身看向了白晶晶询问。

　　“寒武城内的豪族，有两位凝神之境的老祖，就是仗着他们的老祖，在城内横行霸道，见我有几分天资，就强势要求我白家，将我下嫁给西门兴这个纨绔子弟！”白晶晶兴奋之中带着激动，连忙又道，“楚兄，刚才多谢了！”

　　“那是我的职责罢了！”

　　楚阳摆摆手，“接下来不需要我做了吧？”

　　“不需要了！”

　　白晶晶当即点头。

　　“多谢恩人！”

　　紧握长枪的吴峰，忽然单膝跪下。

　　“不必客气，我也不是专门为了你们！”

　　楚阳大袖一甩，硬生生的将吴峰托了起来。

　　吴峰震撼，依然铿锵道：“若没有你，今日我和晶晶，就葬身此地了，救命之恩，不能忘记。若有差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　楚阳盯着吴峰看了片刻，心下点头，此人是了磊落汉子，心中一动，就有了想法，“那就先将他们杀了吧，以你七十二个窍穴的修为，应该不难！”

　　“好！”

　　吴峰毫不犹豫的出手。

　　白晶晶紧随其后。

　　“你们这一对贱人敢杀我？”

　　西门兴害怕了。

　　“杀的就是你！”

　　吴峰压抑的仇恨，彻底的爆发了，手中枪宛若黑龙，一枪便洞杀了一人，而后直取西门兴。

　　白晶晶毕竟是大宗师强者，出手不容情，没有一合之敌。

　　楚阳没有兴趣，一步踏出，已经来到了山下，又抬腿一步，就进入了树林之中。

　　在这里，有不少人。

　　整整十八位宗师，看护着双手带着玄铁镣铐的上百位强者。

　　“你、你到底是谁？非要和我们西门家作对吗？”

　　山上发生的一切，并没有逃脱他们的眼睛，可惜，他们还没有来得及逃跑，就见楚阳已经来到了近前。

　　“你们告诉我，他们犯了什么法？为何要抓他们？”

　　楚阳指着带着镣铐的上百人道。

　　“他们都是、都是罪犯？”

　　这位青年强者，满脸的冷汗。

　　“罪犯？嘿嘿！”

　　上百人中间，有一个胡子拉碴的年轻人，不禁冷笑，“要真是罪犯，你们西门家才是真正的罪大恶极。”

　　“那你们为什么被抓呢？”

　　楚阳好奇道。

　　“还不是为了让我们给西门家挖矿，就无所不用其极，将我们以各种方法抓住，以我们的武力为他们攫取利益。”

　　青年人恨声道。

　　“他们就不怕你们造反？”

　　楚阳不解道。

　　他可是看的一清二楚，这些人，修为都在先天之上，其中不乏宗师强者。

　　“我们都被喂了软筋散，没有几分力气，除此之外，还有毒药，若是不听话，就不给解药，毒发身亡。”

　　青年男子悲愤道。

　　“他说的可是真的？”

　　楚阳再次看向刚才的护卫。

　　“是真的！”

　　这个护卫老老实实道。

　　“肯定是真的！”

　　这时，吴峰和白晶晶已经杀了西门兴而来。

　　“不但西门家如此，另外几大豪门，勾结城主，也是如此！”

　　白晶晶恨声道。

　　“城主也参与其中了？”

　　楚阳皱眉。

　　“若没有城主，他们岂能如此猖狂？”吴峰露出痛恨之色，“只是可惜，他们势大，难以扳倒！”

　　“就真的没人管管吗？”

　　楚阳有些不相信。

　　“怎么会没人管？可惜啊，都莫名其妙的死掉了！”

　　吴峰悲愤道。


第二百一十一章 寒武城

　　西门家的护卫全都被杀了。

　　“杀了两个大宗师，还有这么多护卫，以及现任的家主之子西门兴，他们绝不会善罢甘休的！”

　　白晶晶露出担忧之色。

　　“我会去寒武城走一趟！”

　　楚阳说道。

　　这个时候，吴峰已经将所有被擒的矿奴解开了镣铐，退了回来。

　　“盘膝做好，我给你们解毒！”

　　楚阳看着一百多人，威势自然而然的散发出来，堂皇大气，一言定鼎，不容置疑。

　　“好！”

　　原先的青年人虽然不解，楚阳怎能做到，但也立即应道。

　　一百多人全部盘膝坐好。

　　楚阳大手一挥，肝木窍学涌出了汩汩青帝木气，化作一道道溪流，注入了一百多人体内。

　　真气磅礴如海，又控制入微。

　　让旁边的白晶晶和吴峰看的目瞪口呆。

　　“晶晶，他到底是谁？怎么有这么磅礴的真气，这么精纯的庞大生机，简直不可思议。”

　　吴峰传音问道。

　　“在北荒之地，黑日风暴来临时，在铁木林碰到的，我只知道他叫楚阳，也刚好返回，就顺便一起了。”

　　白晶晶简略回道。

　　“楚阳？这个名字很熟悉？”

　　吴峰皱眉。

　　“很熟悉？”

　　白晶晶追问。

　　“对了！”吴峰猛地想起一事，“最近传的沸沸扬扬，腾龙榜上的名次发生了变化，原先位列第一的江东流被顶替了下去，现在排在第一的就叫做楚阳，会不会就是他？”

　　白晶晶威震：“他的真气之纯，世所罕见，力量之强，让我都有种战栗之感，不可撼动，或许还真是他。”

　　两人忽然沉默。

　　片刻后，楚阳收功而立，脸色微白，呼吸之间，就已经恢复过来。

　　同时治疗百人，清除毒素，他也差点受不了。

　　“如何？”

　　楚阳笑问。

　　“好了，彻底的好了，不但修为恢复，就连毒素也彻底的被灭了。”青年强者大为高兴，然后神情一正，单膝跪下，“若是被他们下放到矿藏，必死无疑，如今解救于我们为难，不下于救命之恩。我项胤虽是莽夫，但也知道知恩图报，若恩人不介意，项胤愿跟随左右，听命行事！”

　　“你没有家人吗？”

　　楚阳对这位的印象不错，询问道。

　　“独身一人，到处流浪，来到了寒武城，本想见识见识北荒的奇特，谁知糟了劫难。”

　　项胤没有丝毫隐藏。

　　“好，以后你就跟着我吧！”

　　楚阳当即点头。

　　在心灵倒影下，对方的任何心理活动都逃不过他的观察，对方说的真挚，没有隐瞒，倒也是个真汉子。

　　不过楚阳也明白，此人看似粗犷，却也有着灵慧，自然看出了他的不凡，想要跟随。

　　“我们也愿意跟随！”

　　其余等人似有默契一般，异口同声道。

　　“这个先不急，待我解决寒武城的事情后，你们再做决定！”楚阳摆摆手，脸色一沉，不怒之威，“你们随我前去寒武城，至于此地之事，任何人都不能传出去，否则别怪我心狠手辣。等事情解决之后，你们去留，可以随意。”

　　“两位，走吧，我倒要看看，寒武城到底是个怎样的天地？”

　　楚阳看向了白晶晶两人说道。

　　“好！”

　　白晶晶两人大为振奋，当先带头而去。

　　一路上，楚阳又询问不少问题。

　　“寒武城之北的三千里范围内，遍布各种矿场，不但寒武城的家族，就连盛京的豪族、势力都在这里有着产业，甚至和宗派勾结。他们的关系错综复杂，否则也不至于寒武城糜烂如斯。”

　　吴峰有感而发。

　　“北荒大地，矿场深处，可以避开黑日风暴，至于暴雨，却完全可以承受。”白晶晶接着道，“三千里范围之内，地下洞窟中，不知有多少无辜之人被抓，在里面，每天又不知有多少尸骨无人掩埋？”

　　“我私下里曾经调查过，没有十万武者，也差不了多少，其中甚至有大宗师！”

　　吴峰叹息道。

　　“可惜，没人管！”白晶晶道，“有不少人去告状，却有路无门，不是被暗中打杀，就是被抓走，又成了矿奴。就连消息都被彻底的封锁，即使传道外界，也只是当做玩笑罢了。”

　　楚阳沉默，没有置评。

　　他们都是武者，速度很快，可赶到了寒武城之外，这时也已经天黑，月升东天了。

　　“就这样进城？”

　　白晶晶看到楚阳没有停顿，直接问道。

　　“打草方能惊蛇！”

　　楚阳高深莫测地笑道。

　　哪怕入夜，城门也没有关闭，留下了一个深邃的门洞，内外皆有兵卒把守，却没有询问，任意放行。

　　他们防御的也不过是北荒的凶兽罢了。

　　寒武城是个大城，甚至比天火郡城都要大，街道宽阔，哪怕已经入夜，街上依然灯火通明，人来人往非常热闹。

　　楚阳率先而行，领着众人直奔悦宾楼。

　　他们刚刚入城，就有人接到了消息。

　　城西北之处，有一座巨大的庄园，府门前有两座三米高的金狮子，镇守宅院，富贵不可言。

　　“家主，被押送到十八号矿场的项胤等人，突然返回。”

　　一位老管家冲西门家主说道。

　　“怎么回事？”

　　西门家主手一顿，将马上送到嘴里的茶杯放在了桌子上，脸色就是一沉。

　　“不知！”老管家躬身，“所有的矿奴，一个不少，都去了镣铐，恢复了修为，刚刚进城不久。其中有白家的白晶晶，还有吴峰，除此之外，还有一个好似为首的青年人，却不知底细。至于兴少爷还有王大、王二等护卫，一个都没有。”

　　西门家主闭上了双目，过了片刻才一字一句顿：“定然是遭了劫难！”

　　“去，查清来龙去脉，摸清底细！”

　　西门家主沉声道。

　　“是！”

　　老管家退下。

　　“杀了我儿，竟还敢进城？白家！”

　　西门家主端起茶杯，一饮而尽，随之将茶杯握成了粉糜，露出了阴狠之色。

　　悦宾楼不小，然而也住不下一百多人。

　　楚阳直接包下了周围的几家客栈，将他们暂时安顿下来。

　　至于金钱，他的纳虚戒中可有不少，应该说有很多才对。

　　走入悦宾楼，来到了后院，楚阳也拿出了他的巡察使印，如今，已经变成了金色。

　　他成了金银巡察使。

　　“寒武城发生这么大的事情，我不信暗卫不知？勾结一起了，还是盛京的大人物给压了下来？”

　　利益勾结，不可避免。

　　然而这里的情况太过了。

　　竟然四处抓人，充为矿奴，这和黑窑洞没什么区别，让人深恶痛绝。

　　不碰到也就罢了，如今遇上，自然要管一管。

　　看到了项胤等人的实力，楚阳也有了别样的想法。

　　“你们谁是这里的管事？”

　　楚阳直接亮出金印，冷声喝问。

　　“见过上官！”

　　看到他的令牌，众多暗卫无不躬身行礼。

　　巡察使对暗卫有着绝对的调度之权，可对同样身为巡察使的其它人却没有太大的权利。

　　“规矩你懂，需要验证身份！”

　　一位中年人从深处走了出来，面无表情道。

　　楚阳不言，直接催动金印，当即金龙腾空，姓名显化，这是表明金印不假，同时在场的巡察使都感觉到自己的印牌震动，收到了相应的信息，这是第二重验证。

　　“楚阳？如今腾龙榜第一的楚阳？久仰久仰！”

　　对面的中年人微微一愣，露出了笑容，同时拱手见礼。

　　周围的几个巡察使和众多暗卫，无不一震，望向楚阳的目光带着好奇和敬畏之色。

　　腾龙榜第一名，若不夭折，注定成为大能。

　　“陈忠巡察使，打扰了！”

　　楚阳抱拳回礼。

　　眼前的中年人，就是寒武城的暗卫负责人，可谓大权在握。

　　“请！”

　　“请！”

　　进入里面正厅，分宾主落座，陈忠直接道：“不知楚公子前来，是公事还是私事？”

　　“本是私事，可现在却成了公事！”

　　楚阳喝了一个口茶，笑眯眯道。

　　陈忠眼睛一眯，哈哈笑道：“但说无妨，定会配合！”

　　“我想知道这里有关矿奴的事情？”

　　楚阳毫不掩饰道。


第二百一十二章 初建班底

　　陈忠端起茶杯的手微微一顿，展颜笑道：“寒武城镇守我大楚东北门户，抵御北荒独有的荒兽，还有可能出现的邪魔，可大多时候也相对安全，城内的大户人家就想找点进项，这不，就出城采矿，冶炼之后，贩卖到九州之地。这是我们寒武城的财政来源，也是民生经营。”

　　“对了，我这里有几块珍藏的好材料，虽不能炼制成灵兵，却也打造准灵器，等你离开时，我双手奉上，提前巴结你这个未来大能！”

　　说到最后一句，陈忠似玩笑道。

　　“陈大人！”楚阳笑道，“咱们大楚立国，镇压宗派，保境安民，靠的是什么？不过是律法而已，维护公平，上下一心！这也是大楚立国的底线，无论谁践踏，都会受到严惩。我可是听说过，九十年前，一位化神强者，还是一个世家大族的老祖，为了练功，吸收了三万百姓的精血，结果被当时的楚皇得知，直接将那位老祖镇杀。”

　　陈忠手臂一抖，皮笑肉不笑道：“楚公子说的很有理，至于矿奴，不但这里有，就是临近几城，还有玄州镇压北方门户的几座大城，同样也有。”

　　“陈大人，我只想知道这里的情况，可否告知详情？”

　　楚阳脸色一沉，声音已经冷了。

　　“矿奴不过是重犯罢了，这就是详情！”

　　陈忠毫不犹豫道。

　　“真的这样吗？”

　　楚阳露出了冷笑。

　　“楚公子，你虽是腾龙榜第一名，未来有极大的可能成为大能，可你也要明白，强龙不压地头蛇，再说，你还年轻！”

　　陈忠告诫道。

　　“本以为你会识趣，既然如此，也别怪我不客气了！”

　　楚阳目光一凝，心灵之力倾泻而出，如大江汹涌，直接落到了对方的心灵之上。

　　陈忠当即露出了挣扎之色，不过呼吸之间，就已经神态安详。

　　“将有关矿奴的情况，全部给我说出来！”

　　楚阳说着，祭出了他的金印，催动之后，散发出淡淡的金光，对准了陈忠。

　　他的金印，还是上次王老前来救援，离开时给他提升的级别。

　　巡察使到了金银级别，这个印牌，已经有着灵器的功能，只要催动，不但能够记录信息，还能传递消息。

　　十分方便。

　　唯一不好的地方，就是一旦催动，就会有力量波动，难以做到隐秘。

　　随着陈忠的述说，楚阳平静的脸色也越来越难看。

　　“城主府，八大豪门，一个千年世家，竟然全都参与其中！”

　　楚阳直咧嘴。

　　这可是寒武城八成的势力了。

　　甚至就连悦宾楼的暗卫，都参与进去，有干股分成。

　　“还有盛京的家族，侯府！”

　　楚阳摇摇头，再次催动金印，将消息传递了出去。

　　随后，他就端坐不动，品尝香茗。

　　不过十余个呼吸，君落羽已经到来。

　　“谁能想到，你这个儒家弟子，也是巡察使？”

　　楚阳站起身笑道。

　　“我儒家弟子，只要达到凝神之境，接受考验之后，皆会成为巡察使，监察天下！”君落羽解释了一句，就道，“没想到，寒武城竟然糜烂如斯，还真是一窝蛀虫！”

　　“也不能这样说，毕竟他们在皇朝之外，开采矿石，还是有一定贡献的！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“可他们的贡献，却是任意抓捕皇朝子民为前提！”

　　君落羽冷哼道。

　　楚阳在这一点上没有过多纠缠，而是道：“如何解决？那个千年世家，恐怕有化神老祖坐镇。即使没有，凭你我两个，也无法收拾这个烂摊子。从上到下，全部参与，一旦将他们全部杀了，寒武城就无法运转了。”

　　杀人痛快，治理困难。

　　这一点不得不考虑进去。

　　“我已经禀报上去，武州军会前来，他们会解决。”

　　“武州州城呢？盛京呢？”

　　面对楚阳的追问，君落羽沉默。

　　“不打算追究了？”

　　楚阳再问。

　　“不知道也就罢了，如今尽在掌握之中，又岂能让他们逍遥法外？更何况，他们和宗派勾结，只这一点，就能将他们全部钉死，什么世家？什么侯府？一旦踏破某个底线，必死无疑！”

　　君落羽沉声道，“你还不知道吧，镇山王府，已经被平了。楚皇亲自下令，将镇山王处死，全府上下，一个个拷问，除了一些侍女、下人不知底细之外，几乎全部处死。这就是践踏皇朝底线的下场，管你是什么亲王，通通打入深渊，不过可惜，却跑了一个楚九阳！”

　　“盛京之内，怎么会跑了一个？”

　　楚阳心头震撼，对大楚的行事风格，再一次有了清晰的认识。

　　小错也就罢了。

　　但底线，绝对不能践踏。

　　当初的镇山王和现今的楚皇争夺皇位，何等威势，就是因为勾结了楚天良，还有何邪魔纠缠，就直接被灭了。

　　“不知！”

　　君落羽摇头，又道，“要不要离开？”

　　“我想知道，武州军什么时候到？”

　　“三天之内，必然到达！”

　　“三天吗？足够了！”

　　楚阳眼前一亮，当即走了出去，“君兄，你就在这里坐镇，我到城外去转转！”

　　“你小子，小心别栽了跟头！”君落羽自然知道楚阳的打算，告诫一句，“至于城内，你就放心吧！”

　　当夜，楚阳率领着白晶晶等人直接出城，至于会引起什么不必要的猜测，已经不是他管的范围了。

　　城内有君落羽坐镇，还有一个酒鬼不知在什么地方喝酒呢，再加上王老也有可能不时的关注，他也不怕引起动乱。

　　“楚公子，这个时候出城，有什么要事吗？”

　　出城之后，白晶晶还是忍不住询问。

　　众人也都看了过来。

　　毕竟他们刚刚进城不久。

　　“三天后，武州军就会到这里，然后扫清一切毒瘤。”楚阳说道，“至于我们，赶在这个时候，去各大矿洞，解救矿奴。”

　　“楚公子这是要？”

　　吴峰眼眉狠狠一跳。

　　“等返回盛京，我会申请成为太子。而我，本来自一个小县城，没有班底！”

　　楚阳大有深意道。

　　“誓死追随楚公子，建功立业！”

　　项胤露出激动之色，当即表态。

　　其余等人也无不表态。

　　“楚公子，我还有家人，需要回去报个平安，才能安心追随！”

　　有二三十露出犹豫之色。

　　“等办完这件事后，你们任意去留，回家安排好家人再寻我也不迟，或者去寻其它门路，你们任意选择！”

　　楚阳说着，加快了脚步。

　　“在城内虽然短暂，可我们也打听了不少事情，楚公子可是腾龙榜第一人，年岁似乎还不到双十之数，你们可以想想这意味着什么？成为太子，板上钉钉，即使将来争夺不到大位，也定然会成为一代绝世强者。”

　　项胤回头，扫视一眼众人，不无劝说道，“楚公子为人谦和，实力强大，缺少班底，若是错过这个天赐的良机，恐怕会后悔一辈子，你们最好都好好的考虑考虑！”

　　说罢，他扭头追向了楚阳。

　　其余等人，目光闪烁，似有了决定。

　　“峰哥，你做了决定吗？”

　　“晶晶，我不能在这样蹉跎下去了，不如搏一搏，也为了我们的未来！”

　　“我随你！”

　　“那好！”

　　白晶晶和吴峰相视而笑，紧随而去。

　　当月上中天时，他们已经来到了一处矿场，不用楚阳出手，项胤等人已经将监工纷纷杀死。

　　进入昏暗的矿洞，看到一个个先天之上的强者蓬头垢面，神色麻木，拿着工具敲打岩壁，众人无不悲愤。

　　他们差一点，也要成为这样的人。

　　在其中一个岔道，他们看到了一个尸坑，里面堆满了尸骨。

　　“他们通通该死！”

　　项胤露出愤恨之色。

　　“全都该死！”

　　吴峰眼睛通红，咬牙切齿。

　　“他们的命运，已经注定了！”

　　楚阳的眼睛眯成了一条缝隙，杀机在胸中酝酿。

　　没有过多犹豫，便将整个矿洞的矿工解救出去，炼化了体内的毒素，不等他们感激，楚阳就直接赶往了下一个矿洞。


第二百一十三章 恩威并施

　　转眼两天过去。

　　寒武城之北，两千外的一处山谷内，这里有一万多衣衫褴褛的强者，老少不义，可修为都在先天之上。

　　“我的情况已经跟大家说明，寒武城内也将扫清阴霾，你们可以决定去留！”

　　楚阳虽没有笑意，声音却很温和。

　　“公子，反正我是跟定你了！”

　　项胤毫不犹豫的再次表态。

　　有近一半人也表示愿意跟随。

　　“楚公子！”一位白发苍苍的老者站了起来，“若不是你来解救，恐怕要不了多久，我这把老骨头就要埋骨在阴暗的矿洞中了。我也想跟随公子，开创一番事业，可惜啊，老头子我有心无力。”

　　“无需如此，这么多人要都是跟我回去，我也无法安置呢！”楚阳摆摆手，“我救你们只因有公职在身，恰好碰到了，正好我也需要些人手，这才看看你们中有没有闲散人员，随我去盛京，处理一些俗事。”

　　“那老头子我就不用内疚了！”白发老者豁达的笑了笑，“不过救命之恩不能不报，我在寒武城经营一番，将来若有需要，只需要言语一声就行。”

　　有了老者开口，其它心有挂碍的武者也纷纷表态。

　　毕竟很多有着家室，有着牵挂，还有些人对所谓的救命之恩也不放在心上。

　　最终，楚阳只挑选了三千人。

　　这其中，宗师就占了三分之一。

　　连大宗师都有七八余位，白晶晶就是其中一个。

　　从这一方面，也可以看出大楚皇朝的武风何等盛行，强者辈出，若是放眼天下，所谓的宗师也就真的不算什么了，就连大宗师也只能维持一个小家族罢了。

　　当天夜里，楚阳让准备跟随他的三千人走小路，绕过寒武城率先离开，有白晶晶带路，倒也不难。

　　楚阳就带领着剩下的人直接返回了寒武城。

　　城主府上空，有一座百米长的三层楼船，稳稳的停着，上面缭绕着青光。可以看到，不时的有人被从城主府抓出来，腾空而起，直接带了上去。

　　那些兵卒，赫然都是宗师修为，其中有一小半是大宗师。

　　“怎么样？”

　　刚来到悦宾楼外，见君落羽出来迎接，楚阳连忙询问。

　　“该抓的抓，该杀的杀。”

　　君落羽冷峻道。

　　“寒武城的军政，能够稳住？”

　　要都抓了，寒武城就空了。

　　这才是楚阳关心的事情。至于抓人杀人，他才不会多管。

　　“州城直接调来了大批备用官员，暂时接管防务政事，乱不了。”君落羽似知道楚阳接下来要问什么，又道，“这种事情，要是掩盖住也就算了，一旦捅出去，谁也不敢马虎。这里行动的同时，州城还有皇城，也同时行动。”

　　“动作还真不小！”

　　楚阳笑道。

　　“不小？”君落羽嘴角一弯，“这次要是没有酒鬼，哪怕是我，这个盖子都不一定掀开。”

　　楚阳眼睛一眯，直直的看着君落羽。

　　对于凝神强者，他现在还真没多少畏惧，尽管面对君落羽这等绝世天才人物，或许还是被秒杀的份。

　　“不是无法掀，而是真的掀不开，我的份量还太轻，无法掀动！”

　　君落羽低低道。

　　“连你的份量都轻？”

　　楚阳讶道。

　　“我的份量还真不够，这里面牵扯太大，利益太多，这件事虽解决的很圆满，可暗地里，不知会得罪多少人，你要有个心理准备。”君落羽嘴角一弯，“到了盛京，没人会专门对付你，可暗中给你使绊子的，肯定会不少。”

　　“我还会怕事情吗？”

　　楚阳取出巡察使令牌，晃了晃，“千万不要被我抓住把柄，否则有了这玩意，嘿嘿！”

　　“你若有胆子，那就尽情的去做吧，在盛京，没人敢以大压小，楚皇不愿意看到，我儒家子弟，更不愿意看到！”

　　君落羽铿锵有声。

　　“那就好！”

　　楚阳拱拱手，转身而去，“这里就交给你了，我先行一步！”

　　“直接回盛京？”

　　君落羽问道。

　　楚阳点点头。

　　高空飞舟上，一位倒背着双手的青年望着离开的楚阳，淡淡道：“楚阳吗？有意思！”

　　“他来到了我们武州！”

　　旁边一人冷冷说道。

　　“他是金印巡察使，不可妄为！”

　　青年人叱道。

　　“当然不会妄为，这里不是还有霸体宗吗？他可是杀了霸体宗的两个天才弟子，也将他们的生意破坏殆尽，岂会善罢甘休？”

　　声音幽幽，却没有传出去。

　　离开寒武城之后，楚阳回头而望，闪过一抹冷芒。

　　腾空而起，遥遥而去，五百里之远转瞬而至，他落在了一座山头上，盘坐下来。

　　没过多久，就见白晶晶和吴峰带着三千人赶来。

　　虽长途跋涉，却个个精气神十足。

　　“既然跟定了我，那咱们就要定个章程，丑话要说到前头。”楚阳站起身，扫视一眼众人，不怒自威，身为曾经一国之皇的威势不自觉的散发出来，“我说完之后，若有退出的可以离开，若是继续留下，就按规矩行事。”

　　“公子先说无妨！”

　　这一刻，就连白晶晶、吴峰、项胤都紧张了。

　　定下规矩，这是应有之意，可他们身为武者，也不想太过约束，这就是其中的矛盾之处。

　　“我不会让你们杀贫民百姓！”

　　话音落下，很多人都松了口气。

　　“我不会让你们造反！”

　　众人无不露出了笑容。

　　“但我现在的敌人是宗派，其中就包括金光寺和天魔宗。”

　　这一下，众人无不骚动。

　　金光寺和天魔宗可是现今四大圣地之二，竟然全部为敌？

　　楚阳心念之力散发出来，映照周围，把握住每一个人的心理变化。

　　“若有退出，现在可以提出来！”楚阳又道，“我知道，你们之中，有不少宗派的记名弟子，或者有着渊源，现在可以离开，毕竟这是人之常情。可一旦留下，就必须忠心于我！”

　　“我之命令，必须听从，若是违反，轻者废除修为，重者格杀勿论！”

　　楚阳冷酷道。

　　众人无不一震。

　　“既然选择跟随，一是报恩，二是搏一个前程，如我等这些散修或者小家族走出来之人，哪怕有着绝世的天资，没有相应的功法，没有相应的资源，能够走到大宗师也是尽头了。可跟随公子，能让我们看到未来？”

　　最后一句，才是项胤最关心的问题。

　　“跟随我，元神之境我难以保证，但至少九九八十一个的窍穴修炼之法，我却可以让你们全部修炼，尽数开辟，也不是难事，但要想达到大宗师，就要看你们自身的造化了！”

　　楚阳高深莫测的笑了。

　　“真的？”

　　白晶晶大为激动，随之苦笑，“认识公子太晚了，我只开辟了七十二个窍穴，因为之前的事情，不得不晋级大宗师。”

　　“七十二个窍穴也无妨，我有绝学，一旦参悟透，不会比腾龙榜上的人物差！”

　　楚阳再次道。

　　“拜见主人，誓死跟随！”

　　不等白晶晶表态，项胤就毫不犹豫的单膝跪下。

　　“我只想再次确定，你真的传我们开辟窍穴的秘法？”

　　吴峰也难以掩饰激动，询问道。

　　“三个月内，我让你们全部晋级宗师！”楚阳伸出了一根手指，紧接着竖起了第二个，“只要你们不偷懒，原先的一千宗师，我让你们全部开辟八十一个窍穴。若是资质好些，一百零八窍穴之法，一百八十窍穴之法，我亦不是没有。”

　　“拜见主人！”

　　吴峰毫亦不犹豫的单膝跪下。

　　白晶晶也没有免俗，他们两个早已打定主意，再也不反悔寒武城了，准备跟最楚阳干一番大事。

　　如今听到待遇，怎么还会犹豫？

　　“至于大宗师，我亦有绝学让你们参悟，甚至可以指点凝练元神之法！”楚阳严肃道，“但从今以后，你们就是我楚阳的人，谁若背板，犹如此山！”

　　楚阳拳头一握，五行帝气凝聚为一，朝着数百米开外的一座山头打了过去。

　　轰隆隆……！

　　整座山峰的上半部，都被打成了粉碎，声音爆响，尘雾遮天，震撼了在场的所有人。

　　楚阳露出满意的笑容，同时心念一转，没入了几十位有着复杂心思的强者心灵中。


第二百一十四章 法相

　　楚阳等人没有走大路，一直在山脉中穿行，直到离开寒武城一万五千里才停下。

　　这依然是一座山谷，内有瀑布，中有湖泊，环境清幽。

　　山风一起，竹叶响动，更显雅致。

　　五六天时间，众人的状态已经恢复到巅峰。

　　楚阳盘坐青石上，望着眼前刚刚收服的三千强者，无喜无悲，神色淡然，“接下来，我传你们三分归元气，此法可以开辟周身八十一个窍穴，听好了！”

　　这部来自风云世界雄霸的功法，本来很低级，可经过改良之后，已经算得上不错了，放在一个二流宗派，就可算得上宗师之境的镇派之法。

　　声音轻缓，却清晰的传至所有人耳中，哪怕已经达到大宗师的白晶晶等人都没有漏掉。

　　传法之后，就拿出了开窍丹。

　　在风云世界，当上了楚皇，搜刮天下，他可没少炼制，为的就是将来有可能用到。

　　然而看着三千人，楚阳也有种头皮发麻的感觉。

　　要将他们全部培养起来，绝不是一朝一夕之功。

　　项胤等人改修功法，需要时间，就在这个山谷中暂时呆了下来。山野中少不了凶兽，食物自然可以解决，可第五天的头上，楚阳陡然皱眉，凌空而起，飞了出去。

　　他这番动静，立即引起了白晶晶等人的注意，纷纷都抬头观看，无不震动。

　　高空上，出现了一座百丈高的巨石，正从西方飞来，卷起狂流，朝着山谷砸下。

　　楚阳一拳开山，将巨石轰碎，化作一道流光，转眼来到了一座山梁上空。

　　“为何偷袭我们？”

　　看着山梁上站着的五位青年男子，楚阳冷声喝问，任谁遭到不明白的偷袭，也会愤怒。

　　“腾龙榜第一的人物，碰到了，自然要切磋切磋！”

　　为首的青年眯着眼睛笑道。

　　“冠冕堂皇！”楚阳冷哼道，“霸体宗的弟子，真以为我看不出来？你们应该是为了王大和王二报仇吧？”

　　武州之内，有一流宗派霸体宗，曾经在天火郡城时，他就杀过这个宗派的宗师，亦修炼过镇宗功法龙象托天功。

　　不久前，他杀的王二和王大，也是霸体宗的弟子，同时也破坏了多年的布置。

　　“什么王大？什么王二？我们可不认识，此番出来磨练，正好碰到你这个传奇人物，就想讨教讨教！”青年强者说的滴水不漏，话音刚刚落下，他就纵身而起，一掌就拍了过去，“我倒要看看，所谓的腾龙榜第一，是不是名副其实？”

　　眼看到达近前，此人却一抖左手，抛出了一个圆盘，散发出淡淡的青光。

　　“不好！”

　　楚阳当即有种心惊肉跳的感觉，心灵之剑立即落在了圆盘的核心之中，只是微微一滞，却没有阻挡运行。

　　“给我碎！”

　　这一瞬间，楚阳的天戈战戟已经落下，将圆盘硬是打飞数百米开外，却没有破坏掉。

　　下一刻，圆盘陡然爆发出大量的光芒，笼罩方圆，一闪之间，百米内的一切，全部消失无踪。

　　“传送阵盘？”

　　楚阳眼睛一眯，露出后怕之色，“想算计我？给我死来！”

　　大戟一轮，让感觉到意外的青年男子来不及躲避，就直接被劈成了血雾。

　　同一时间，一座山谷中，光芒一闪，凭空出现一堆事物，有石块，有泥土，还有青草，就是没人。

　　“失败了吗？”

　　这里盘坐着一位老者，气息深邃，难以揣度。

　　“你得享清闲不好吗？为何要参与进来？”

　　酒鬼不知何时出现了一侧的山峰上，幽幽叹道，“以你的地位，不至于为宗派内的两个弟子大动干戈，亦不会为了寒武城那点产业动怒，至于枯木心经，你应该也不会觊觎才对？可你到底为何冒险？”

　　“我知道一些枯木心经的隐秘，一旦修炼成功，对于辅助阵法，有着难以估量的作用，能让我的阵法造诣，再上一个台阶。”

　　老者没有意外，平淡道。

　　“这不是理由！”

　　酒鬼摇头。

　　“确实不是真实的理由！”老者叹道，“只因我欠了一个人情，不得不还？”

　　“人情债啊，最是欠不得了！”

　　幽幽的声音忽然从背后传来，差点将酒鬼吓死，他却没有动弹，额头上却冒出了冷汗。

　　“能悄无声息的出现我背后，至少也是真神之境，你是谁？”

　　酒鬼嘴角抽搐，脸色难看。

　　“白眉师弟死了，你说我是谁？”

　　一个老和尚从背后走了出来，这一位长的也十分独特，他竟然没有眉毛。

　　“你是无眉禅师？”酒鬼叹息道，“为了对付一个小家伙，至于让你们接连出动吗？还有你无眉禅师，可是真神强者，还用试探吗？”

　　“若是你知道枯木心经对我宗的作用，就应该知道，不是至于，而是一定要得到。”无眉禅师平和道，“这次的试探吗？不得不小心行事啊，若是有个不测，恐怕会步了白眉师弟的后尘。如今看来，庇护那个小家伙的只有你了，这样，我也可以放心行事了。”

　　“那个小家伙，是腾龙榜第一的人物，被楚皇看重，被王老视为子侄，你若动他，可考虑后果？”

　　酒鬼依然站着没动。

　　“谁又能知道呢？”

　　无眉禅师幽幽道。

　　“不需要知道！”

　　酒鬼认真道。

　　“大楚刚灭了镇天宗，若没有十足的证据，楚皇不敢再出手。”无眉禅师淡然道，“再说，我宗虽不如皇室，却也不惧。”

　　酒鬼沉默。

　　这是不争的事实。

　　私下里，四大圣宗没少和皇室争锋，互有胜负，均有死伤，却都没有撕破脸皮。

　　“酒鬼杜远，我这就将你超度，省的继续沉迷世间！”

　　无眉禅师说着，抬起了手掌，气机弥漫，镇压了时空。

　　“死，我无所畏惧，只是可惜啊，没能先一醉！”

　　酒鬼叹息一声，闭上了双眼。

　　面对这等人物，反抗没有丝毫用处。

　　“那就不要死呗！”

　　王老打破了沉闷的气机，出现在了酒鬼身前，笑着道。

　　“您老不是回去了吗？”

　　酒鬼惊讶，却也松了口气。

　　“我怎能放心回去？”王老说着，看向了无眉禅师，“你们还真是死性不改，死了个白眉，你这个无眉就出现，不知你死了后，还会有谁出现？”

　　“我知道你没走，可我还是来了！”

　　无眉禅师笑了。

　　“那你刚才还说？”酒鬼却脸色一变，“不对，你们的目标不是我，也不是楚阳，而是王老！”

　　“你这小家伙，还没有喝坏脑子！”

　　无眉禅师笑眯眯道。

　　“这是个好苗子！”虚空裂开，走出了一个大和尚，他刚刚一出现，方圆千米之内，立即被禁锢，成了一个法域，他盯着酒鬼道，“此人与我佛有缘，可以度化回去。”

　　“你他么的才与佛有缘呢？额，不对，你本来就是佛，也不对，你他么的还根本没有成佛！”

　　酒鬼一拍脑门，接连变换口吻，最后询问王老，“这一位是谁？有您老厉害吗？”

　　“他是无色老和尚，法相大能！”

　　王老苦涩道。

　　“法相？”

　　酒鬼一哆嗦，立即面无人色，哀嚎道：“至于吗？”

　　“还是那句话，枯木心经太过重要，这些时间，我们死的人也太多了，不能没有一个交代。”

　　无眉禅师接过话说道。

　　“可、可无眉禅师，你不是说只对付一个小娃娃吗？怎么将王老牵涉进来了？”

　　原先的老者，苦涩无比，忽然插言道。

　　他忽然发现，这个人情让他彻底的陷入了进去，甚至连累宗门。

　　“你有意见？”

　　无眉禅师眼睛一眯。

　　“我、我怎么敢？”

　　老者当即一哆嗦。

　　“唉！”无色老和尚双手合十，对着老者道，“此事隐秘，不能泄露，施主，不如归去吧！”

　　他微微低头，老者就是一颤，露出了惊恐之色，下一个瞬间，他整个人就化作了飞灰，点滴不剩。

　　“无色老和尚，你还是和传闻一样心狠手辣！”王老却冷笑，“你们真以为吃定我了？”

　　无眉禅师皱眉。

　　无色老和尚已经点出一指。


第二百一十五章 冠军侯之白如雪

　　天武大陆的修炼体系，分为后天、先天、宗师、大宗师，这属于凡尘之境，之后就是超脱，为元神之境，这个境界分为三步，第一步为凝神，第二步化神，第三步真神。

　　元神之后为返虚，这一境界，分为三重，第一重为通玄，王老就是这个境界，拍死真神强者，犹如捏死蝼蚁一般简单。

　　第二重为法相，刚刚出现的无色老和尚就是这一重。

　　第三重为归真，万法归一，成就真我之意。

　　在返虚之后，还有一重境界，名为天人。这一境界太过虚无缥缈，现在世人，不知有没有达到者。

　　天人之上，就是破碎虚空，飞升而去。这才是真正的传说，传闻，大楚太祖就已经飞升青冥。

　　这一次为了报复，金光寺先以霸体宗的长老为试探，吸引出了酒鬼，紧接着无眉禅师出现，要打杀酒鬼就将王老钓了出来。

　　王老是返虚第一步通玄之境的大能，他才是金光寺真正的目标，杀了他，必将让皇朝痛心，然后顺势得到枯木心经。

　　这才有了他一直隐匿在一侧，同时探查虚空，发现没有窥探后，无色老和尚这才出现，然后毫不犹豫的出手。

　　王老只是冷冷一笑，他手中，却不知何时出现了一面古朴的镜子，流光一转，虚空裂开，当即出现了一个枪尖，将无色老和尚的手指崩飞出去。

　　枪尖之后，是长着龙角的一匹矫健龙马，一声长鸣，如马叫，似龙吟，清脆震颤长空，嘹亮传遍山野，令万兽蛰伏。

　　这一龙马，浑身雪白，无一根杂色。

　　踏空而出，龙马之上，端坐一人。

　　白发如瀑，飘洒长空。

　　白衣胜雪，一尘不染。

　　眉细若柳，薄唇如丹。

　　面容娇美，胜过世间绝代芳华。

　　然而这却是一个男儿，手中端着一杆银枪。

　　“白如雪！”

　　无色老和尚眼睛一眯，大袖一甩，卷起无眉禅师骤然倒退万米之外。

　　“无色老和尚，不静思参禅，却跑到凡俗尘世，既然来了，也就注定你会彻底的堕落红尘欲障中！”

　　白如雪淡漠道。

　　“你怎么会出现？”无色老和尚眼皮子直跳，说罢之后，他就恍然大悟，“这一切，都是你们算计好的？”

　　“我知道一个秘闻！”白如雪淡淡道，“当年吠陀寺被太祖所灭，可还有着完整的传承藏于虚空之中，只有修炼枯木心经有成，才能打开，是也不是？”

　　“这等秘闻，你们竟然也知道？肯定是楚太祖所为吧？可以他之能，既然知道了，应该不难找到才是？”

　　无色老和尚显然承认了。

　　“太祖他老家的心思，谁又能知道？”白如雪道，“你们金光寺，得传吠陀寺而壮大，自然迫切的想得到更加完整的传承，岂能错过枯木心经？如今看过全部内容的也只有楚皇、楚云飞和楚阳。”

　　“楚云飞身在皇城，你们难以接触，只有楚阳那个小家伙，出生乡野，没有根底，很好操纵，我就借机推波助澜一把，顺势将他赶了出来！”

　　白如雪徐徐道来，“接连杀了你们众多中坚力量，又损失了白眉老和尚，以你们护短的个性，定然会报复，这不就是将计就计？你想狩猎小王，我就狩猎你！”

　　“好一个白如雪，好一个冠军侯！”无色老和尚说着又摇了摇头，“以你之能，或许能压制我，可要想将我斩杀，可还是不够！”

　　“不试过，又怎能知道？”

　　白如雪声音落下，他随手一抛，就见一座古朴的擂台迎风便长，瞬间化作万丈大小，高悬空中。

　　“无生战擂？白如雪，你怎敢？”

　　无色老和尚露出惊怒之色。

　　“请吧！”

　　白如雪银枪一指，无生战擂降落下两道混沌色光芒，将他和无色老和尚一卷，便出现在了擂台上。

　　高空上，万丈擂台，出现了两人。

　　骑着龙马的白如雪，还有惊怒未消的无色老和尚。

　　山梁上，酒鬼发愣，许久才道：“白如雪，莫非是他？”

　　“就是他！”王老点头，露出敬重之色，“他就是第二代冠军侯，天资绝世，盖压同代，无有匹敌者。”

　　“传言，他出生时就满头白发，就起名为白如雪。”

　　酒鬼插话道。

　　“他六岁习武，八岁先天，十岁宗师，年仅十六，就开辟了整整二百四十个窍穴步入大宗师之境，不过一年，就再次突破，达到了凝神境界。”王老说道，“之后就是真正的龙腾之时，搏杀北荒邪魔，战南疆百万火山，深入极西深渊，踏入东海龙渊。在南域，他降服龙马，在东海，他炼化一条银龙为枪，之后隐遁不出！”

　　“传闻，他的天资之好，悟性之高，不比第一代冠军侯差，不弱于第三皇，直追太祖。”酒鬼震撼，又苦笑摇头，“看他模样，谁能想到是曾经的冠军侯？”

　　王老露出怪异之色，“他虽是男儿之身，可容貌之好，羞杀了所谓的绝代倾城。”

　　酒鬼苦笑摇头，“王老，无生战擂是个什么东西？为何无色老和尚看到之后，脸色大变？”

　　他虽是一代强者，可距离王老这个级别，却差的还是太远。

　　“无生战擂啊，这是远古留下的至宝，它功能很少，却也很强大。”王老解说道，“一旦祭出，主人可以指定一个对手出现战擂之上，进行搏杀，不死一人，无法脱离战擂。”

　　“主人也不可以解除？”

　　酒鬼眼睛一眯，看似功能简单，可用在特殊的时候，绝对有着惊天的效果。

　　“具体如何，我却不知！”王老摇头，“战擂还有一个逆天的功能，那就是坚硬，以白如雪这等强者，都无法撼动丝毫。”

　　“若是如此，恐怕不是凡间之物！”

　　酒鬼道。

　　万丈战擂，再次扩大，达到了五百里大小，悬浮高空，散发着苍凉厚重的气息，弥散八荒，惊动九天十地。

　　皇城中，楚皇端坐龙椅之上，目眺北方。

　　“开始了吗？”

　　楚皇心中低喃。

　　冒出来个楚天良他不在意，屠了镇山王府，他也不在意，可望着北方天穹上无生战擂，他却露出一丝紧张之色，还有跃跃欲试的期待。

　　北方之北，寒冰渊深处，盘坐黑暗中的老者目光幽幽。

　　“大楚皇朝？嘿，好一个大楚皇朝！”邪异与慈悲并存一体的老者，露出了笑意，“如此动作，金光寺怎能善罢甘休？这或许是一个千载难逢的机会！”

　　金光寺中。

　　大雄宝殿，如今的方丈，只能坐在末尾。

　　在这里，端坐着十余个气息如渊如海的老和尚，他们同时望向北方，神色木然，目光平静。

　　“被算计了！”

　　其中一个幽幽说道。

　　“从一开始，就是针对我们！”

　　“枯木心经乃重中之重，一定要得到。”

　　“另外一个小家伙，已经冒险探查了他的记忆，有关枯木心经的一切，早已被抹除了。”

　　“皇宫之中，我们无法进入，只能打楚阳那个小家伙的主意，谁知这就是一个局！”

　　“如今无色师兄已经陷入无生战擂，如之奈何？”

　　“那可是第二代冠军侯白如雪，恐怕凶多吉少！”

　　“这是欺人太甚，若是再不反抗，我们就真的成了一个笑话！”

　　“如何反抗？”

　　这些老和尚议论纷纷，可最后一句，却让他们同时沉没。

　　“联合其它三大圣地！”

　　“他们只会坐山观虎斗！”

　　“我们打头阵，若是皇城反应激烈，攻伐山门，他们绝对不会坐视不理。否则，下一个目标，就是他们了！”

　　最终，他们商议已定。

　　虚空中，当即传递出一道道信息，彼此交流，互相沟通。

　　北方，山梁上，楚阳将另外四人也打杀之后，就眼睛一眯，望向了一个方向。

　　片刻后，他露出了震撼之色。

　　“那是……！”

　　当天空中出现无生战擂后，楚阳的眼睛已经眯成了针尖大小。

　　“还真是一场好戏！”

　　楚阳的瞳孔中，闪过冷酷之色。


第二百一十六章 人皇剑

　　无生战擂，没有任何掩饰，让天下强者，尽皆能够观看。

　　这是一座神奇的擂台。

　　山梁上，楚阳默默的望着高空。

　　“这等强者，真是强大的可怕，堪比神魔！”

　　战擂之上，无色老和尚已经化作千丈大佛，顶天立地，佛光通天，在他背后，似有一方佛国隐现，佛子颂唱，信徒膜拜。

　　楚阳震撼，面对这等强者，就是风云中的赤松子也是被秒杀的份儿。

　　另一位白如雪，丝毫不弱于无色老和尚。

　　两人搏杀一起，神通碰撞，杀气惊天，若不是在战擂上，十万里的疆域都会被打碎。

　　砰……！

　　雷霆炸开，银枪破碎一切，将无色老和尚的一只手臂洞穿，继而震成了血雾。又是片刻，又将另一只手臂洞穿。

　　无色老和尚已经被重创。

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，楚皇，放过无色师弟如何？”

　　金光寺中，腾起一道金光，化作千丈大佛，盘坐金莲之上，冲着盛京皇宫，幽幽说道。

　　“无生战擂，有死无生！”

　　楚皇端坐龙椅上，淡漠回道。

　　“真要赶尽杀绝吗？”

　　老佛再次道。

　　“究竟是谁要赶尽杀绝？楚阳不过是一个少年罢了，却被你们几次三番的追杀，这就是你们所谓的佛祖的行事准则？”楚皇嗤笑，“还有你们，身为大楚子民，却游历皇权之外，不遵王法，蛊惑万民，肆意行事，破坏秩序。如当年的吠陀寺，竟然勾结邪魔，以百姓为实验对象，死在他们手中的百姓何止千万？继承了吠陀寺传承的你们，是不是也要走上老路？”

　　这是诛心之言。

　　高空上的老佛连忙道了一声佛号：“阿弥陀佛，金光寺向来守正律己，从不僭越，何来的肆意行事，破坏秩序？至于吠陀寺，早已成了过眼云烟！”

　　“哈哈哈！”楚皇大笑，传遍九州，“和尚向来舌绽莲花，颠倒黑白，你们更是演绎的淋漓尽致。就如这次，你们先是出动凝神、化神之境的强者，追杀一个大宗师，之后出动真神，这还不罢休，就连无色老和尚都前去追杀。此等行事，当真前无古人，后无来者，让人不齿！”

　　老佛沉默，又幽幽道：“楚皇，真要赶尽杀绝？”

　　楚皇冷哼一声，不再回答。

　　“这是将我们逼入绝路！”

　　老佛说罢，寺内腾起一道金光，须臾之间，便穿越空间，来到了北方的战擂上空，却是一个化作千丈大小的降魔杵，朝着战擂轰了过去。

　　“找死！”

　　楚皇暴怒。

　　皇城之中，腾起一道金光，化作一柄圣剑，凌空落下，穿越几十万里远，将降魔杵斩飞虚空。

　　“人皇剑？”

　　有人发出了惊呼。

　　啊……！

　　与此同时，无生战擂上传出了一声惨叫，却是白如雪一枪洞穿了无色老和尚的头颅，崩碎了法相，剿灭了元神。

　　“你们该死！”

　　金光寺中，一位胖大和尚再也忍不住，腾空而起，一把抓住倒卷而回的降魔杵，身形一纵，便来到了北方，不等发动攻击，人皇剑横空而来。

　　“了然和尚，敢攻击皇朝冠军侯，其罪当诛，死！”

　　这是一位身穿九龙锦袍的中年男子，威势凌天，抓住大楚皇朝的人皇剑，横断苍茫，神通自成，似有亿万子民加持伟力，一剑便将了然和尚劈飞出去。

　　“楚振远，你竟然没死？”

　　了然和尚露出难以置信之色。

　　“人皇圣剑，断血脉！”

　　楚振远根本不答，凌空就是一剑。

　　这一剑十分古怪，没有任何威势，没有斩断虚空，只是遥遥一剑。

　　“楚振远，你敢？”

　　了然和尚却露出大惊之色，当即身化千丈，身冒金光，然而他却身子一颤，冥冥之中的血脉根源，随之而断。

　　实力没减，修为还在。

　　却断了根基。

　　“你竟然斩了我的人身血脉？”

　　了然和尚虽为大佛，可此刻，心境也剧烈的波动，脸色难看的吓人。

　　“大楚疆域，人皇圣剑，削气运！”

　　楚振远冷冷的看着，又是一剑落下。

　　无法阻挡，难以防御。

　　了然和尚的气息剧烈的波动。

　　“大道无疆，人道苍茫，斩真灵！”

　　楚振远又一剑落下。

　　“该死！”

　　了然和尚的脸色狂变，他手掐印决，凭空出现三千佛子，诵经禅唱，汇聚一起，出现他手指之前，就点了出去。

　　一指点出，崩碎万法，洞开时空，却只是让人皇剑落下的速度稍微缓了缓。

　　噗……！

　　冥冥之中，响起了一道声音。

　　了然和尚一颤，就是一口鲜血，直接喷出了三千丈之远。他无比仇恨的看了一眼楚振远，扭头就走。

　　“想走？晚了！”

　　楚振远冷哼一声，他一拍虚空，整个武州都是一颤。一面金黄色的大旗出现高空，旗面招展，封锁时空，守护大地，镇压一方。

　　刚刚裂开空间，准备逃走的了然和尚直接被弹了出来。

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　了然和尚惊怒万分。

　　“死！”

　　楚振远眸中无情，冰冷异常，又一剑落下。

　　金光寺的老佛们，这一次是真的坐不住了。

　　“楚振远，给我停手！”

　　一座座千丈大佛出现高空，整整八座，镇压了整个南方大地，呼喝一声，就要北上，却硬生生的制住脚步。

　　皇城之内，没有丝毫动静。

　　尽管焦急万分，十分暴怒，可他们依然不敢跨出金光寺的范围。

　　“天魔宗，东华宗，素女宗，你们真的要眼睁睁的看着？若是我金光寺覆灭，下一个，就是你们！”

　　最先出现的老佛，声传八方。

　　嗡嗡嗡！

　　位于白沙州内的天魔宗上空，出现了一片黑雾，凝聚一起，成了一个千丈大小的魔头。

　　头长黑角，背生双翼，这就是一个真正的天魔形象。

　　可他依然有双腿双脚。

　　“楚皇，这是全面开战吗？”

　　天魔喝道。

　　玄州，素女宗上空，出现了一位绝代芳华之女。现出千丈法相，周身缭绕神光，目光微微一闪，便能让世间男儿魂不守舍。

　　“楚皇，太过了！”

　　这就是素女宗的老祖宗。

　　东华州，东华宗的上空，却出现了一株万丈翠绿的宝树，枝杈之间，盘坐一位老者。

　　“楚皇，寒冰渊不稳，龙渊蠢蠢欲动，百万火山似要集体爆发，西极深渊有诡异动静，不如就此罢手如何？”

　　老者缓缓开口。

　　“皇朝尊严，不容践踏！”

　　皇城上空，出现一位青年，他倒背着双手，静静的站着。

　　没有神光蹦现，没有法相惊天，亦没有神兵傍身，可他一出现，整个世界的中心都围绕他旋转。

　　哪怕当今的楚皇，都黯然失色。

　　“楚天歌，竟连你都出来了，莫非真要对我们宗门赶尽杀绝？”

　　金光寺的老和尚眼皮子狠狠抖动，厉声喝道。

　　“皇朝要求的很简单，只要你们遵纪守法，其余之事，尽皆不管。”楚天歌身子一转，面向了南方，“可你金光寺，却光明正大的派人，在皇城内，搜查安乐王府世子的记忆，公然追杀我皇朝巡察使，为此不惜派出法相大能。如此行事，践踏皇朝律法，践踏皇室尊严，践踏万民希望，其罪当诛！”

　　“了空，你若敢踏出金光寺半步，我楚天歌，就灭你山门，断你传承！”

　　楚天歌平静道。

　　金光寺的众位老佛，当即沉默。

　　啊……！

　　北方天穹，再次传来一声惨叫。

　　放眼望去，了然老佛，被一剑斩杀。

　　“阿弥陀佛！”

　　金光寺上空，了空等老佛尽皆身子一颤，露出悲色，而后双手合十，低颂佛号。

　　他们不置一言，落入了寺内，恢复了平静。

　　“楚天歌，真想和你斗上一斗？”

　　天魔宗上空的强者忽然开口。

　　“魔千劫，你若真想，现在就可以！”

　　楚天歌露出一抹笑容。

　　“我还不想死！”

　　魔千劫冷哼一声，散了法相，消失无踪。

　　素女宗和东华宗的强者，点了点头，也隐匿而去。

　　北方天空，楚振远将了然老佛斩杀之后，将高悬空中的大旗再次隐去，冲王老和白如雪点了点头，破空而走。

　　白如雪也紧随其后离开。

　　“这才是真正的大能啊！”

　　酒鬼不无感叹，又身躯一震道，“王老，这个楚振远，莫非就是我们大楚的第二位楚皇？”

　　“就是他，太祖之子楚振远，也是惊才绝艳的人物，如今实力，惊天动地，比白如雪还要强上一个小境界！”

　　王老说道。

　　“那他岂不是？”酒鬼震撼，又道，“楚天歌就是传说中的第三任楚皇吧？他一出现，竟然威慑四大圣地。”

　　“楚天歌才是真正的惊艳当世，直追太祖他老人家，当世之中，被称为最强的存在。若是没有他老人家存在，四大圣地，岂会这般老实？”

　　王老道，“天魔宗的老祖宗魔千劫，为人无法无天，肆无忌惮，可唯独对楚天歌最为忌惮，甚至惧怕。”

　　“只是一人，便威慑四大圣地，令人向往！”

　　酒鬼出神道。

　　王老却微微摇头，没有多说，而是训诫道：“你小子有踏入返虚的潜力，却整天意志消沉，若是再这样下去，恐怕你就真的废了！”

　　酒鬼一颤，抿嘴苦笑。

　　另一边，楚阳看过一场大战之后，久久无语。

　　“这就是大楚的底蕴吗？这就是超越了元神的强者吗？”

　　楚阳心中，难以平静，许久之后，才默默的返回了山谷。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！


第二百一十七章 佛光珠

　　楚阳正准备带领项胤等人离开，王老忽然找来。

　　“你小子不错，短短时间，就突破到了大宗师之境，还直达腾龙榜第一，盖压同代，厉害！”

　　重回山峰上，坐下之后，王老挑起了大拇指。

　　楚阳嘴角扯了扯：“还不是照样被你们当作棋子随意摆弄？”

　　王老露出尴尬之色，“这不是想借机对他们进行威慑吗？”

　　“我想知道前因后果！”

　　楚阳冷哼一声，表达不满。

　　“你的那些恩恩怨怨，我们自然都很清楚，镇山王插手巡察使，将你调出，冠军侯也是借势而为，暗中推动，才布了这一局，目的就是杀几个强者。”

　　王老简单道。

　　“只是杀几个，于大局而言，有用吗？”

　　楚阳问道。

　　“有用，当然有用！”王老道，“也不怕告诉你，现如今，东海龙渊不稳，南部火山隐隐有全部喷发的趋势，西极之地有深渊散发出恐怖的气息，就是被太祖封印的寒冰渊，也似有极大的隐患。因而借助这次机会，斩杀几个宗派强敌，对他们进行震慑，省的暗中捣鬼。”

　　“只是对付金光寺的几个强者，就出动了冠军侯，出动了第二代楚皇，还有第三代楚皇，若是其它三大圣地共同发难呢？”

　　楚阳追问。

　　王老大有深意的一笑，并没有解说。

　　楚阳却恍然，也不再追问，而是道：“金光寺死了几位绝代强者，他们会善罢甘休？”

　　“杀鸡儆猴罢了！”王老冷冷道，“不甘心又如何？若再敢继续放肆，就真的将他平了，毕竟道理站在我们这一边！这一次没有大动干戈，是看在另外三圣地的面子上，他们也自然清楚，若再有下次，不说作壁上观，至少也不会出动什么强者！”

　　这是安稳后方，可楚阳却没有那么乐观，他坐过几次楚皇，自然清楚暗中的道道儿：“你刚才说了，几大禁地，有着暴乱的苗头，若真的发生了呢？那时金光寺报复，又将如何？”

　　“禁地暴乱，威胁天下，若是捣乱，定会引起众怒，甚至会天下倾覆！”

　　王老严肃道。

　　“若只是一处禁地呢？两处呢？”

　　楚阳冷笑，“皇朝自然不会坐视不理，到时候倾尽强者前去抵抗，金光寺趁机发难，下场会如何？”

　　王老瞳孔一缩。

　　“天下不会倾覆，可皇朝却有大劫难，说不定，到时候就会再现宗派统治的时代！”

　　楚阳又道。

　　“这也是我们最担心的事情！”王老沉默许久才道，“这就要看你们的成长了，希望你们这一代，再出几个如冠军侯，如第三任楚皇那样惊艳的强者。”

　　“将来事，将来解决！”

　　一席话下来，哪怕是他，都难免心头沉重。

　　大楚坐镇天武大陆之中央，一统天下，俯瞰八荒，可潜在的危险却十分可怕。不爆发也就罢了，一旦爆发，那就是真正的灭种亡国之祸。

　　这也是楚阳首次如此清晰的了解天下大势。

　　他话语一转，又道：“这次以我为棋子布下一局，已经完美收官，是不是该给我些好处了？”

　　“虽是以你为棋子，可你也是最安全的一个！”

　　王老撇撇嘴。

　　“最安全？”楚阳冷峻道，“若是那等强者，第一个对付我，你们怎么救？”

　　王老尴尬一笑，“你毕竟只是大宗师，根本不会第一个对付你，不然又怎么会出动那样的强者？”

　　“不见得吧！”楚阳冷笑，“就连身在皇城中的楚云飞，都被搜查了记忆，而你们也是事后才知，又何况是身处北荒的我？”

　　他一直利用金印和楚云飞有着联系，自然知道了很多事情。

　　“即使出动强者对付你，可他们的目的是枯木心经，又怎么会杀你？更何况，我一直在暗中守护，所以啊，你远比楚云飞要安全。”

　　王老说着，取出了一颗金色的珠子，“这是冠军侯将真神强者无眉禅师整个炼化成了一件上品灵器，拥有着极强的防御力，他说是给你的报酬！”

　　“真神？炼化成了灵器？”

　　楚阳露出骇然之色。

　　“强者，才是世间最好的材料！”王老笑眯眯道，“要不要？你要是不要，我就留着了！”

　　“怎么不要！”

　　楚阳一把抢了过来，顿时感觉里面涌动着浩瀚的力量，“他不会还能活过来吧？”

　　“魂飞魄散！”王老说着，又取出一件物品，扔了过来，“这是我得自白眉老和尚的佛光戒，内有一立方千米的空间！”

　　楚阳立即抓住，震惊道：“一立方千米？”

　　“够你用的了吧！”

　　王老摆摆手，身形一闪，便消失无踪。

　　楚阳没有在意，却盯着佛光戒露出了喜色，一立方千米，相当于长宽高都是一千米的巨大空间，能装下一座很大的山峰了。

　　“我有了佛光刀，又得到佛光戒，这个珠子，就为佛光珠吧！”

　　楚阳说着，感觉分外别扭，不由得咧了咧嘴，“我和佛门，还真是缘分不浅！”

　　当天，他便带着吴峰等人，穿梭山林，向着盛京急速而行。

　　期间也对他们不停的训练，又取出一小部分神龙和龙龟之肉，熬成大药，让他们食用，弥补根基。

　　匆匆三个月过去，楚阳已经来到了盛京三百里外的一座庄园。

　　跟在他身后的却只有一千人，其中就少了项胤。

　　“这是安乐王府的一处秘密庄园，外人不得而知，村中之民，都比较保守，少与外来者接触。这个庄子，就送给你了，也算为兄的一份心意！”

　　庄园内，摆开酒宴，楚云飞说道。

　　他早知道楚阳回来，就接到了这里。

　　“多谢了！”

　　楚阳没有矫情。

　　“说实在的，要不是这次镇压了金光寺，要不是我被窥视到了记忆，要不是有关枯木心经的一切尽数被抹去也被外人得知，我还真不敢出来！”

　　楚云飞摇头道，“这一次的事情，也让我更明白，没有实力，一切都是妄谈！”

　　“这本来就是一个以武镇压天下的世界，力量至上，这也是宗派一直高高在上的原因。”楚阳道，“我们大楚，开创太平盛世，也给了万民一个晋升的希望，这恰恰打破了宗派优越的地位，也造成势成水火的局面。”

　　“宗派，真该灭绝！”

　　楚云飞露出痛恨之色。

　　“或许，会有那么一天！”

　　楚阳深沉道。

　　“不说那些了！”楚云飞摆摆手，“你到了大宗师，位列腾龙榜第一，盖压同代，这次返回，是不是就要成为太子了？”

　　“有这个打算！”楚阳眉头一凝，问道，“考验之时，会窥视记忆吗？”

　　尽管在风云世界，他的记忆曾经被轩辕黄帝得到，可不知为何，却屏蔽了主世界的事情。

　　应该是青铜门所为。

　　成为太子时的考验，若是翻阅记忆，他不敢保证，青铜门会不会屏蔽穿梭的事情。

　　万一暴露出去，那才是真正的祸事。

　　“不会！”楚云飞摇头，“窥视记忆，乃是大忌，皇室自然不会如此！我只能说明一点，所谓的考验，也就是血脉和灵魂的关系，还有修为和实力！”

　　“没有心性？道德等方面的？”

　　楚阳暗中松了口气，又问道。

　　“即使成为太子，也要遵循大楚律法，一旦犯事，同样被查、被抓，甚至被杀。成为太子之后，要想夺得大位，就要做出巨大的贡献，莫过于文政和功勋。”楚云飞笑道，“所以啊，所谓的心性和道德理念，根本没有那么重要！”

　　律法约束行为。

　　贡献衡量资格。

　　视察了一下村庄，看了下农田和果园，三天后，楚阳就带着三百人随楚云飞返回皇城。

　　“你终于回来了！”

　　城门口处，钱多多老远的就迎了过来，满脸的笑容。

　　“您老这些日子可好？”

　　楚阳笑道。

　　对这位，他印象非常不错。

　　“吃得好，睡得好，现在你回来了，那就更好了！”钱多多笑眯眯道，“走，我给你准备了一份大礼，保证你喜欢！”

　　“您老这不是贿赂我吧？先说好，下一项生意，我可不会给你优惠！”

　　楚阳笑道。

　　钱多多眼睛一亮，很明智的没有追问。

　　进城之后，在钱多多的带领下，他们坐上了一辆辆马车，在宽阔的街道上疾驰而行，很快便来到了皇城东侧的一片住宅区，停在了一座大气的府门前。

　　“这一座庄园，占地一百零八亩，如何？”

　　下了马车，钱多多手指眼前的府邸道。

　　“这要是您老所说的礼物，就太过珍贵了。”

　　楚阳摇头。

　　皇城之内，寸土寸金，何况这样大的一座庄园。

　　“我们合作的生意，不但打破了我钱家几百年停滞不前的局面，甚至更进一步，得到巨大利润的同时，也获得了天大的名望，这可是钱财买不来的！”

　　钱多多认真道，“更何况，你现在是腾龙榜第一，盖压同代，自然值得我们巴结了。”

　　“那好，我就收下了！”

　　楚阳自然明白其中的道理。

　　钱家做事的风格，颇对他胃口，应了一声，就走入了庄园。


第二百一十八章 第五太子

　　庄园之内，走廊通幽，假山层叠，小桥流水，荷塘凉亭，应有尽有，清净雅致，仿如世外桃源。

　　“暂时只配备了二十个侍女，二十个花匠，打理庄园！”

　　钱多多介绍道。

　　“有了这个庄园，在盛京，我也算有家了！”

　　楚阳感慨一声。

　　来到天武大陆，他的本家，就被付之一炬，族人被屠戮殆尽。其后就是厮杀不停，直到现在，才算是有一个真正的家，心中颇多感慨。

　　“自古以来，强者多磨难！”

　　钱多多安慰一句。

　　他知道楚阳的事迹，也更加感叹。

　　一个小县城的少年罢了，在他眼中，与泥腿子无疑，却一步步逆天而行，脚踏尸骨，浴血前进，硬生生的杀出来一个辉煌前程。

　　这样的人物，只要不早夭，注定会光芒万丈。

　　来到正厅，钱多多吩咐下去，将四十位下人招来，让楚阳过目，然后退了出去。

　　“等我成为太子后，我有一项生意，能让钱家更进一步！”

　　闲聊片刻，楚阳忽然笑道。

　　“当真？”

　　钱多多猛地站了起来。

　　“我何曾说过谎话？”

　　楚阳自信笑道。

　　“有没有我的份？”

　　楚云飞搓了搓手，他是尝到了甜头。

　　“我孤家寡人一个，自然要多拉些盟友了！”楚阳道，“云飞大哥，记住，到时候将高胜寒叫来，还有君落羽也通知一声，这一次的动作，少不了他们！”

　　“高胜寒随叫随到，可君落羽？我不一定请到！”

　　楚飞云犹豫道。

　　“只要说是我请的，他定然回来！”

　　楚阳知道君落羽已经返回盛京，却不知呆在什么地方，他也没有功夫去打听拜访，不如叫来省事。

　　“那行，交给我了！”

　　楚云飞点头。

　　“需要君落羽？到底是什么生意？”

　　钱多多心里好似长了茅草一般，不弄清楚，感觉痒痒得慌！

　　“保密！”

　　楚阳神秘一笑。

　　又过了片刻，钱多多和楚云飞相继离开。

　　“吴峰，你为侍卫统领，府内的布防就交给你了！”

　　楚阳当即吩咐。

　　“是，公子！”

　　吴峰应命而去，将早已挑好的一百人分成十个小队，开始布防。

　　“张老，内务就交给你了！”

　　楚阳又道。

　　“是，公子，那些下人还用吗？”

　　张老询问道。

　　张老名为张福，也是被解救中的一个，大宗师修为，为人和善，不喜争斗。可惜啊，年少之时意气之争，惹了麻烦，后来被仇家寻到，屠了满门，他虽将对方反杀，自身也遭到了重创，就被人趁机捉了，打入了矿洞中。

　　本在苟延残喘，却被楚阳所救，又治好了一身伤势，死寂的内心，也恢复了几分斗志。

　　“他们都没有问题，可以使用！”

　　楚阳手指一弹，就见一枚戒指飞向了张老，“这个纳虚戒只有十立方米，里面装满了黄金，暂时供府内开销。”

　　钱多多离开时，给了他十枚最低级的纳虚戒，空间虽不大，却有着极大的作用。

　　这就是他的细心之处，知道楚阳要建立班底，有了这种东西，行事会非常方便。

　　“是，公子！”

　　张老退下，开始安排。

　　“白晶晶！”楚阳稍微犹豫，弹出一枚戒指道，“你掌管生意来往，暂时就在城内开一家酒楼，先试试水。对了，戒指中除了黄金之外，还有一本菜谱，一本酿酒之法，一本经营之道！带着你挑好的人选，先考察一番，在选择地点。”

　　对于主世界如何行事，他早在小李飞刀中就有了规划，一直在准备着，直至如今，才开始实施。

　　穿越往来，他深知一个道理，单打独斗，不足取也！建立势力，培养班底，结交朋友，无论是消息来往，还是收集资源等等都有着绝对的好处。

　　甚至厮杀时也可以一拥而上。

　　当然，要是拥有镇压整个世界的力量，那就另说了。

　　“是，公子！”

　　白晶晶应命而去。

　　带回来的三百人，被三人分了个干净。

　　至于在农庄中的七百位强者，自然会陆陆续续的回来，而另外两千人，楚阳早有了其它的安排。

　　一天时间，转眼而过。

　　楚阳吃过药粥，刚刚返回卧室，就感觉到一股强大的气息冲天而起，席卷四方，横扫天空。

　　他身形一闪，就来到了屋外，望向了内城方向。

　　那里，属于皇宫。

　　只见一道神光冲霄而起，照亮了夜空，引动灵气潮汐，蜂拥而去。

　　“这是突破到凝神境的异象吗？”

　　楚阳低喃。

　　片刻后，神光收敛，恢复平静。

　　整个城内，也没有引起多大的骚动，似乎，这样的景象，他们时常见到。

　　刚刚抬起脚步，正准备返回屋中，楚阳当即一顿，传音道：“不要阻拦！”

　　嗖……！

　　片刻后，一道人影急速而来，落在了院中。

　　“你可知道刚才突破的是谁？”

　　楚云飞刚刚站稳，就立即询问。

　　“不知！”

　　楚阳摇头。

　　对于皇宫中人，他根本不了解，自然不会知道。

　　那里，他更不敢用心灵倒影窥视。

　　“那是二太子，楚南山！”楚云飞凝重道，“他本来位于腾龙榜第二，逊于东华宗的江东流，可前不久，你横空出世，力压所有天才，直达腾龙榜第一，让他的排名再次后退一位。”

　　“楚南山高傲异常，没有位列第一，本就不忿，如今再次退后一名，对他而言，不下于耻辱，定然是这几月来潜修，直至而今，一举突破！”

　　楚云飞又道，“大太子不知深浅，二太子已经凝神，你想要追赶，恐怕会非常困难。”

　　“那又如何？”

　　楚阳不在意笑道。

　　时间？他最不缺。

　　若是有着完整的传承，恐怕他现在即使达不到真神，至少也是化神修为了。可他所谋深大，自然一步一个脚印，走的慢点，也就更加稳固。

　　“刚才回去，我又得到了一个消息！”楚云飞苦笑一声，“就在今天下午，有人成为了第五太子！”

　　“又一个太子？”

　　楚阳一怔。

　　“他叫楚神光，腾龙榜位列第九，本以为他不打算争夺皇位呢？也不知为何，眼看突破在即，却接受考核，成为了第五太子！”楚云飞道，“他是镇海王的儿子！”

　　“镇海王？”

　　楚阳没有听说过。

　　大楚的王爷实际上并不多，若没有相应的军功，就会逐步的削减爵位，如楚阳这一脉，初始也是王爷，可一步步的衰落下去，最后只能在一县之地生存。

　　“镇海王一直是世袭爵位！”

　　楚云飞凝重道。

　　“什么？”

　　这一次，楚阳是真的惊了。

　　世袭爵位，在大楚少之又少，特别还是王爵。

　　王爵世袭，说明这一脉有着大能在世，而且绝不是一般的大能。

　　“感觉到压力了吧？”

　　楚云飞忽然笑了。

　　“打铁还要自身硬，说实在的，对于大位，我并没有多少兴趣。只是一步步走到现在，不得不争一争，养人望，铸底蕴，否则，以我惹来的麻烦，将来定然没有好下场！”

　　楚阳说出了心里话。

　　“好在，你还有几十年的时间！”楚云飞道，“只要能成为太子，就真正的走到了前台，会拥有一部分权力，若是经营的好了，亦可以坐看风云！”

　　“放心！”

　　楚阳笑道。

　　等楚云飞离开之后，楚阳回到屋中，盘坐床上，凝眉沉思。

　　“大太子不知深浅，二太子，似乎因我而突破……三太子已经损落，四太子楚北捷，底蕴虽不深，可他老爹镇远候却不能小觑，五太子楚神光的背景，不弱于大太子和二太子。”

　　压下了念头，洒然一笑，“想那么多有什么用？‘楚皇’那个位子，对我已经没有丝毫的吸引力，我所要的……！”

　　他目光深沉，宛若一汪深潭，看不到底。

　　闭上眼睛，沟通青铜门，在那里，早已经出现了一个世界。

　　“这个世界，倒也不错！”

　　楚阳嘴角一弯。


第二百一十九章 与第三皇的交易

　　“一个新世界若不进入，会保留一年时间，距离消失，还有好几个月，先等一等！”

　　楚阳还没有准备妥当，暂时没有进入。

　　第二天，在楚云飞的带领下，他直接来到了宗人府。

　　这里是管理皇室血脉的地方。

　　“追本溯源，确定身份，登记造册，才能进行考验！”

　　楚云飞解释了一句。

　　宗人府相对冷清，平常时候，这里只是作为惩戒皇室子弟之用。

　　“云飞，你怎么来这儿了？”

　　刚刚来到宗人府外，就见从里面走出一青年，略微一愣，就冲楚云飞道。

　　“我找宗正大人有事，他老人家在不在？”

　　楚云飞询问道。

　　“他能有什么事？在里面品茶呢，走，我带你们过去！对了，这位兄弟看起来面生，云飞，给介绍介绍？”

　　青年男子颇为热情。

　　“这是楚恒，宗正大人的小孙子；这是楚阳，腾龙榜第一的盖代奇才！”

　　楚云飞立即介绍。

　　“你就是楚阳啊！”

　　楚恒眼睛一亮，“早听说你的大名了，从小县城一路杀伐，热血高歌，什么金光寺的天才，什么天魔宗的强者，通通被你踩在脚下。潜龙榜第一不到一年时间就登上了腾龙榜第一，这是何等的天才？兄弟，从今以后，你就是我的偶像了！”

　　“别理他，这就是个话唠！”

　　楚云飞撇撇嘴。

　　“嘿，难道你没听说过吗？每个人一生所说的话，百分之九十九都是废话，所以啊，废话就构成了整个人生。为了人生完满，我才要多说话，这样才不会留下遗憾！”

　　楚恒辩解道。

　　楚阳莞尔。

　　穿过重重门户，他们来到了宗人府深处。

　　“老头子，今天来了个稀客，也是贵客，赶快出来迎接！”

　　距离很远，楚恒就大声的嚷嚷道。

　　“你个小滑头，不是滚了吗？怎么又回来了？”

　　房屋中，传来了深沉的声音。

　　“嘿，这不是碰到了盖代无双的奇才吗？让您老见识见识！”

　　楚恒说罢，拉着楚阳就走了进去。

　　楚云飞摇摇头，拿着位本家堂兄没办法。

　　大殿正厅，十分宽敞，然而却给人一种极其压抑的感觉。

　　楚阳一眼就看到了坐在桌子后面，一边喝茶，一边看书的老者，莫名的，他感觉身子一紧。

　　“这是一个不弱于酒鬼的强者！”

　　心中评估。

　　“拜见宗正大人！”

　　楚云飞连忙行礼。

　　“有什么事？赶紧说！”

　　宗正摆摆手。

　　“这位是楚阳，腾龙榜第一，身怀皇家血脉，准备验明正身，好申请太子考核！”

　　楚云飞答道。

　　“楚阳？”

　　宗正抬起了头，眯着眼睛，打量了楚阳一番，不禁点头，“好一个良才美玉！说出传承，太祖第几代孙？”

　　“太祖第二十八代孙，太祖第三子，第十八孙……！”

　　楚阳立即将家族渊源从头到尾报了个遍。

　　“记录在案，不假！”宗正眸光闪闪，点了点头，手指桌上面一块黑不溜秋的石头道，“取一滴血，滴在验血石上！”

　　楚阳照做，逼出一滴鲜血落下，石头立即冒出了血色光芒。

　　“血脉纯正！”

　　宗正伸手一抓，出现了一块牌子，手指一点，记录信息，又在黑色石头上一晃，就扔给了楚阳，“验明正身，拿着牌子，可以前去拜见楚皇，安排考核！”

　　“多谢宗正大人！”

　　楚阳恭敬的行了一礼。

　　“去吧，去吧！”宗正挥了挥手，好似想到了什么，低低道，“小家伙，赶快成长起来吧！”

　　楚阳眉头微皱，心头却骤然一沉。

　　出了宗人府，楚恒没有跟来，楚云飞道：“宗正是什么意思？”

　　“或许，有大劫降临！”

　　楚阳目光闪烁，想到了王老所言。

　　“大劫？”

　　楚云飞皱眉。

　　“我也只是猜测，接下来就努力修炼吧，尽快提升实力！”

　　楚阳说道。

　　楚云飞默默点头。

　　没有返回，他们直接来到了宫门外，不等通报，就见虚空降落下来一道洁白的阶梯，还有声音传来，“踏上白玉梯！”

　　两人相视一眼，没有犹豫，当即站到了上面。

　　流光一闪，白玉梯收缩，他们两个已经被带到了皇宫大殿。

　　大殿宽阔，磅礴大气，内有九根三人合抱的盘龙金柱，穹顶上方，刻画着密密麻麻的符文。

　　居中的龙椅上，端坐着一位中年人。

　　堂皇大气，不怒自威。

　　“拜见吾皇！”

　　楚云飞连忙示意楚阳，躬身施礼。

　　楚阳有样学样。

　　“云飞，回去好好修炼！”

　　楚皇大袖一甩，便将楚云飞挪移了出去，然后问道：“楚阳，你可有不满？”

　　“不敢！”

　　楚阳低头道。

　　“不敢？就代表有，人之常情！”楚皇道，“你资质绝顶，悟性无双，枯木心经都被你修炼到了第五层，当真是匪夷所思！”

　　楚阳不动声色，“不过是机缘巧合罢了！”

　　“巧合？”楚皇摇头而笑，“枯木心经啊，不领悟寂灭之意，不懂得生死之妙，不经历轮回之苦，根本无法修炼成功。想当初的吠陀寺，能将枯木心经修炼到第四层的就少之又少，五层以上，最多也就双手之数罢了。”

　　楚阳沉默。

　　“你经历生死大劫，家破人亡，也许这就是你修炼成功的原因吧！”楚皇又道，“一路行来，坎坷不断，可这未尝不是一种福运。不经历风雨，怎能搏击长空？”

　　楚阳还是沉默。

　　他的一切行为，都在对方掌控之中，这个时候不如什么都不说。

　　“很早我就关注过了你，小小年纪，竟然将五帝拳推演成了五帝轮回拳，开辟周身二百四十个窍穴，这是何等的不可思议。就冲你这一点，无论如何，皇朝都会庇护你！”

　　楚皇惊叹道。

　　楚阳默默的行了一礼。

　　“我猜，你开辟的窍穴，超过了二百四十个吧？不然当初也不会潜龙榜直达第一！”

　　楚皇平缓说道。

　　“是的，吾皇！”

　　楚阳毫不犹豫的承认。

　　楚皇赞赏的点点头，他大手一挥，大殿之内，立即出现了很多物品，青光闪烁，灵光升腾，又有杀伐之气弥漫，清香之气扑鼻。

　　“这是天香道韵果，只要吃下，立即便能让你晋级凝神之境，没有任何副作用！”楚皇手指的方向，是一个红色的果子，浮浮沉沉，悬浮半空，似有灵性。他又指向了其中一个金色的丹丸道，“这是金刚丹，服下之后，可令身体有如金刚，寻常凝神强者都难以撼动，价值无量，世间罕见！”

　　“百变仙衣，中品灵器，有着不错的防御，可以变幻各种形态！”

　　“青光剑，中品灵兵！”

　　“天火鼎，中品灵器！”

　　楚皇手指十几种物品笑道，“若你将开辟窍穴之法贡献出来，只要超过二百四十个窍穴，你可任意选取一件，若是达到二百六十个，可选两件，若是达到二百八十个，可任选四件，若是达到三百个窍穴，我给你上品灵物！”

　　“若是达到三百六十个呢？”

　　楚阳忽然抬头，笑眯眯问道。

　　“什么？”

　　楚皇陡然站起，气息山呼海啸一般涌了出来，扭曲虚空，可在到达楚阳身前的一瞬间就收敛无形。

　　他深吸一口气，缓缓坐下，“当真？”

　　“你可以给我什么？”

　　楚阳反问。

　　“好一个小家伙，聪慧绝伦。”楚皇更加赞许了，“我大楚立国，律法为先，不抢夺，不霸占，只公平取舍，这是太祖定的规矩，尤其皇族中人，更要遵守，你也是深得其理！”

　　“那好，你想要什么？”

　　楚皇目光灼灼道。

　　“既然您老不以大欺小，那小子就冒犯了！”

　　楚阳笑道。

　　“若是以大欺小，又岂能放任自流？小家伙，说罢，定然让你满意！”

　　楚皇温和道。

　　“我想要宝器级别的保命之物！”

　　楚阳认真说道。

　　“宝级？”

　　楚皇皱眉。

　　灵级物品之上，就是宝级，如宝级灵物，宝器，宝兵等等。

　　“你的胃口还真大！”

　　楚皇露出一抹苦笑。

　　“三百六十个窍穴，一旦普及，奠定基础，就可以超越宗门。百年之后，元神之内，宗派之人，将可以横扫。”楚阳铿锵道，“三百年后，不战而宗派俯首！”

　　“你想的太简单了！”

　　楚皇摇头，“到了元神之境，操控天地之力，修炼神通术法，关键在于元神的强弱，对自身的力量反而要求不高！越到后面，元神越重要，参悟天地至理，明悟法则奥妙，这才是根本。宗师之境的积累，并没有你想象中的那么大！”

　　“不应该吧？”

　　楚阳皱眉。

　　“对于法修而言，确实如此！”

　　大殿之中，突兀的出现一人，他看着楚阳，温和说道。

　　“您是？”

　　楚阳露出震惊之色。

　　“拜见第三皇祖！”

　　楚皇立即走下龙椅，冲倒背着双手的青年人躬身行礼。

　　“第三皇？”

　　楚阳身躯大震，连忙行礼。

　　“可对于武修而言，开辟窍穴越多，积累就越深厚，对于未来的成长也就有着无法估量的作用！”

　　第三皇楚天歌继续道，“法，在于元神，沟通天地，参悟法理，凝练神通；武，开发身体潜能，壮大己身，以自身为天地，最终达到肉身不朽的地步。”

　　“那岂不是说，我参悟的窍穴之法，用处不大？”

　　楚阳苦涩一笑。

　　“不然！”楚天歌摇头，“开辟窍穴越多，气血就会越加旺盛，凝练的元神，品质也就会越高。这就是积累对于法修的作用，可，淬炼元神，提升品质，方法却多不胜数。积累，只是在于先行一步罢了，有时候一步先就会步步先！”

　　“说说，你最想要什么？”

　　楚天歌大有深意道。

　　“我还是想要宝器级别的防御器具？”

　　楚阳有种感觉，他的一切，已经被看穿。

　　哪怕体内有着周天窍穴大阵，依然挡不住楚天歌的目光。

　　瞒过了楚皇，却瞒不过这一位。

　　“很有意思的小家伙！”

　　楚天歌微微一笑，手指一弹，一道流光落在了楚阳身前，却是拳头大小的一座金莲，“这是下品宝器佛光莲，拥有不错的防御之力！”

　　“小家伙，下次想要怎么，可以直接找楚皇交易。放心，咱们同属太祖血脉，自然不会欺压你！”

　　声音消失之际，楚天歌也已经没有了踪影。

　　“楚阳啊，能让第三任楚皇来见你，这可是莫大的荣耀！更何况，他老人家竟然拿出了宝器，让我都忍不住心生羡慕！”

　　楚皇感叹一声，又道，“将修炼之法写出来，然后稍微准备，就可以开始考核了！”

　　“好！”

　　楚阳将佛光莲收了起来。

　　佛光莲？

　　佛光？

　　还真不是一般的缘分！


第二百二十章 第六太子

　　楚阳走入了一个昏暗的走廊，幽深不见底，最终来到来了一个房间。

　　这个房间不大，除了正中间有一张桌子之外，上面安放着一块黝黑的石头，再无它物。

　　“滴血！”

　　楚阳刚刚站定，房间中就回荡出一个威严的声音，他没有意外，逼出一滴鲜血没入了石头上，当即腾起一道血光。

　　再次验证血脉，应有之意。

　　这才是最正式的过程。

　　他敢肯定，定有不少皇室大能在观看着。

　　“过！”

　　声音落下，楚阳继续前行。

　　在第二个房间中，有一面镜子，他刚刚进入，就垂下一道青光落在了楚阳身上，他微微一滞，就感觉整个身子从外而内，被照了个通透。

　　特别是脑海，楚阳甚至感觉到了自己的灵魂被剥离了出来。

　　呼吸之间，青光已经收敛。

　　“过！”

　　听到这个声音，楚阳莫名的松了口气。

　　显然，刚才是检测灵魂，是不是被操控等等情况！

　　楚阳接着前行，前方出现了一个血色的阶梯。

　　“登天梯！”

　　声音再次响起。

　　楚阳眉头微蹙，天梯？怎么会是血色的？

　　他却没有迟疑，一步前行，落在了第一个阶梯上，顿时感觉身子一沉，宛若大山压了下来。

　　这点压力，对他没有大用，等另一只脚也落下时，天旋地转，眼前出现了一幕：左侧山峰，神光缭绕，仙鹤飞舞，往来飞腾，仙人讲经，神女伴舞；右侧山峰，农耕劳作，日升月落，万民勤奋。

　　楚阳看看左边，又看看右边，他却忽然发现，不能掌控自己的动作了，不由自主的抬起脚步走向了右侧。

　　心之本意，不由自主。

　　虽能看能观，却只能遵从本心。

　　一步步前行，看到了农耕，看到了收获，看到了烟囱烟火，看到了满面沟壑的老农的笑容。

　　楚阳的心越来越平静，最终踏上了山巅。

　　眼前一闪，他再次出现在阶梯上。

　　“道路的选择吗？”

　　楚阳若有所思，踏上了第二阶梯，身子又是一沉，若是普通的大宗师，还真不一定坚持住。

　　稍微停顿了片刻，没有出现异象，就继续前行。

　　一直来到了第九阶梯，他有种感觉，前方的阶梯，会是另一个考验。

　　双脚落下，果不其然。

　　眼前变幻，出现一个可怕的世界。

　　大地血红一片，就连天空，也是血色的。

　　在脚下，到处流淌着鲜血，不少地方都积成了血色河流。还有一具具尸体，凌乱的散落，枯骨成堆，乌鸦飞舞。

　　凝眉观看，却发现死者都是百姓。

　　前方的道路，直通一座山峰。

　　有魔雾升腾，仙光缭绕，佛音袅袅。

　　山峰左右，跪伏着一片片黑压压的百姓，衣衫褴褛，凄惨麻木。

　　楚阳目不斜视，笔直前行，不久就来到了一片黑雾前。这里有着头长黑角，身背双翼，后有长尾的恶魔，他们在不停的啃咬着一个挣扎哀嚎之人，一嘴咬下，血液迸溅。

　　“好吃！”

　　“真鲜嫩！”

　　“好滋味，定要吃他十万个！”

　　与此同时，他们口中发出了兴奋的声音，吃的更加起劲。

　　在一旁，还有一个个宛若房屋中的大锅，里面漂浮着一具具尸体，煮的滚烂，飘散着香味。

　　旁边不停的有爪子落下，拧下一条大腿，就大口朵颐。

　　孩童、妇女、老人等等，都成了口中之食。

　　楚阳就感觉到心底深处的怒意升腾而起，暴怒万分，大手一抓，天戈战戟出现手中，凌空纵起，暴喝道：“给我死！”

　　大戟落下，将眼前的一头恶魔斩杀。

　　脚步不停，大戟转动，将周围的魔头尽皆破灭。

　　魔雾消散，楚阳的怒气平缓。

　　继续前方，来到了山脚下。

　　一仰头，就看见一位仙风道骨的老者，领着一群朝气蓬勃的年轻人，颐指气使的对着跪拜的人群指指点点。

　　“牧养百姓，就如我们牧养灵兽一样，他们可以为我们种植灵草，为我们提供新鲜血液，为我们提供一些所需，却又不能将他们当做人。他们只是奴仆，是我们宗派的劳力，对他们，不要心存怜悯，而要俯视，随意支配。记住，这就是宗派的权威，是力量至上的荣耀。”

　　老者淡漠说道。

　　左右青年男女无不点头。

　　唰……！

　　楚阳没有停留，大戟落下，将老者打杀。

　　登上山峰，佛光缭绕，一位大佛端坐莲台之上，缓缓吐音，慈悲祥和，宛若世间最善良的人。

　　在他座下，是跪伏聆听，露出笑容的百姓，一边听着，就有百姓的头发自动脱落，然后飞到了老佛身后。

　　在老佛身后，不停的有佛子飞出，落向四方，抓来一个个百姓，让他们跪在大佛之前，片刻后就从挣扎变的露出了慈悲的笑容，而后变成佛子。

　　楚阳目光凌冽，毫不犹豫的举起了天戈战戟，将大佛的头颅斩下。

　　景象消失，出现在阶梯上。

　　“遵从本性，检测潜意识的行为？”

　　楚阳恍然，继续前行，压力越来越大，开辟八十一个窍穴的大宗师，绝对无法登顶，可对他却构不成任何影响，最终踏上了顶层阶梯。

　　“考验通过，授予第六太子称呼，随后通报九州！”

　　声音落下，流光一闪，出现在皇宫大殿之中。

　　“第六太子，恭喜了！”

　　楚皇已经坐在了龙椅之上，看到楚阳出现，微笑贺喜。

　　“那种考验，皇室中人，应该有很多能够通过，为何先前只有五位太子？”

　　楚阳十分不解。

　　“不！”楚皇摇头，“考验者很多，可大多数都无法在登天梯上登顶，在加上一旦成为太子，就要处理俗物，会耽误修炼，相对而言，太子就少了。”

　　“无法登顶？莫非是？”

　　楚阳想到了某种可能。

　　“皇室虽与宗派不对付，可大部分皇室之子依然高高在上，养尊处优，宗派那套理念，甚合他们心意，又怎会通过？”

　　楚皇解释了一句，又道，“你且记住，成为太子只是第一步，若想夺得大位，就要建立功勋，掌控政事，这就会浪费大量的时间，与修行不利！”

　　“我知道！”

　　楚阳认真道。

　　“最终评价，军功上四十分，文政上四十分，皇家长老院二十分。当我退位之时，综合分值达不到六十，就自动被淘汰。另外，军功上至少二十分，文政上也至少二十分，这也是底线。”

　　楚皇交代。

　　“恐怕很难吧？”

　　楚阳问道。

　　“不是一般的难！就如大太子，他现在也不过得到了十个军功积分罢了，文政之上，目前还是零！”

　　楚皇道，“最终评价，不以实力为标准，可实力越强，想得到积分的机会就会越多。”

　　“多谢吾皇！”

　　楚阳恭敬行礼。

　　身为楚皇，自己的两个儿子是太子，却告诉他这么多，已经十分难得了。

　　“本该告诉你！”楚皇道，“成为太子，就要担任职务，你擅长哪方面？可以说说，我给你安排！”

　　“我有一项谋划，不知当讲不当讲？”

　　楚阳犹豫道。

　　“皇宫大殿，不会外传！”

　　楚皇铿锵道。

　　楚阳当即道：“大楚皇朝，划分九州，东西纵横，不下于三十万里，南北横跨，也差不了多少。这么广大的区域，如何理顺民情，引导民意？”

　　楚皇眉头一挑，“接着说！”


第二百二十一章 说服

　　“民意顺，气运聚，然而中州之外，都有宗派横行，镇压一地，虽有皇朝打压，却也不能杜绝。”楚阳缓缓道，“我就想到了每月一次的官府邸报，若是将邸报换个名字，推行全国，登载国家大事，农耕之法，利民之事等等，亦可以趁机引导民意，打压宗派，何乐而不为？”

　　“好方法！”楚皇眼睛一亮，皱眉道，“这其中有两个关键点，大楚疆域广大，如何快速发行天下？成本太高，又如何有序运转？”

　　“在这之前，微臣早有计议，就是和钱家合作，用他们的渠道，再加上安乐王府参与，可以掌握自己手里。一月三十天，每七天发行一次，是为一周，定下样刊之后，就以简易传送阵发进行传递，方便快捷。”

　　“如此一来，成本会更高，如何推行？”

　　“若真能推广全国，可以刊载一些大商家的商品，广而告之，进行收费，应该可以收回成本！”

　　楚阳并没有细说。

　　楚皇沉吟，片刻后道：“既然你有把握，我就另设一职，为同文馆，以天下同文之意，亦指通行天下之期望，你为同文馆馆主，位列二品，开府建牙之后，由你全权处理！”

　　“可你要明白一点，若是运行得当，文政之上，会给你加分不少，若是失败了，定会留下不好的影响！”

　　楚皇最后告诫。

　　“多谢吾皇！”

　　楚阳露出了笑容，留下能够开辟三百六十个窍穴的五帝拳经，然后就离开了皇宫，回到了府中，立马让下人去邀请楚云飞和钱多多，还有高胜寒和君落羽。

　　当天，他成为六太子之事就传遍了整个盛京。

　　“我刚刚成为五太子，他就迫不及待的成了六太子？”

　　镇海王府，楚神光冷哼一声，吩咐道，“将他监视起来！”

　　“是！”

　　一个侍卫立马应命，前去安排。

　　“楚阳，腾龙榜第一，就先将你踩在脚下。若是连你都对付不了，还有如何与大太子和二太子斗？”

　　楚神光撇撇嘴，却有些不以为意。

　　对于楚阳，他还真的看不起。

　　不久之后，楚云飞等人纷纷到来。

　　“恭喜了！”

　　众人纷纷道贺。

　　分宾主落座，楚阳立即将自身官职还有所要行之事说了出来。

　　“刊行天下？若建立传送阵，哪怕是最简单的，也耗费巨大，根本行不通！在说，你定价几何？贵了，百姓买不起。便宜了，收不回成本。”

　　钱多多皱眉。

　　“只要五个铜币！”

　　楚阳笑道。

　　大楚货币，分为铜币、银币和金币，百倍兑换。为了方便，又铸造出了五、十和五十面值的铜卷、银卷和金劵。

　　皇家发行，监控严密，没人敢伪造。

　　“不行，绝对不行，要是这样，别说收回成本了，不陪个倾家荡产都不可能！”

　　钱多多当即摇头。

　　“别急，你听我道来！”楚阳摆摆手，让钱多多稍安勿躁，就道，“咱们大楚，虽武道盛行，可习文读书，也没有落下，哪怕贫民百姓，都能认识几个字，这就是基础。你说，若是刊行邸报，五个铜币一份，百姓会不会买？”

　　“肯定会买！”

　　钱多多答道。

　　“若是百姓购买，上面的内容他们会不会看？”楚阳再问，“若是在上面刊登一些商品介绍，是不是可以让九州之民在第一时间知道？”

　　钱多多一震，细细思索！

　　“就如食盐，若是推而广之，会增加多少销量？白糖呢？琉璃呢？”楚阳又道，“成熟之后，你说其它商家会不会打广告？对了，广而告之，我称之为广告！”

　　“肯定会，一定会！”

　　钱多多露出兴奋之色。

　　“你说，一支广告，我们收多少费合适？”

　　楚阳笑了。

　　“这个？”

　　钱多多颤抖了。

　　“你可以好好算算，再告诉我答案，若是钱家不参与，我可以用官府渠道！”楚阳目光一转，看向了君落羽，笑道，“若是刊发，少不了好文章，时事评论，农耕桑田，舆论引导等等，需要靠你们，行不行？”

　　“大善，不行也得行！”

　　君落羽当即表态。

　　“若真办成，大功一件！”

　　高胜寒感叹道。

　　他们都是非常人，一点就透，不需要多说。

　　“至于你云飞大哥，当然要参与，为我靠山！”

　　楚阳又道。

　　“你现在，成为我的靠山还差不多！”楚云飞感叹道，“你到底怎么想到的？修炼之上，盖代无双，悟性绝顶，古今罕见，经商之道，连钱多多老先生恐怕都自愧不如！”

　　“何止是自愧不如啊？他要是收徒，我毫不犹豫的就给他敬拜师茶！”

　　钱多多更加感慨。

　　对楚阳，他们是真的服气了。

　　“你们先回去，商定之后，咱们定下契约，皇宫备案，就开始运转。记住，不能泄露！”

　　说到最后一句，楚阳格外严肃。

　　众人无不点头。

　　第二天，服饰、印章、座撵等等之物，纷纷送来，同时还有同文馆的办公之地也被告知。

　　“你怎么来了？”

　　看到酒鬼到来，楚阳非常意外。

　　“大楚太子，有一位凝神和一位化神暗中守护，我就不请自来，怎么样？欢不欢迎？”

　　酒鬼一屁股坐在椅子上，随意道。

　　“当然欢迎！”楚阳大喜，“另外一位呢？”

　　“应该是君落羽了，毕竟你们很熟悉！”

　　酒鬼耸耸肩，灌了一口酒，“对了，既然你同意，今后我的酒，可就交给你了！”

　　“放心！”

　　楚阳拍拍胸脯。

　　接下来的一段时间，楚阳将庄园内的手下尽数调集而回，组建班底，又在君落羽等人的帮助下，收购几个书局，就展开工作。

　　整整一个月，众人都在忙碌，将框架构建完整。

　　把握大的方向，楚阳也就不在管理，毕竟这件事儒家子弟比他还上心，出不了大的差错。这一天，他找来了钱多多，递过去一张纸，不客气道：“将我的分红，全部购买这些药材！”

　　“好！”

　　钱多多回答的干脆利落。

　　府中后院，楚阳升起了炉火。

　　“你真的会炼丹？”

　　钱多多本以为楚阳要那么多的药材，准备熬制药浴，以供自身修炼，哪知是自己炼丹？

　　炼丹啊，向来是个技术活，不但要有天赋，还有长时间的熬炼，没有个几十年上百年，根本难以成为像样的丹师。

　　在看楚阳，如今才多大？

　　不过双十之数罢了。

　　除了修炼之外，哪还有什么时间？

　　“你看看不就行了？”

　　这次炼丹，楚阳是特意让钱多多在一旁观看。

　　炉火熊熊，灵药投下，一转、两转、三转，便从丹炉内喷出一粒粒丹药。

　　钱多多伸手抓出了两个，放在手中，仔细观看。

　　“开窍丹，上等！”

　　钱多多倒吸口凉气，“一炉之中，整整八十一枚，你怎么做到的？”

　　“秘密！”

　　楚阳微微一笑，再次开炉。

　　整整三天，他一直炼丹，没有一炉废掉，除了开窍丹之外，还有真龙破窍丹和金刚铁骨丹。

　　钱多多也整整看了三天，到了最后，他几乎麻木了。

　　“累死了！”

　　看着消失一空的药材山峰，又看看一盆盆的丹药，楚阳略微苍白的脸色露出了笑容，“我的水平怎么样？”

　　“厉害，佩服！”

　　钱多多挑起了大拇指，紧接着又激动道，“楚兄弟，这些丹药转给我如何，我以药材总价的三十倍收购！”


第二百二十二章 太阳府

　　“给你一半，全部换成同样的药材！”

　　楚阳笑道。

　　“好！”钱多多不但不失望，反而大喜，“丹药啊，只有缺少，却从来没有充足过！楚兄弟，你有绝世无双的炼丹天份，不如成为丹师算了，这样积攒的修炼资源，远超你作为太子的收获，也能更快的提升实力，怎么样？只要你答应，我钱家无条件的支持！”

　　楚阳摇了摇头，“炼丹只不过是乐趣罢了，闲暇时，炼制个几天也就够了。若是长年累月的守在丹炉前，我可受不了！”

　　“那就太可惜了！”

　　钱多多了解楚阳的性格，也就没有再劝。

　　“对了，传送阵铺设的如何了？可到了每一个县城？”

　　楚阳询问道。

　　“昨天传来消息，已经铺设完毕。印刷之物，也全部准备妥当，就准备样刊发过去，全面开工！”钱多多露出兴奋之色，“为了这次计划，我钱家掏出了整整五分之一家底。”

　　“放心，这绝对是一次改变民生，让你钱家更上一层楼的大好机会！”

　　楚阳没有丝毫担心。

　　在风云世界，他就已经试验过了。

　　“但愿吧！”

　　钱多多取了一半丹药，就急匆匆的离开，为楚阳准备药材。

　　“张老！”

　　楚阳喊道。

　　“公子，有什么吩咐？”

　　张老闪身过来，躬身询问。

　　“取三分之一分配下去！”

　　楚阳说道。

　　“好的公子！”

　　张老一丝不苟的执行命令。

　　当天夜里，楚阳收敛气息，悄无声息的飞遁而去，等到黎明才返回。

　　第二天，楚芷妍找了过来，刚刚来到府中，就不住的埋怨，“三哥，你回来了怎么也不通知我一声？要不是其他人告诉我，我还不知道你成为太子了呢？”

　　“最近太忙，没有顾得上。”楚阳连忙道，“在学院还好吗？”

　　“不好！”楚芷妍埋怨道，“也不知怎么回事，水姐姐她们都离开了！”

　　“她们是指？”

　　楚阳亲自给小妹倒了一杯灵茶，这才坐下。

　　“宗派在学院内进修的同学，全部都离开了！”

　　楚芷妍道。

　　“都离开了？”

　　楚阳刚刚端起茶杯，不由得为之一顿。

　　“是啊，除了你的事情闹的沸沸扬扬之外，也没有其它什么大事啊，怎么都离开了呢？”

　　楚芷妍也不解。

　　“别想那么多了！”楚阳笑道，“既然在学院呆着不舒服，就留下来吧，替我照看咱们的新家。”

　　“那我可真留下了？”

　　楚芷妍立即眯起了眼睛。

　　“这是我家，也是你家！”

　　楚阳笑道。

　　楚芷妍的到来，让府邸多了些欢声笑语，她也主动的给府邸起了个名字，毕竟若是当做楚府，在盛京内就太多了。

　　“就叫做太阳府，三哥，怎么样，威武吧？”楚芷妍颇为自得道，“太为上，为高，为大，太者，无上也；阳者，刚强也，又为你名。组成太阳，大日当空，照耀乾坤，何等气魄，也预示着三哥将来能够登顶。”

　　楚阳差点一口老血喷出，当即摇头，“不行，换一个！”

　　“怎么就不行了，这可是我想到的最好的名字了？”

　　楚芷妍嘟嘴表示不满。

　　“不行就是不行，没得商量！”楚阳道，“还是叫做楚府吧！”

　　“太没有代表性了！”

　　楚芷妍嘟囔。

　　楚阳却不给他反驳的机会。

　　又十余天过去，张老亲自过来禀报：“公子，五太子前来拜访？”

　　“五太子，楚神光？”

　　楚阳眉头一皱。

　　他们并不认识，又同属太子，不应该冒失前来才对。即使要来，一般也要事先投送拜帖。

　　“随我前去迎接！”

　　楚阳稍微思量，便走了出去。

　　府门前，停着一辆豪华无比的马车，这匹马，分明是墨玉麒麟马，有着麒麟血脉的异种，世间极为稀少。

　　马车左右站着四位侍女，八个侍卫。

　　还有一人，身穿蛟龙袍，倒背着双手，微微仰头，似望着天上的飘过的白云。

　　“五太子驾临，当真是蓬荜生辉！”

　　楚阳大笑一声，已经走到门外，抱拳一礼。

　　“别说我冒犯就好！”

　　楚神光露出温和的笑容。

　　“哪里会？高兴还来不及呢！”楚阳笑道，“请！”

　　“请！”

　　两人并肩而行，直达正厅，侍女已经奉上热茶。

　　闲聊了片刻，楚神光露出认真之色，“六太子，听说你来自河阳县，一路行来，艰难挫折，却不畏强敌，步步争先，直达腾龙榜第一，位列太子之位，可谓传奇也不为过！”

　　“不过是自保罢了！”

　　楚阳谦虚的摆摆手。

　　“若是换成我，肯定做不到这种程度！”楚神光道，“如今成为太子，名扬天下，可未来之路，恐怕也会更加艰难。”

　　“是啊！在盛京，没人脉，没背景，想办理一些事情，都难如登天！”

　　楚阳有感而发。

　　“大楚立国八百余载，功勋世家多如牛毛，王侯爵位多不胜数，还有众多强者家族，将盛京编制成了一个密不透风的牢笼。”

　　楚神光道，“哪怕我镇海王府，做起事来，也经常得到掣肘！毕竟，随便得罪一人，背后很可能就是什么侯府？凝神老祖？化神大能？需要步步小心！”

　　楚阳眼睛一眯：“所以啊，我就一直窝在府中！”

　　“若是这样，还如何争夺未来的大位？”

　　楚神光笑道。

　　“可又怎么办呢？”

　　楚阳表示无奈。

　　楚神光的笑容更加灿烂了，“六弟，我镇海王一脉，世袭爵位，传承久远，人脉广泛，在大楚境内，可以支撑半边天。不如这样，我召集功勋子弟，官员儿女，将他们全部介绍给你，积累人脉。同时，你将来所办的事情，我王府全力支持。另外再给你提供一批开窍丹、让你培养手下，在为你提供两件下品灵器，用于防身，如何？”

　　他直接变了称呼，显得亲近。

　　“无功不受禄！”

　　楚阳稍微犹豫，摇头道。

　　“只要你将同文馆转交给我，你的一切事情，镇海王府，必倾尽全力为你办到。我代表王府而来，代表王府内第一代真神强者而来，诚意满满，不知意下如何？”

　　楚神光露出了高深莫测的笑意。

　　“即使我愿意，楚皇答应吗？”

　　楚阳眼睛一眯。

　　对方提到了真神老祖，显然是在威胁。

　　“只要你愿意，楚皇自然也愿意！”

　　楚神光自信满满。

　　“我若是答应了，岂不是说，今后在盛京城内，我可以横着走了？”

　　楚阳露出向往之色道。

　　“那是当然！”楚神光傲然道，“皇城上下，谁敢不给我镇海王府面子？就连当今楚皇都不例外！”

　　“我若是不答应呢？”

　　楚阳又道。

　　楚神光脸色一沉，露出冷笑：“寸步难行！”

　　“那好吧！”

　　楚阳幽幽一叹。

　　楚神光露出意料之中的喜色。

　　“张老，送客！”

　　楚阳脸色一沉，大袖一甩，陡然喝道。

　　楚神光一怔，露出怒色，“真敢如此？”

　　“嘿，同文馆已经初见成效，你就想来摘桃子，岂有那么好的事情？”楚阳不屑道，“你所谓的许诺，不过是施舍罢了，必将看你们颜色行事！我楚阳杀金光寺弟子，屠天魔宗圣魔子，步步染血，又岂能惧你！”

　　“好走，不送！”

　　楚阳再次说道。

　　“好，好！”

　　楚神光冷哼一声，踏步而去。


第二百二十三章 四域动乱之请令

　　片刻后，张老返回，小声道：“公子，得罪五太子，恐怕将来麻烦不断？”

　　“那又如何？”

　　楚阳不在意道。

　　“他们定会在一系列的事情上使绊子，毕竟，镇海王府根深树大，只要放出一言，恐怕就会令我们诸事不顺！”

　　张老又道。

　　“同文馆已经走上正轨，有安乐王府看护，钱家运转，君落羽所在的儒家把关，他镇海王府虽强，却也无法撼动丝毫。”

　　楚阳道，“至于府内？无欲则刚，能奈我何？”

　　“公子心里有数就好！”

　　张老退了下去。

　　“镇海王府！”

　　楚阳压下了念头，不再理会。

　　时间匆匆，转眼又是几个月，同文馆开办的民生报大获成功，特别是儒家一脉，对他的好感提升了几个层次。

　　楚阳也得到了大量的名望。

　　在此期间，他去了暗卫总部几趟，找到了王老，将剩下的积分全部兑换成了各种典籍，如阵法、符文之道、炼器心得、炼丹详解等等。

　　这一天，月初之际，是大朝会，楚阳身穿太子服饰，再次来到了皇宫大殿。

　　楚皇端坐龙椅之上，散发着无量威严。

　　这里没有繁文缛节，直入正题。

　　“吾皇，寒冰渊的封印依然在运行，可出现了大量的邪魔，威胁边境，需要镇压！”

　　右丞相东方胜当即启奏。

　　在大楚，分为左丞相掌管文政，右丞相统领军政。左右分立，各不统属。

　　“同一时间，东海之海兽暴乱，侵袭沿岸居民；南域火山震荡，出现了兽潮，疑是被驱赶北上，威胁我大楚疆域；西极之深渊，不时的传出可怕的气息，需要探查。请吾皇定夺！”

　　东方胜说着，将奏章递了上去。

　　“吾皇，近来观察天地气运，造化运转，发现气机滞涩，四方煞气升腾，似大劫来临征兆。”监天官张道远走了出来，严肃道，“如今四方动乱，正应天象，还请吾皇早做决断，镇压不宁。”

　　大殿之内，文臣武将，立即骚动不已。

　　东方胜所言，让他们重视，可张道远一语，却让他们感觉到了事情的严重性。

　　监天官部，监视天才，探查气运变化，把握天下大势。

　　“四方动乱，那就平定！”

　　楚皇早已知道详情，没有啰嗦，当即道，“哪位卿家，愿意出战？”

　　文臣沉默。

　　武将一方，都蠢蠢欲动，却都没有妄言，而是纷纷将目光瞥向了楚阳几人。

　　“吾皇！”楚神光从前面走出，躬身一礼，“身为太子，享受荣耀，当也尽到守护疆土之责。臣愿往南疆，平定兽乱，请吾皇批准！”

　　“允！”楚皇目光闪了闪，当即道，“命五太子楚神光，即日起赶赴赤州赤焰军部，给你调动五千镇海军之权，平定兽乱，探查动乱之源！”

　　“是，吾皇！”

　　楚神光恭敬应道。

　　“吾皇，臣愿望西极之地，探查情况！”

　　二太子楚南山走了出来，请命道。

　　楚皇沉默。

　　“臣愿望西极之地，探查情况，望吾皇恩准！”

　　二太子剑眉斜飞，薄唇凌厉，再次铿锵道。

　　“准！”

　　楚皇深深的看了一眼楚南山，不得不答应。

　　“遵命！”

　　二太子楚南山退下。

　　“吾皇，身为太子，臣愿望北荒，镇压邪魔！”

　　四太子楚北捷也毫不犹豫的请命。

　　“准，命你前往镇魔军部，可调动五千军士，听你命令。切记，若有不敌，立即退回！”

　　楚皇严肃交代。

　　“遵命！”

　　楚北捷退下。

　　这时，大殿之内，众人的目光纷纷朝着楚阳瞥了过来。

　　大楚立国，太子争雄，一直有一个奇特的现象，若是四方动乱，太子必先请命，前去镇压，积累军功，也是考验。

　　哪怕众多武将很想出战，也不得不压下心思。

　　现而今，大楚只有五位太子，可惜，大太子不知因何事而没出现。

　　大殿之上，也就只剩下他们四个，如今另外三个都已经请命，就只剩下楚阳一个。

　　“有意思！”

　　楚阳瞥了一眼楚神光，心中冷冷一笑，当即走了出来，抱拳躬身，“吾皇，东海暴乱，臣愿往平定！”

　　“准，命你前往镇海军部，调动五千军士为用！”

　　楚皇答应，又吩咐道，“你们四人，先下去准备，等候手令！”

　　“是！”

　　四人退下，走了出去。

　　大殿之内，又有一番讨论。

　　“吾皇，四位太子都是人中之龙，盖代无双，可这次事关重大，命他们前往，恐怕于事无补。”

　　右丞相东方胜又道。

　　楚皇点头，深思道：“四域同时动乱，前所未有，再加上气运变化，恐怕这一次极为不简单。”

　　“若是金光寺等趁机作乱，就是真正的大祸了。”

　　左丞相诸葛川插言道。

　　大殿之内，君臣开始推演种种情况，布置后手。

　　“张老，去通知君落羽、楚云飞、钱多多前来！”

　　回到府中，楚阳立即吩咐。

　　“三哥，发生大事了吗？”

　　楚芷妍看到楚阳神色严肃，就询问道。

　　“我恐怕要离开一段时间了！”

　　楚阳斟酌道。

　　“你才回来几个月，就要离开？”楚芷妍秀眉一簇，“三哥，天魔宗对你虎视眈眈，金光寺更不会放过擒杀你的机会，还有其它宗派，甚至世家之人，都想着对付你。若是离开，岂不是羊入虎口？”

　　“这次我有军令在身，他们不敢胡来！”

　　楚阳道。

　　他本来就想离开盛京一趟，此次任务，再好不过。

　　片刻后，君落羽三人纷纷赶来。

　　“我要前往东海，镇压海兽！”

　　楚阳当即将所领职务说了出来，还有另外三位太子的情况。

　　“东海可不是善地，那里生存着各种海兽，亦有蛟龙，水猿，龙龟等等，在深处，还有真龙出没。它们又仗着水利，十分难对付！”钱多多担忧道，“若只是五千军士，根本不能入海，只能在沿岸布防对敌。”

　　“到时候看看情况吧，实在不行，就固守不出！”

　　楚阳可不迂腐。

　　“君子量力而行，善！”

　　君落羽点头。

　　楚云飞却皱眉：“你说五太子楚神光第一个请令，前往南域镇压兽乱？”

　　“有什么不妥吗？”

　　楚阳询问。

　　“不妥，很大的不妥！”楚云飞道，“他来自镇海王府，镇海王啊，听听称号，就可知他们的势力一直在东边。几代经营，无论军政两方，都有很大的势力，说成一言九鼎都不为过。楚神光不去东海，却要入南荒，不合常理。”

　　东海是镇海王府的势力范围，很容易积累军功。

　　“前些时日，楚神光曾经找过我，想让我将同文馆转让给他，被我拒绝了。”

　　楚阳点了一句。

　　“原来如此！”

　　楚云飞身子一震，无比严肃道，“他为人高傲，向来看不起人，你又当面拒绝，对他而言，犹如羞辱，他这次定然会抓住机会，对你进行打击。说不定这次朝堂之上，就是他有意引导，让你主动去东海！”

　　“如此而言，岂不危险？”

　　钱多多皱眉。

　　“已经接了军令，不得不行。”楚阳道，“走一步看一步吧！”

　　“放心前去！”

　　君落羽前所未有的露出锋芒，“若敢乱来，他们就是下一个镇山王府！”

　　几人一震，略微放松。

　　当天下午，手令就已经送达。

　　楚阳将太子印信还有手令通通放到了佛光戒中，同时托付楚云飞和钱多多，让他们照看府邸。

　　当天夜里，他就悄然离去。


第二百二十四章 镇海军部

　　楚阳离开之时，君落羽和酒鬼自然相随，这是他们接到的任务，守护太子。

　　御剑飞行，腾空十万里，不过十余日的功夫，就来到了正东方的东华州境内。

　　高空上，流云间。

　　“你可知军部在什么地方？”

　　遥望大地，山高水远，翠绿一片。

　　白云流淌，阳光温和。

　　楚阳询问。

　　“曾经来过一次，跟着我走吧！”君落羽背负双手，儒雅温和，“你可要想好了，这次前来东华州，不亚于羊入虎口，甚至有生命之危。”

　　“我就不信，镇海王府能一手遮天？”

　　楚阳说道。

　　“他们能出手的地方太多了，你要有个心理准备！”

　　君落羽笑了笑。

　　两人继续前行，这一日，他们来到了一片山脉上空，再往前是一望无际的碧波海洋，浩浩荡荡，排空无垠。

　　“这是镇海山脉，纵横三千里，镇压海潮，阻挡海兽。镇海军部就在这里面，平时操练，策应南北！”

　　君落羽指着前方道。

　　“深山之处，能藏多少兵？又怎么训练？”

　　楚阳不解。

　　“继续前行，你就知道了！”

　　他们又前行几百里，就发现山间之中，有着一队队的士兵，犹如猿猴，攀岩登山，围绕着一座座山脉挺进。

　　“这就是他们的训练之法！”君落羽指着山中道，“后天之境，只是预备兵役，到了先天，才能成为正式的士兵，这也只是一般的军队罢了。达到了宗师之境，才会成为核心战队，当然，唯有大宗师组成的队伍，才是真正的杀手锏。”

　　“大宗师之境，距离元神，不过一步之遥，有那么多人愿意参军吗？”

　　楚阳又问。

　　“民间之人，哪怕有传承，一般也只是能够修炼到大宗师罢了。若想继续提升，就要寻找门路，而加入军队，却是最简单的办法。”君落羽道，“毕竟在军中，只要立功，就少不了修炼功法。在军中久了，就会以军队为家，不想离开，毕竟军人简单而纯粹。”

　　楚阳点头，这个道理他懂，忽然看到前方腾空而来两道人影，借着这个功夫，他又道：“这片山脉为镇海山，是不是和镇海王有关系？”

　　君落羽扭头，看着楚阳凝重点头，“镇海王的封号，就是以此山命名。当初第一代的镇海王，就是这里的统帅，抗衡海兽，曾经杀入东海深处，血染碧波，铸就威名。”

　　楚阳心头一沉。

　　“尔等何人，报上名来！”

　　这是两个青年人，却个个都是凝神强者，他们手中所拿的长枪，赫然都是灵兵。他们一左一右，将君落羽两人包围住。

　　“此乃兵部手令，前往军部！”

　　君落羽率先拿出了兵部的命令，展开之后，立即催动，显化出一刀一剑之虚影，还有前往镇海军部的字眼以及兵部大印。

　　至于具体内容，却没有显现。

　　“果真是兵部命令，请！”

　　两人确定之后，左右退开，示意前行。

　　至于楚阳的身份却在保密之中。

　　很快，他们落到了一座很大的山谷中，在这里，没有豪华的宫殿，只有几十间石屋。

　　“请稍等！”

　　其中一位面无表情的说了一句，就前去正中间的石屋中请示。

　　片刻后，走出一位中年人，龙行虎步，煞气惊人。

　　“王海将军，一别经年，一向可好？”

　　看到中年人，君落羽拱手笑道。

　　“是你啊君兄！”

　　王海连忙大步而来，哈哈笑道，“哪里有你清闲！以你的性格，不应该到这里才对，莫非有什么要事？”

　　君落羽再次将兵部手令拿了出来，严肃道：“我们要见统帅，烦请领路！”

　　王海收敛笑容，将军令接了过去，当即展开，进行确认，而后点点头，还给了君落羽，扫了一眼楚阳，道：“随我来吧！”

　　他又挥挥手，将刚才的两位打发走。

　　“等事情过后，好好的随我喝一杯！”

　　王海小声道。

　　“我倒带了不少好酒，关键是你敢喝吗？”

　　君落羽微笑。

　　“喝个几十坛子还醉不了！”

　　王海砸吧咂嘴。

　　他们已经腾空而起，继续朝着中心而去，翻越两座大山，来到了一座山腰处，这里有一个石门，有两位凝神强者把守。

　　王海出示令牌，带着君落羽两人就走了进去。

　　楚阳一直默默的跟随。

　　内里通幽，光芒柔和，别有洞天。

　　不过十余米距离，他们就来到了一个巨大的洞内天地，四周墙壁上，有着一个个门户。然而在这个山洞中央，却正有十余人正在谈论着什么。

　　“王将军，你怎么带外人来到了这里？”

　　其中一位青年神色不满道。

　　“当然有要事！”

　　王海顶了一句，就冲位于中间的老者行了个军礼，“兵部来人，请统帅定夺！”

　　“我早就接到了消息！”统帅冲君落羽点点头，就看向了楚阳，拱了拱手，算是见礼，“你就是当今六太子楚阳吧！”

　　“是的，统帅！”

　　楚阳丝毫没有摆架子，他也摆不起。

　　在大楚，太子不值钱，真的不值钱。若是将来不能夺得大位，又没有军功政绩在身，会被打回原形。

　　楚阳说着，取出了太子印章，还有楚皇手令，一一展示，让对方确认。

　　“果真是当今六太子，失礼了！”

　　统帅再次拱手，正式了很多。

　　周围将领，无论愿不愿意，也纷纷行礼。

　　不管如何，名义上楚阳是太子。

　　“我来的太过冒失，还请楚统帅不要见怪！”

　　楚阳连忙笑。

　　这个统帅，名为楚康，也是太祖血脉。

　　“六太子，要不要先歇息两天？”

　　楚康示意楚阳两人坐下，奉上茶水，直接询问。

　　“事情紧急，还请统帅给我讲讲这里的情况吧？”

　　楚阳神色郑重了几分。

　　“也好！”楚康手指沙盘，“这是沿海布防情况，横跨八万里，防线太长，难以兼顾！自从三个月前，就有零星海兽不停的上岸，骚扰沿岸百姓，之后就越来越多，直到一个月前，出现了大批的海兽，直接攻城，甚至在这期间，一位少将损落。”

　　楚阳心中暗惊，询问道：“不知查明原因了没有？”

　　“目前不知具体情况，不过根据多年的经验，我们推测，应该是东海深处的龙渊出了状况，引动海兽暴乱，侵袭沿岸。”

　　楚康统帅没有多少架子，“六太子，不知你要如何行事？我们会全力配合！”

　　楚阳连忙摆手：“我只是后学末进，初到军中，怎能班门弄斧？一切听从统帅安排。”

　　“弱冠之龄，先是潜龙榜第一，现在又是腾龙榜榜首，又创办民生报这样利国利民之举，这样光辉的事迹，堪称绝代无双，就不要自谦了！”统帅笑道，“皇命所言，拨给你五千军士，任你调度。我这就让人给你安排，若有行动，除了通知我一声之外，你可任意行事。”

　　“多谢统帅！”

　　楚阳恰到好处的露出了兴奋之色。

　　“统帅，让我带六太子前去挑选兵将吧！”

　　原先对王海表示不满的年轻将领当即走了出来说道。

　　“你？”统帅深深的看了一眼自己的属下，点头道，“牛得草，去吧！”

　　“是，统帅！”

　　牛得草闪过一抹笑意。

　　“统帅，我也跟着去吧？”

　　王海请示道。

　　“你先留下，随我参考参考接下来的行动。”

　　统帅没有允许。

　　“可是！”

　　“没有可是！”

　　王海还要说什么，却被统帅眼睛一蹬，硬是憋了回去。

　　走出山洞，腾空而起，朝着西面飞去，他们来到了另一个山谷中。相对而言，这里环境更加优美，可惜，却充斥着颓废的气息。

　　“在军中有军中的规矩！”刚刚落下，牛得草就严肃道，“既然是奉了皇命而来，我们自然遵从，但这里的规矩也不能破坏。一旦你领军之后，我们只会提供五天的食物，事后就需要你自行解决了。”

　　“等等，不是后勤部统一供应吗？”

　　楚阳脸色一沉。

　　君落羽却不置一言。


第二百二十五章 廖长空

　　“太子领军，初始都是五千，从此以后，这五千军士，也就会成为太子的私兵，以供在军中站稳脚跟，取得战果。”牛得草诡异道，“不但要自己提供食物，也要提供军饷。”

　　“是吗？”

　　楚阳看向了君落羽。

　　“太子私兵，自己供养，从今以后，完全归自己调度。若是不想要，可以拒绝，不过就没有相对的自由了！”

　　君落羽解释道。

　　“战后呢？”

　　楚阳再问。

　　“依然属于你自己！”君落羽答道，“直到你夺得大位，或者不再是太子，就会被收回。当然，哪怕成为私兵，也不能任意处罚，特别是克扣粮饷等。若他们不满，可以去兵部告状！”

　　“好！”

　　楚阳点了点头。

　　“六太子，你确定要吗？”

　　牛得草追问。

　　“确定！”

　　楚阳怎么会不知道其中的猫腻，只当不知。

　　“第七十二军统领廖长空何在？”

　　牛得草高呼一声。

　　远处躺在地上的士兵懒洋洋的望了这边一眼，便不再关注。

　　在背靠岩壁的石屋中，走出一位冷峻的青年男子，他一身黑衣，倍显瘦弱，略微凹陷的面颊，充满了冷酷之色。

　　一双狭长的眸子，宛若刀锋。

　　“牛将军，有什么吩咐！”

　　廖长空淡漠道。

　　“这是从盛京而来的六太子，从今以后，你们这一军，归为他的私兵！”牛得草也不在意对方的态度，“若有不满，可以寻统帅！”

　　廖长空冷冷的看了他一眼，目光一转，看向了楚阳：“六太子？若是跟随你，粮饷可足够？”

　　“足！”

　　楚阳惜字如金。

　　“会不会让我等兄弟送死？”

　　廖长空再问，根本没有属下的样子。

　　“若是在极端的条件下，为保护城民，会！”

　　楚阳的声音一转，充满了铁血味道。

　　“若有伤亡兄弟，又该如何？”

　　廖长空追问。

　　“亡者安葬，补贴费用充足；伤着治疗，定尽全力！”

　　楚阳目视廖长空的眸子，十分认真道。

　　“好，七十二军，从今以后，听你命令！”

　　聊上空当即道。

　　“从今以后，咱们就是自家兄弟！”

　　楚阳笑了。

　　“牛得草，你也该滚了吧！”

　　廖长空目光一转，忽然冷哼道。

　　“嘿，廖长空，你嚣张不了多久！”

　　牛得草冷冷一笑，也不再给楚阳丝毫面子，扭头就走。

　　楚阳三人静静的站着。

　　“看样子，你和他有恩怨啊！”

　　廖长空淡淡说道。

　　“我和京中的某人有恩怨！”楚阳点了一句，问道，“七十二军，到底是个什么情况？”

　　廖长空沉默，然后将楚阳二人引到了石屋中，“军中向来以艰苦著称，不允许享受，只能削石为屋，莫要介意！”

　　“不会！”

　　楚阳坐下之后，喝了一口一位亲兵端上来的粗茶，有些苦涩，“能说说详情吗？”

　　“好，希望你有个心理准备！”

　　廖长空深深的看了楚阳一眼，开始讲述。

　　镇海军总部，牛得草已经返回。

　　“哪一军？”

　　统帅盯着沙盘，头也不抬的询问。

　　“七十二军，刚好五千人！”

　　牛得草答道。

　　他声音落下，议论之声戛然而止。

　　统帅抬起头，面无表情道：“你最好祈祷，他不会崛起！”

　　牛得草嘴角略微抽搐。

　　王海却不满道：“那一军什么情况，我们都知道，怎能划给太子？这不是？这不是？”

　　“太子太多了！”

　　牛得草冷冷道。

　　“好了，继续商议对策！”统帅压了压手，“最近，海兽的动作更加激烈了，恐怕不久，就会有更大的动作，到时候就是对我们严峻的考验！”

　　“盛京不再派人来吗？”

　　牛得草问道。

　　“白痴！”

　　统帅冷哼一声！

　　“嘿，刚来一个太子，你还想让谁来？”王海冷笑道，“太子来了，背后岂能没人跟着？太子还没动作，岂会有其它军队加入？”

　　牛得草脸色当即一阵青红皂白。

　　山谷石屋中，楚阳静静的听着。

　　“七十二军，本为敢死队，待遇优厚，福利顶级，积累军功快速，吸引了很多不怕死的军士。敢死队，就是专打硬仗，死亡率和伤残率极高，久而久之，就有一些得罪上官的士兵也被打入进来，到了现在，已经变味了，七十二军就成为了流放之军！”

　　廖长空冷笑，“待遇也一落千丈，可也因为都不怕死，哪怕老弱病残极多，也没人敢真正的欺负到头上。”

　　“现在的七十二军，已经成了累赘！”

　　廖长空眸中流露出痛苦之色，“当初一战，我中了海毒，为了压制，实力发挥不出一两层，也就堪比大宗师而已！”

　　“六太子，你领了这一军，可后悔？”

　　廖长空精神一振，直视楚阳。

　　“你听说过我的事迹吗？”

　　楚阳怪异笑道。

　　“军中蔽塞，再加上受到排挤，对外界的情况了解不多！”

　　廖长空没有丝毫不好意思。

　　“我出生在雀州的一个小县城，虽为太祖血脉，却已经衰败不堪，只能在县城作威作福，我也成了二世主一般的存在，只知花天酒地，没有奋进的心思！”

　　楚阳回忆道，“有一天，我发了善心，救了一个金光寺的和尚，却引来天魔宗的屠杀，灭了我楚家一百多口人，只剩下身在盛京的小妹和我独存。”

　　“后来得知，我救的那个和尚，却是有意将追杀者引到我楚家，毕竟我们是太祖血脉，若是被屠，定然引起朝廷重视，他好趁机逃脱！”

　　“也是那次大祸，我得到了世间第一奇经《枯木心经》，消息传开，就引来金光寺和天魔宗的围杀。”

　　“家族被屠，火海滔天，又被追杀，也彻底的激起了我的血性，就逆而杀之，借助皇朝力量，杀了大量的宗派弟子。”

　　“之后又有任务，远走北荒，遭到拦截，我杀了金光寺的法见等绝世天才，还有天魔宗的圣佛子等，一路血染山河，杀出了滔滔血名。等返回盛京，就成为了太子，不久就来到了这里！”

　　楚阳声音铿锵，杀伐之音不绝于耳，“我杀之人，宗师之上，不下于数百，甚至有几位凝神强者，都死于我手！大宗师之前，我为潜龙榜第一，大宗师之后，我为腾龙榜第一，现今为六太子，真名楚阳！”

　　“竟有此等事迹？”

　　廖长空露出震惊之色。

　　“过去的已经成为云烟，我们要展望未来！”楚阳陡然严肃道，“你能为我所用吗？”

　　“我已经是残废之身，还如何被用？”

　　廖长空刚刚升起的热血，想起自身的情况，不禁苦笑。

　　“我若能为你治好呢？”

　　楚阳道。

　　“若能治好，不违背良心道义，我这条命就是你的！”

　　廖长空当即站起身，毫不迟疑道。

　　楚阳点头，心念之力下，对方说的诚心实意，“那好，我就试试！”

　　说着，楚阳一掌按在了廖长空的胸前。

　　先是运转青帝木气，涌入廖长空体内，修复一处处暗伤，可到了毒素之地，初始压制，可随后就遭到了剧烈的反弹。

　　片刻之后，楚阳收手。

　　“阳太子真气磅礴如海，精纯绝世，还拥有着可怕的生机，然而真气毕竟是真气，对付这种毒还是力有不逮！”

　　廖长空初始震撼，随后苦笑。

　　“我再试试！”

　　楚阳凝眉，再次一掌按下，这一次，他运转除了吞天功，整个手掌之下，化作了黑洞，立即引导毒素前来，却十分艰难。

　　心中一动，另一手按下，运转赤帝真气，从另一侧化作火焰，燃烧毒素，进行驱赶。

　　廖长空眼睛一亮，同时运转玄功，进行辅助。

　　楚阳的右手缓缓的抬起，掌心之中，凝聚一片黑绿色的雾气，宛若蛇儿一般剧烈的扭动，一半在外，一半在内，眼看就要彻底的吸出来，黑绿色的雾气剧烈的挣扎，想要缩回。

　　“好厉害的墨玉碧海蛇毒！”

　　楚阳吃了一惊。

　　心念一动，化作智慧之剑，凌空斩下，抹去了蛇毒的灵性。


第二百二十六章 钱家的支援

　　“给我出来！”

　　楚阳大手一缩，将毒气整个给拉了出来，然后在掌心内化作一团墨绿雾气，他眼光闪了闪，从佛光戒中飞出一个玉瓶，翻手打入里面，封存了起来。

　　本可以彻底的炼化，可在外人面前，还是保留一手为好。

　　廖长空露出了喜色，连忙闭上眼睛，运转功法，他的气息节节攀升，在石屋中掀起了一波风暴。

　　“已经彻底解毒，要不了几天，我就能恢复到巅峰！”睁开眼睛，冷峻的脸上露出了阳光一般的笑容，毫不迟疑，他单膝跪下，“廖长空，拜见太子！”

　　这一次，他彻底的臣服。

　　“能恢复就好！”

　　楚阳将他搀扶起来，也笑了。

　　一直静静站着的君落羽，嘴角闪过一抹笑意。

　　“太子真是神乎其技，令属下佩服！”

　　廖长空真心道。

　　他有种感觉，若是彼此交手，哪怕自身在巅峰状态，恐怕也难以拿下这个不到双十之数的太子。

　　“既然在军中，以后就不要叫我太子了，就叫将军吧！”

　　楚阳摆摆手。

　　“是，将军！”廖长空当即改了口，又道，“将军，我现在就去将部下召集起来，若是将军不嫌累，可以为他们一一疗伤，到时候定能收服这帮桀骜不驯的家伙。”

　　“甚合我心意！”

　　对廖长空的出谋划策，楚阳非常满意，这也是他原先的打算。

　　整个七十二军，从上到下，基本上都有暗伤，对于楚阳而言，治愈他们不费吹灰之力。

　　首先就是副统领张文远和鹤明山，将这两人治好之后，也当即臣服。

　　随后就是整个七十二军的士兵，用时整整两天，整个调养了一遍，对于一些心思不存的家伙，自然少不了心念之力的照顾，除了近四百缺胳膊少腿的无法之外，全都生龙活虎。

　　“从今以后，我们为无双军！”

　　恢复之后，楚阳召集将士，进行训话，“伤残在身的四百位兄弟，划为后勤人员，等将来返回内地，再作安排。至于其他人，我要求你们在十天内恢复战力，可否做到？”

　　“保证做到！”

　　异口同声，震动万山。

　　远处的一座山峰上，统帅楚康倒背着双手望向了这边，不禁点头：“这个小太子，能力还真不一般。”

　　“领悟了五帝拳的真意啊，往上细数，也只有聊聊两三位先祖曾经做到。若是继续成长下去……！”

　　楚康收敛目光，消失无踪，好似从来没有出现山巅一般。

　　返回石屋，楚阳坐下。

　　“将军，当务之急，是解决食物的问题。”

　　廖长空当即提议。

　　“需要准备什么东西，全部说出来？”

　　楚阳说道。

　　“除了食物，还有兵器需要补充，另外，若和海兽作战，少不了战船！”

　　“能申请下来吗？”

　　“可以，但有一个前提条件，就是无条件服从统帅调度，否则一应事务，必须自己解决！若是自由出战，除非陷入被围境地可以求援，否则，军部不会管。”

　　“麻烦！”

　　楚阳皱眉，取出地图，展开之后，开始观看，同时道：“当前形势如何？”

　　廖长空答道：“以镇海山脉为分界线，之北，海兽猖獗，暴乱严重；之南，相对好些！”

　　“我们无双军，军力有限，也需要恢复战力，将来也没有补给，不能硬拼！”楚阳做出了决定，“就先去镇海山之南的望海城！”

　　“那里恐怕更不好！”廖长空无奈道，“我曾经教训过望海城城主的儿子！”

　　“无妨！”楚阳不在意道，“通知将士，收拾行李，准备离开此地！”

　　“是，将军！”

　　廖长空应命。

　　“我去找统帅报备！”

　　楚阳留下一句话，就已经腾空而起，重回山洞总部。

　　“太子，可有什么事？”

　　统帅温和道。

　　“我想带领无双军去望海城，请统帅批准！”

　　楚阳恭敬道。

　　至于军号改变，早已请示过了。

　　“既然你已经掌军，就应该清楚其中的规矩，我也不好破坏。”统帅道，“去哪里是你的自由，若是行动，别忘了通知就行。对了，联系之法，已经交给你了吧？”

　　“已经给了。”楚阳道，“统帅，战时军事为先，可若有大臣阻碍应当如何？”

　　“你是太子，当抓就抓，当斩就斩，可一定要有原因，要有证据，切不可乱来，否则，哪怕你是太子，律法也不容情！”

　　统帅严肃道。

　　“有了您这句话，我就放心了！”楚阳行了个军礼，“统帅，我这就率军南下！”

　　统帅点点头，看着楚阳离去的背影，露出一抹大有深意的笑容。

　　无双军一半是宗师，一半是大宗师，说走就走，干脆利落，正好沿途恢复战力。

　　带着剩余三天的食物，差不多足够了。

　　楚阳没有跟随大部队而行，他和君落羽腾空而去，先赶往望海城，摸清情况。

　　“养一支军队，可没有那么简单！”

　　穿梭白云间，君落羽忽然开口。

　　“总比将命运掌握在别人手中好！”

　　楚阳又岂能不明白？

　　对他而言，能自由行动，可比呆在镇海山中强的太多了。

　　“就这点军力能干什么？万一跑出来一头化神境的海兽，定会全军覆没。你可别想着酒鬼那家伙会听你调度，他最多保护你的安全罢了！”

　　君落羽提前告诫。

　　“不冒险，如何争得过那几位？”

　　楚阳神色丝毫不动。

　　“你这是拿命去拼！”

　　君落羽声音高了几分。

　　“自从家族被屠，我就一直在拼，一直游走在死亡的边缘！不拼，就没有未来。”

　　楚阳淡漠道。

　　君落羽幽幽一叹。

　　望海城是一座小城，人口也就二十余万罢了，不过城墙却高达五丈，宽就有两丈，给人一种安全的感觉。

　　楚阳并没有直接进城，而是落到了城外的一处小树林中。

　　“您老怎么亲自来了？”

　　看着钱多多，楚阳笑容满面。

　　他们之间本就有联系，是利用一种名为子母传音符的符咒进行联系，这种物品，只能彼此传音罢了，太过局限。

　　在军中，用的是万里流光镜进行传讯，可以根据编号进行联系。

　　“同文馆已经走上正轨，按部就班即可，不用操心！”钱多多笑道，“知道你来到了这里，我就第一时间请示家族，亲自过来，为你后援！”

　　“我有这么大的面子？”

　　楚阳玩笑道。

　　“你可是我钱家的财神，若还有好生意，到时候别忘了我钱家就行！”钱多多说着，就冲身后招呼，“几位长老，还请过来，我为你们介绍当今六太子！”

　　不远处，走过来五人。

　　一位老者，四位青年，他们都很好奇的打量楚阳，也露出敬服之色。

　　“这四位是我钱家长老，分别是钱虎、钱鹰、钱狼、钱豹，都是凝神强者，从今天开始，听你调度！”

　　钱多多忽然严肃道，“在这段时间，我希望你们四个，将太子当做主人，可否做到！”

　　“拜见太子！”

　　钱虎四人，当即躬身行礼，根本没有辩驳。

　　“以后仰仗四位了！”

　　楚阳连忙还礼。

　　他能感觉到，这四位虽有些不服，却绝对会听从命令。

　　对钱家，他发现需要重新认识了。

　　“这位是我钱家大长老化神强者钱皓，会跟随太子身边，守护周全！”

　　钱多多介绍最后一位老者。

　　“我只会保护你安全，你可别想着派我去杀敌？”

　　钱皓笑眯眯道。


第二百二十七章 斩杀城主

　　“我怎敢劳驾您老人家？”

　　楚阳脸上也堆满了笑容。

　　“太子，有什么需要，一并说出来，我给你准备！”钱多多又道，“在望海城，也有我钱家的商铺！”

　　“你这份大礼，让我有些无法承受！”

　　楚阳忽然难为情道。

　　钱多多是何人，自然知道楚阳要表达的意思，当即认真道：“潜龙榜第一，腾龙榜第一，当今六太子，没有背景，没有势力，却深得王老看重，被第二任冠军侯以棋子谋局，不到双十之龄，炼丹堪比一代宗师，而又重情重义，这些已经足够我钱家全力支持了。更何况，一个民生报，便让我钱家有着更进一步的可能。这是偿还恩情，或者说投资更为恰当。”

　　“我们之间的关系，已经超越了交易，既然你们有情有义，我定会记在心里！”楚阳恰到好处的松了口气，又道，“民生报以当今政策，大儒文章，时事评论，农耕采桑，引导舆论，宣扬道德为主，太过单调！如今局面已经可以打开，不如再重新刊发一种报刊：如连载小说，定会吸引不少人打发时间；如武道评论，大楚武风盛行，谁不会购买？等等！”

　　“佩服！”

　　钱多多眼睛越来越亮，“我早就有了其它念想，可就是无法形成具体的概念，如今被你一点拨，彻底的明悟。”

　　“但有一点，一定要在同文馆之下！”

　　楚阳严肃道。

　　“岂能不明白？”

　　钱多多笑道。

　　钱皓五人，吃惊过后，无不点头。

　　“那就好！”楚阳目光一凝，冷声道，“我要望海城杜心城主的一切详细情况，特别是一些违反皇朝律法的铁证，可否拿到？”

　　“若是换成旁人，或许麻烦，可杜心吗？”钱多多眼睛一眯，忽然笑了，“这里远离盛京皇城，天高地远，杜心就成了土皇帝，无法无天，可谓无恶不作，哪怕有反抗，也被他镇压了下去。至于他的违法事件，可随时拿到！”

　　“那就好！”楚阳脸色一沉，“随我进入城内，擒拿杜心！”

　　“好！”

　　钱多多应道。

　　钱皓五人，略微吃惊，随之赞叹点头。

　　这样果决行事，别说一个少年，就是军中将军，都不一定做到。

　　毕竟楚阳刚来到这里，人生地不熟，需要仰仗地方，谁会刚开始就想着对付主政一方的城主？

　　杀了城主，必然引起人心惶惶。

　　可若是不果决行事，却少不了麻烦。

　　这就是魄力。

　　当断则断，毫不拖泥带水！

　　城门口戒严，来往盘查，甚至进城都要入城费。

　　楚阳直接扔出去了一块银子。

　　在他的佛光戒中，根本就没有金币银币，有的只是银锭和金锭，堆积成山。

　　他们一行，速度很快，一步便是十余米，自然引起了很多人的注意。

　　刚刚来到府门前，城主杜心已经迎了出来。

　　“莫非是太子大驾光临？”

　　杜心中年模样，气息深沉，赫然是一位凝神强者，在这样的小城有这样的修为，简直不可思议。

　　他第一眼就望向了楚阳，显然早就得到了消息，不过他神态高傲，站在阶梯上俯视下来，甚至连最基本的礼节都没有。

　　“楚神光已经和你联系过了？”

　　楚阳直接问道。

　　杜心神色平静，可瞳孔却微微一缩，“太子前来，天下皆知，作为此地城主，我又岂能不知？不知所来何事？”

　　他根本没让楚阳等人进入城主府的意思。

　　“好一个嚣张的狗东西，见了太子，竟敢不行礼！”

　　钱虎看不下去了，当即冷哼道。

　　“住口！”

　　钱多多却脸色大变，看了一眼楚阳，连忙喝斥。

　　“我……！”

　　钱虎也知道僭越了，想解释，却猛地住口。

　　“无碍，眼前之人，不过是待宰的羔羊罢了！”

　　楚阳不以为意。

　　钱多多却摇头。

　　有些事情，一定要遵从，这是规矩。

　　“待宰的羔羊？”

　　杜心诡异的笑了，他挥了挥手，立即有个老者走上前来，说道，“海兽要攻城了吧？”

　　“城主说什么时候攻城，他们就是什么时候攻城，城主说死在海兽口中多少人，就绝对不会少一个！”

　　管家连忙回道。

　　“你们听到了，海兽马上就要攻城了，你们说，太子要是死在这里，又会如何？”

　　杜心撇嘴道。

　　“海兽太过猖獗罢了，当请示吾皇，调派大军，镇压海兽！”

　　管家义正言辞道。

　　“要是太子真死于海兽之口，整座望海城，也定然不保，城内的民众，也肯定会死绝。”杜心叹息道，“太子啊，整座城为你陪葬，你说，值不值得？”

　　“当真是丧心病狂，竟然直接想置我于死地，好一个楚神光，若你用些小手段让我寸步难行也就罢了，毕竟在规矩之内。可你竟然想置我于死地，那就没什么好说的了！”楚阳冷冷道，“是敌人，唯有你死我活！”

　　旁边的钱多多眸子一缩。

　　他可知道楚阳的成熟，这些话根本不必要说出来，如今讲出，显然是给他听的。

　　君落羽眉头挑了挑。

　　对这些，他才不会在意。

　　他的目的，只是保护楚阳罢了。

　　“死！”

　　不等杜心脸色狂变，楚阳猛然喝道，心灵之剑当即斩出，让杜心默然恍惚。

　　唰……！

　　天戈战戟出现手中，划过一道弧线，将杜心的头颅斩下。

　　呼吸之间，望海城城主死亡。

　　一代凝神强者连反抗都没有做到，悄无声息的被杀。

　　钱皓几人看的身躯大震，瞳孔缩小。

　　特别是钱多多，他知道楚阳很强，却不知道强到什么程度，今天算是有了个直观的认识。

　　“竟然能轻易的斩杀凝神强者，莫非是枯木心经？”

　　他当即想到了某种可能。

　　心中一动，便将对楚阳的重视，再次提升了一个等级。

　　“城主多年行恶，作为护卫，更是为虎作伥，没有一个善类，钱虎！”楚阳陡然喝道，“你们四个，进入城主府内，将侍卫尽数斩杀，除了无辜侍女，一个不留！”

　　“是！”

　　钱虎四人没有丝毫迟疑，一跃而入。

　　这是他们得到的第一个命令，不容置疑。

　　楚阳转过身来，目光冷峻，嘴唇无声开合，却是道：“严守城防，以防有变！”

　　四座城门，分别有一位大宗师为统领镇守，如今却被楚阳悄无声息间奴役了心灵，收为了奴仆。

　　实力提升，修为大进，枯木心经虽没有进一步突破，但威力却不停的提升，就连大宗师都挡不住他一念之力。

　　“皇朝有这样的规定吧，战乱之时，城主死亡之时，当以军政为主，最高官员主政？”

　　楚阳询问道。

　　“是的！”君落羽点头，“你是太子，又是同文馆馆主，位列二品，还是一军之主，如今望海城的城主因违法乱纪被杀，这里就以你为主。不过，最好还是赶快将杜心的罪状传回盛京，并申请成为这里的临时城主。”

　　“谢了！”

　　楚阳露出了笑意。

　　这是在点播他。

　　周围已经发生了动乱，好在其余首脑已经被控制，骚乱很快就被平息下去。

　　不久，一位中年人匆匆而来，冲钱多多行礼：“拜见长老！”

　　“带来了吗？”

　　钱多多问道。

　　“都在这里！”

　　中年人立即从怀里取出了一个袋子。

　　钱多多接过之后，直接递给了楚阳，“应该都在这里了！当然，还有证人，已经被控制！”


第二百二十八章 卷尾之进入

　　“那就好！”

　　楚阳笑了，将里面装的资料飞速的浏览，然后取出万里流光镜，将这里的情况率先传递给了镇海军部统帅，又取出巡察使金银，传递到了盛京之内。

　　君落羽微微一笑，凌空虚画，手指一点，成了一张符，拍在了身上的一个器具上。

　　与此同时，山洞中。

　　统帅楚康端起茶杯的手微微一顿，取出了一面镜子，上面立即出现了无双军的编号，随后就是一道道信息。

　　“好果断，好手腕！”

　　楚康眉头一挑。

　　“统帅，怎么了？”

　　王海询问道。

　　“六太子斩了杜心，控制了望海城！”

　　楚康淡淡说道。

　　“好大的胆子，谁给他的权利？竟敢斩杀一城之主？他这是要反吗？”

　　王海大怒。

　　“杜心是个什么货色，别告诉我你不知道，如今被人抓住了把柄直接斩掉，合法合理。”

　　楚康抿了一口茶。

　　这时，从外面跑进来一位士兵，急忙道：“禀报统帅，北部三万里外的入海城突然遭到海兽的猛烈攻击，恐怕不保！”

　　“禀报统帅，两万里外的黄海城遭到攻击，请求支援！”

　　又一位士兵赶来。

　　统帅楚康眉头一凝，取出了万里流光镜，涌出法力，进行沟通，片刻后脸色微微一变，吩咐道：“全军准备，随时出击！”

　　望海城内。

　　楚阳再次取出万里流光镜，接受到里面的信息，眼睛就是一眯，立马道：“君兄，请你去走一趟，通知廖长空，让他加快行军，尽快赶来！”

　　“怎么了？”

　　君落羽不解。

　　“北部遭到海兽的疯狂攻击，恐怕这里，要不了多久也会动乱，不得不防！”

　　楚阳严肃道。

　　“好，我这就去！”

　　君落羽不停留，腾空而去，转眼消失天际。

　　“钱老，粮食，金币，武器，你这里可有准备？”

　　楚阳转身询问。

　　“粮食足够五千人的军队吃半年，金币够一年的军饷，武器齐备，另外，还为你准备了一艘中品灵器其别的战舰，供应海战！”

　　“好！”

　　楚阳没有道谢。

　　第二天，廖长空等人到来，立即清理城内，将不法人员，全部横扫一空，同时安抚民众，重新布防。

　　第三天，端坐城主府，闭目养神的楚阳忽然睁开了眼睛，一步迈出，便是遁空步，瞬间来到了南城墙的门楼上。

　　城墙之下，十米开外，就是大海。

　　“拜见将军！”

　　一直守护这里的廖长空当即行礼。

　　楚阳点点头，就望向了前方，海波荡漾，浩瀚万里，可在几十里开外，却有一道十余米的海浪席卷而来，浩浩荡荡。

　　“那就是海兽，驾驭海浪而来，如此规模，这一仗不好打啊！”

　　廖长空皱眉，有些担忧。

　　他和海兽打过不少硬仗，自然清楚底细，只是一眼便估计出了规模。

　　“不好打也要打！”

　　楚阳不容置疑。

　　这会儿功夫，君落羽等人也已经赶来，望着涛涛海洋，沉默无语。

　　很快，大浪已经接近。

　　“准备！”廖长空举起了手臂，猛然往下一划，喝道：“射！”

　　到了宗师之境，即使不学习弓箭之术，也能达到神箭手的地步。

　　硬弓拉开，两千箭矢化作箭雨落向了海中。

　　噗嗤……！

　　当即大片大片的血液汩汩冒出，瞬间染红了数里方圆，将第一波海兽压了下去。

　　“一般鱼类，在海中只能成为食物，被称为海兽的都有了几分灵智，实力高低不等，强大着堪比大宗师。若是达到凝神之境的海兽，就被称为海妖了，它们一般拥有完整的灵智，有了智慧，不好对付！”

　　廖长空解释道，“能驱赶这么多海兽，背后定有智慧种族或者海妖！”

　　“一般会有几波？”

　　楚阳了然，询问道。

　　“海洋广大无边，远比陆地宽广，海兽自然也多不胜数，像这样的规模，我估计，绝不下于千万之数。第一波，也只是数万头罢了，接下来会一波比一波恐怖，会生生的将人耗死。”

　　廖长空叹息，“将军，要做好撤退的准备！”

　　“撤退？”

　　楚阳心中一沉。

　　“我们人数太少，若达到了上千万的级别，硬抗下去，恐怕我们都活不成。”廖长空道，“这是血的教训。”

　　“我听说过，一旦海兽发狂，黑压压一片，吞噬所过之处的一切，城池推到，生灵吞噬，极端的可怕。若是陷了进去，就是凝神强者都难以逃脱。”

　　钱多多插言。

　　说话之间，又一波海兽而来，这一次比上一轮多了整整一倍。

　　几轮箭雨，依然没有压下。

　　海兽登岸，众人这才看清楚，有三米多高的海马，长着四条腿的黑蛇，还有挥舞着几十米长触须的大章鱼，舞动着巨石的水猿，飞快爬行的海龟等等。

　　他们都有一个特点，就是身子大。

　　特别是龙虾，个个都有一米多长，挥舞着两个大钳子，朝着墙壁不住的轰击。

　　“射，再射，继续射！”

　　对于爬到城下的海兽，廖长空根本没有在意，而是依然指挥着众人轮番射击，将海兽钉死在海中。

　　“为什么不倾倒热油，将城下的海兽烧死？或者爆发剑气，从上而下，也能斩杀啊！”

　　钱豹不解地说道。

　　“海兽太多，要节约每一分力量！”

　　廖长空只说了一句。

　　在这里，他才是真正的行家。

　　一只章鱼怪爬了上来，当即有一位战士一抖长枪，扎入了头颅中。他没有催动枪气，显然是不想浪费哪怕一分力量。

　　这些都是海战的行家。

　　这一波海兽再次压下，城下已经黑压压一片，就连海水中，都漂浮着大量的尸体，可片刻后，却纷纷消失无踪。

　　“那些尸体，都被海怪带走吞食了！”

　　廖长空又道。

　　“要怎么才能将它们彻底的打退？”

　　楚阳询问。

　　这样下去，绝对不是办法。

　　就是箭矢都远远不够。

　　更别说守城的滚木礌石等物了。

　　“其一，硬碰硬，他们来一波就灭一波；其二，出动绝对的强者，强行镇压；其三，找到背后的指挥着，灭杀之后，海兽就自然而然的散去。”

　　廖长空道。

　　这时，第三波海兽已经驾驭海浪而来。

　　轰……！

　　他们催动巨浪，击打城墙，又有一只只飞鱼划破水面，腾空而起，形成一片乌云朝着城墙上扑来。

　　上方是飞鱼，下方是随着海浪而来的海兽。

　　上下夹击。

　　“上方点射，下方横扫！”

　　廖长空有条不紊，发出了命令。

　　一千弓箭手凌空射击，每一个呼吸，都能射出七八箭，每一箭，都刚好射杀一条飞鱼。另外一千士兵举起了长刀，横空一扫，便是铺天盖地的刀气，连成一片，形成一片光幕，将随着巨浪扑来的海兽整个斩成了血雾。

　　与此同时，楚阳手掌一翻，佛光刀落下城墙，消失海水中。

　　第三波海兽，退去。

　　“快速休息！”

　　廖长空再次喝道。

　　众将士不言，微微闭目，运转功法，调整状态。

　　他们不浪费每一分时间。

　　“这才是精锐之师啊！”

　　钱多多感叹。

　　众人无不点头。

　　百里之外，海洋之中，有一个三间房屋大小的贝壳，半开着，在里面有一颗颗明珠散发着迷人的光泽。

　　正中间有一张珊瑚椅，上面坐着一位头戴王冠的青年男子。

　　上半身与人类无疑，却没有双脚，只有一个鱼尾。

　　这就是海洋的智慧种族鱼人。

　　男子左右，坐着两位美人鱼。

　　“殿下，这次出来，要是让王上知道怎么办？”

　　轻声细语，宛若最美的歌声，让人魂牵梦绕，难以忘怀。

　　这就是美人鱼独特的声音。

　　“只要拿下那个人类的城市，为父王带去鲜嫩的血食，他不但不会怪罪，还会夸奖我！”

　　年轻男子搂住美人鱼，香了一个美美的吻。

　　“万一拿不下呢？”

　　另一美人鱼道。

　　“在北边，接连发生大战，将人类的军队都吸引了过去，反而这边，风平浪静，在我的突然袭击下，定然能够拿下！”

　　青年男子自信无比。

　　“也是啊，这次几大部落联合一起行动，就是要彻底的占领人类的沿岸城池，反而给了公子机会！”

　　“这不是机会，是我的运筹帷幄！”

　　青年人鱼哈哈大笑。

　　却在这时，他身子一僵，一抹金光贯穿脑海，结束了生命。流光倒卷而回，将两个堪比大宗师的美人鱼洞杀而亡。

　　准备发动第四次袭击的海兽，却悄然一顿，影响他们的莫名力量消散一空，他们稍微犹豫，有的再次出击，有的已经退去。

　　数万里开外，这里漂浮着一个宛若宫殿一般巨大的贝壳，装饰的十分华丽，在正中间悬浮着一颗拳头大小的珍珠，发出柔和的光芒。

　　在这里，端坐着一位中年鱼人，他忽然一颤，就感觉心口一疼。

　　“我的小鱼儿，竟然死了？”

　　中年人通过血脉感应，露出痛苦之色，神色狰狞，忽然大喝道，“鱼小二，赶快回来！”

　　正在督战的一个年轻鱼人，飞速的赶回：“父王，怎么了？”

　　“你三弟肯定是在家呆不住，跑了出来，却被杀了！”老鱼人王狰狞道，“去，你去，给我调查清楚，就在南部！”

　　“可前方的大战，正在紧要关头，要是离开，恐怕功亏一篑，也会惹来另外几方的不满。父王，不如这样，打完这一仗，我率领四大战将前去，如何？”

　　青年男子犹豫道。

　　“也罢，速战速决！”

　　老鱼人王最终妥协。

　　望海城，门楼上。

　　“这一战结束了！”

　　楚阳睁开微闭的双眼，忽然说道。

　　“结束了？”

　　廖长空等人都不解。

　　“我已经杀了一个指挥的鱼人！”楚阳说着，踏空而去，留下一道声音，“接下来会很轻松，廖长空，将他们彻底的击退，顺便收缴一部分尸体，充作食物，改善生活！”

　　“是，将军！”

　　廖长空不明所以，却依然应命。

　　“他说杀了，就已经杀了，但依然要严加防守，打下最后一波攻击，还要严防报复！”

　　君落羽交代一声，紧跟而去。

　　他有了猜测！

　　廖长空若有所思，对这位太子，越加感觉神秘。

　　钱多多若有所悟。

　　回到修饰一新的城主府，看到君落羽也返回，楚阳道：“我要闭关几个时辰，为我护法！”

　　“好！”

　　君落羽没有询问，来到了庭院中，坐在了石凳上。

　　关上房门，取出四柄红色小旗，布置成四象隐形阵，楚阳盘坐中间，取出了万里流光镜。

　　杀死鱼人之前，他就收到了来自王海的传讯：北方吃紧，恐丢失城池，让他做好最坏的打算。

　　“鱼人族，水猿族，海狸族，鲛人族，海马族，甚至还有龙人族，龟人族，联合出击，可目的是什么？”

　　楚阳不解，暂时也不想弄明白，不过他却知道一件事。

　　接下来会很麻烦，非常的麻烦。

　　“再不做突破，就真的危险了！”

　　楚阳不再犹豫，心念一动，沟通青铜门，进入了一个全新的世界。

　　诛仙！


第九卷 诛仙


第二百二十九章 诛仙世界

　　诛仙，是一位名为萧鼎的一代书神所写的古典仙侠小说，被评为“后金庸武侠圣经”。书中反复探究的一个问题是“何为正道”。

　　“天地不仁，以万物为刍狗”是小说的主题思想。

　　故事是从一个叫做张小凡的普通少年开始，机缘巧合下，一位天音寺名为普智的高僧在临终前传授给他天音寺不外传的真诀“大梵般若”，希望能在张小凡身上圆自己佛道双修，参透生死的梦想。

　　张小凡所在的草庙村，因普智入魔，为达到目的，就血腥屠杀，全村四十二户人家共二百四十七人，除了张小凡和林惊羽两个孩子，还有一个叫做王二叔的樵夫三人之外，无一幸免。

　　青云山上的青云门，见此惨案，不忍，就收留了三人。

　　林惊羽天资聪慧，被“龙首峰”首座苍松道人收为弟子。而张小凡性格敦厚，为人木讷，被众人认为资质愚钝，无人喜爱，最终被大竹峰首座田不易收其为徒。

　　至此，普智的目的达成，让张小凡可以佛道双修。

　　之后便是一系列恩怨情仇，正魔相争的故事。

　　跌拓起伏，精彩绝伦，上演一场场人间悲喜大剧。

　　然而纵观全书，却充斥着悲伤无奈，怨不得，恨不得，爱不得，或被名利，或被正邪，或被道义，或被生死等等束缚住，没有自由，苦苦挣扎。

　　凡尘俗世，正魔两道，尽皆在沉沦中挣扎。

　　明月皎皎，星辰稀落。

　　晚风吹拂，梧桐疏影。

　　沟通青铜门，楚阳进入了诛仙世界。

　　“正好午夜吗？”

　　楚阳抬起头，看着高悬正中的明月，心念之力如流水倾泻八方，寂静一片，没有危险。

　　微微闭上眼睛，体悟自身情况，感应天地自然。

　　“这个世界……！”楚阳细细品味，“天地灵气十分活跃，更加轻灵，似乎稍微一动，就能凌空而起！”

　　脚步一抬，就已经悬浮半空，遁空步踏出，便是数百米远。

　　“灵气活跃，天地压制降低，可……！”

　　楚阳又发现了一点。

　　大宗师之境，本为精神沟通万物，身融天地，可到了这里，就感觉整个人被困在牢笼中，根本没有身融天地的迹象。

　　“一方世界，一种规矩，法修之道，还要重新融入！”

　　自身的力量没有影响，只是精神无法沟通天地，身融自然，这种情况，楚阳也早有所料。

　　毕竟世界不同，演绎出的种种也不同。

　　在天武世界，能够做到身融天地，毕竟精神已经交感气机，如今这方世界对他而言完全陌生。

　　“法修，武道！”

　　楚阳心中有了谱。

　　精神散发，沟通这方天地的气机，早有经验，难不住他，不过片刻功夫就已经成功，直接达到了完全融入天地自然的地步。

　　心念一动，灵气环绕脚下，两脚就已经离地而起。

　　唰……！

　　一道剑光横空而来，带着寒冰之意，落到了不远处。

　　“刚才感应到灵气波动，本以为是什么灵物，不想是道友在突破，多有打扰，还请见谅！”

　　剑光收敛，却是一位英俊不凡的青年男子，冲楚阳歉意抱拳。

　　“不妨事！刚才偶有所感，在此突破！”楚阳笑道，“在下楚阳，不知兄台如何称呼？”

　　年轻男子感觉到楚阳的气息堂堂正正，让人如沐春风，心生好感，微笑道：“在下青云门，龙首峰苍松道人大弟子齐昊，外出游历，路过此地！”

　　“原来是名门高徒，失敬失敬！”

　　楚阳笑的眼睛都眯了起来。

　　他读过原著，对这位有些印象。

　　齐昊长身玉立，英俊不凡，八面玲珑，有一种很独特的魅力，人缘非常好。在原本的轨迹中，他娶到了张小凡钦慕的师姐田灵儿，在师尊苍松道人叛变之后，接管龙首峰，成为首座，可谓人生赢家。

　　两人盘坐下来，开始畅聊。

　　齐昊年龄不小了，没有上百岁也差不了多少，而楚阳更是见多识广，一番谈论下来，让齐昊佩服不已。

　　月已经西移，不知何时，楚阳已经离开。

　　朦胧着眼睛的齐昊忽然一个激灵，他拍了怕头，露出不解之色：“我睡着了？”

　　“不可能啊，以我的修为，怎么聊着聊着就睡着？还有那位楚阳，什么时候离开的？”

　　齐昊脸色忽然一变，当即站起身，仔仔细细的好好的查看一番自身，发现没有什么挂碍，可脸色依然难看，“若是他对我不利……！”

　　“他用的什么手段，让我好似睡着了一般，又为何这样做？”

　　他想不起来那段时间发生了什么事。

　　“楚阳，我记住你了！”

　　叹息一声，祭出飞剑，腾空而去。

　　此刻，楚阳正站在五十里外的祁县的城墙上，望向他初来之地，嘴角噙着一抹笑意。

　　在和齐昊谈论之时，他就用心灵之力影响，最后不知不解的将对方拿下，问出了青云门的修炼之法，还有一些事情，之后就悄然离去。

　　“距离下次七脉会武，还有二十年，按照七脉会武的时间，距离田灵儿出生，还有两年时间；田灵儿比张小凡大两岁，再有四年时间张小凡才会降生，距离草庙村血案还有十五年！”

　　楚阳把握住了时间脉络。

　　另一件事，就是从齐昊口中得到了青云门的修炼之法：太极玄清道！

　　太极玄清道，与天音寺的大梵般若，焚香谷的焚香玉册并驾齐驱，为神州三大顶级修真功法。也是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云子于无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。

　　青云门源于道教，太极玄清道以自身感悟之道，引天地灵气入体，从而达到强身健体，延年益寿的功效。

　　其法术精妙绝伦，讲究共天地一息，身同自然，以身御自然造化，化为大威力。

　　共分三个境界：玉清、上清、太清！

　　玉清境为初入门径，仅是基础，但许多人穷极一生也难登上上清境界。

　　上清境为登堂入室，与玉清境一字之差，却不可同日而语，非奇才修炼数十年苦心经营而不可窥其门径。

　　太清境为登峰造极，相传青云门自创派一来，门下精英无数，而达到太清只境的，也不过寥寥数人。而青云门的镇派之宝——诛仙剑，也非太清境而不能驾驭。

　　“这才是真正的练气之道！”

　　虽只得到了玉清和上清的修炼之法，楚阳就已经推测出了本质。

　　此间修炼之法与天武大陆决然不同。

　　在天武大陆，是以武入道，而此间却直接感悟天地之息，引气入体，洗筋伐髓，延年益寿，远比天武大陆的武者长寿。

　　“玉清境共为九层，前三层在威力上，大致相当于先天境界，中三层相当于宗师，后三层相当于大宗师。”

　　“虽能延年益寿，却在体魄上差武者太多，可施展道法，威能却也不差！至于上清境，也就相当于凝神境界罢了，若所料不假，太清境界，应该对应化神修为。”

　　楚阳大致的将两个世界的修为做对比，进行划分，这也是对自身的实力有个清晰的认识。

　　“练气之法，讲究沟通天地，锤炼精神，驾驭自然伟力，一举一动，灵气绕身，宛若仙灵。以武入道，初始之时，强化自身，开辟窍穴，从内而外；两者之分，也不过是内外之别罢了，各有千秋！”

　　楚阳心里有了谱。

　　将玉清境的功法参悟了七七八八，心念一动，天地灵气就蜂拥而来，进入体内，运转之后，进入丹田气海中，让他的真气再次提升一筹，几乎达到了法力的地步。

　　在天武大陆，只有达到大宗师之境，体质特殊者，才能勉强吸收天地灵气罢了，而在这里，可以直接引动，进入体内。

　　他身上的吸力越来越大，引动灵气潮飞速的聚集而来，进入体内，将真气转化，提升质量。

　　一个时辰后，原先的真气，已经彻底的转变。

　　与此同时，他太极玄清道的境界也在飞速的提升。

　　第一层，第二层，第三层。

　　稍微停顿，便直达第四层、第五层、第六层。

　　楚阳根本停不下来，境界飞速提升的同时，也在进一步淬炼他的体魄，洗髓伐骨。

　　到了黎明十分，他赫然达到了玉清境的第九层。

　　这样的修炼速度，若是让青云门上上下下的弟子知道，不知会不会震惊的集体晕厥过去。

　　如大竹峰的弟子，修炼近百年的宋大仁，吴大义，郑大礼等人，也只是在玉清境的四五层徘徊罢了。

　　太极玄清道，修炼艰难，一步一重天，却有着改善体质，延年益寿的逆天功效，可楚阳底子何等深厚，如何能挡住他？

　　而他的第九层，却远比青云门弟子的第九层深厚的太多。

　　“当真有意思！”

　　望向东方，伸了个懒腰，一步跨出，已经来到了城内的街道上。

　　这里民生淳朴，日升而起，日落而息，重复着千年的轨迹。

　　“诛仙世界，以前有着国家，可到了现在，却只是以城池为据，各自为政，太过混乱！”

　　这是诛仙世界凡尘俗世的现状。

　　显然，这里面有着宗派的影子。

　　毕竟很多城池都托庇在宗门之下。

　　“此地距离青云门一千余里，就以这里为起点吧！”

　　楚阳打定主意，就在祁县安顿下来。


第二百三十章 突破之水神源

　　祁县城内，偏南之处，有一条河流，名为小清河，宽不过十余米，水流清澈，一眼能望到底。

　　潺潺而流，两岸垂柳，不失为环境优美之地。

　　一个月前，河流北岸，突然拔地而起一座占地近百亩的巨大庄园。

　　传说，这个庄园的老爷是个年轻公子，出手阔绰，城内的黑白两道通通赏脸，洒下大量的金钱，只一个月时间，就建起了一座古色古香的庄园。

　　庄园内，花园池塘，假山回廊，应有尽有。

　　庄园外，亦移植而来大量的鲜花，竹子等物，让这片地方，成了世外桃源。

　　后院是个演武场，站着百十位气血旺盛的青年男子，他们大多二十余岁，笔直的站着，望向前方的楚阳，无不露出敬畏之色。

　　“接下来我赐你们武道，赏你们仙丹，让你们成为仙家一般的人物，坐好了！”

　　楚阳威严颇重，声音铿锵作响，不容置疑。

　　在他身边，还站在三人，分别是城主王华，总捕头刘允和城内黑道魁首唐小刀。

　　显然，他们都被楚阳慑服了。

　　唰……！

　　上百号青年当即盘膝坐下，恭敬异常。

　　就连王华三人也盘坐一旁。

　　楚阳嘴不张，唇不开，可心念之力化作一个个触须，没入了这一百零三号人的心海之中，直接将三分归元气的修炼之法烙印上去，还有其中的精髓，能够直接让他们领悟，省下无数的时间。

　　这一百多人，都是从唐小刀的手下，总捕头下的巡卫，还有军士之中挑选而出相对的良才，他也没有打算全力培养，只是想快速的打造一批可用之人罢了。

　　如此施为，他们的潜能也会耗尽。

　　只一天时间，他们尽皆明悟三分归元气的修炼特性，精髓所在。

　　当天傍晚，楚阳毫不吝啬的割下几斤神龙肉，熬成药粥，让他们分而食之，稍微改善体质，在第三天头上都纷纷产生了气感。

　　也是从这一天开始，楚阳就加大了力度。

　　丹药，毫不吝啬的发下去，又催动青帝木气助他们炼化，洗涤暗伤，强化经脉，在第十天的头上，纷纷达到了后天圆满。

　　楚阳炼制了一炉先天破障丹，将他们在五天内纷纷送上了先天之境。

　　一月期满，尽皆先天圆满。

　　又用一个月，让他们全部开辟了三十六个窍穴。

　　再一个月，在他的气势压迫下，全力打压下，宛若地狱一般的折磨下，让他们尽皆掌握住了自身的力量，勉强可以收敛。

　　短短三个月时间，造就了一百多位开辟了三十六个窍穴的宗师强者。

　　至此，楚阳停了下来。

　　“我在你们心中留下了经营酒楼之法、酿酒之道、厨艺大全，种植、养殖之法，农具改良等等，此去之后，各自前往一座城内，独自经营！”

　　楚阳盘坐在前，一一交代，“期间培养弟子，若有良才，推荐过来，给你们赏赐。另外，今后你们独自修炼，若能达到宗师圆满，我给你们一个记名弟子的名额！”

　　“是，主人！”

　　一百余位宗师都露出无比火热之色。

　　“记住，以善为本，除恶为先，积累粮食、财富，收集灵药！”楚阳最后交代，“你们七十人各自离去吧！”

　　“主人保重！”

　　其中七十人双膝跪下，大礼参拜，而后纷纷离开楚府。

　　“你们也去吧！”

　　楚阳吩咐王华三人。

　　这三个月，他们基本上将城内的俗事压了下去。

　　“是，主人！”

　　城主王华领走五人，总捕头刘允带走三人，黑道魁首唐小刀带走两位，剩余二十位，楚阳留在府中自用。

　　楚府恢复了平静。

　　“公子，您要的茶！”

　　凉亭中，楚阳静静的盘坐着，调整状态。

　　这时候，一位十分清秀的十四五岁少女端着一个托盘，蹑手蹑脚的走了过来，轻声呼唤。

　　“小樱，放下吧！”

　　楚阳露出了微笑。

　　“是，公子！”

　　小樱应了一声，放好后，就退了下去。

　　城主王华亲自挑选了双胞姐妹花送到府中，随身侍候。她们一个叫做小樱，一个为小菊，都十分文静。

　　“三个月的调教，我也彻底的沉淀了下来，是时候突破了！”

　　端起茶杯，喝了一口，楚阳心中暗道。

　　这次前来诛仙世界，他的目的很明确，就是提升实力，收集资源，至于所谓的天下大事，正魔争锋，就看他有没有闲暇时间了，若是修炼顺利，自然要走一走，看一看。

　　这里有很多东西让他感兴趣，比如五卷天书，比如天帝宝库，比如诛仙古剑。

　　夜色降临，楚阳返回屋中，同时对两位侍女道：“没有我的吩咐，任何人不允许打扰！”

　　“是，公子！”

　　小樱两人躬身应命。

　　“还有，别忘了修炼！”

　　楚阳再次交代一句，关上房门，盘坐床上，闭目沉思。

　　很快，心灵便古井不波。

　　一翻手，他取出了龙龟精元，这是重回风云世界时，陪伴笑三笑的四大神兽之一，被赤松子一剑灭杀，就成了他的珍藏。

　　为了这一天，楚阳早就做好了准备，将龙龟的精元提炼出来，随时取用。

　　除此之外，还有近半的龙龟血肉呆在佛光戒中。

　　楚阳没有吞服下去，而是怀抱犹如足球大小、散发着淡淡神光的精元，运转吞天功，炼化其中的杂质，返本归元，进一步精纯，这才引入体内，直接灌入了肾水窍穴。

　　早在风云世界，他接受了蚩尤记忆，轩辕传承，又在赤松子的帮助下，将五帝经彻底的完善，可以直接修炼到下一重境界。

　　嗡嗡嗡……！

　　龙龟为四神兽之一，精元何等庞大，在五帝经的运转下，灌入肾水窍穴，开辟自身神源，打破桎梏，进入下一重境界。

　　武道下一重，为神源境。

　　就是开辟自身的力量源泉。

　　楚阳早已积累到极限，准备充分，如今在龙龟精元的冲击下，肾水窍穴立即震荡，开始缓缓扩大。

　　楚阳完全沉浸自我之中，全心全意的突破，某一时刻，肾水窍学猛然猛涨，达到了极限，似要固定下来，可这个时候，龙龟精元却已经被完全炼化。

　　“不好！”

　　心神狠狠一跳，感觉到即将完全开辟的水神源收缩，似要恢复原状，楚阳当机立断，取出了魔龙精元。

　　魔龙精元，是他在大唐世界中的战神殿所屠杀的魔龙，精元一直留着，没有动用，直到此刻才拿了出来。

　　飞速炼化，灌入肾水窍穴中。

　　砰……！

　　隐隐约约，楚阳脑海中响起一声开天辟地的爆响，打破枷锁，释放潜能，真正的进入了另一重天地。

　　肾水窍穴，开辟完全，化成了水神源。

　　精神探查，心灵之力覆盖，看起来就像一口水井，在底部流淌着人身水之本源，可惜就是太少，距离神源溢满，还差的远。

　　“一个龙龟精元，竟然不够开辟！”

　　许久之后，楚阳恢复平静，睁开双眼，露出了苦笑。

　　幸亏准备的充分，否则就功亏一篑了。

　　细细思量，回想蚩尤的记忆：那位杀神，吞噬天下诸多凶兽、灵药，都没有开辟成功一个神源，他积累何等深厚，可惜就是不行，直到斩杀白虎神兽，在一鼓作气，开辟成功。

　　他也只是开辟一个神源而已。

　　“白虎是第一代神兽，远比龙龟强，再加上蚩尤原先的积累……！”

　　想到这里，楚阳不禁摇头。

　　龙龟毕竟差了些，他的积累也逊色了很多。

　　站起身，微微一晃，就感觉体内涌动着可怕的力量，水神源汩汩流淌出本源之气，让他有种将苍天打爆的错觉。

　　“我现在感觉，能一拳将之前的我打爆！”

　　武道之恐怖，再加上他是以完美的宗师之体成就神源境，可以想象何等强大。

　　在他身后，床铺无声无息的化作粉糜。

　　这是突破时的力量震荡，原先和他气机相连，暂时无恙，如今楚阳起身，收敛气机，就再也坚持不住。


第二百三十一章 五年

　　房门外，小樱坐在台阶上，托着下巴，嘟着小嘴，嫩白的小脸上满是迷糊：“小菊，你说公子会不会有事啊？这都一个月了，也没见他离开房屋一步！”

　　“是呀，哪有不吃不喝坚持一月呢？”

　　小菊也不明白。

　　“一个月不吃不喝，莫非公子真是神仙不成？”

　　小樱猜测道。

　　“应该是吧，要不是神仙，非被饿死不成！”小菊狠狠点头，“不是听说过吗？那些名山大川中，有高来高去，御剑腾空的神仙吗？公子肯定是他们一类人！”

　　“嗯，肯定是的！”小樱坚定了念头，“公子传我们的三分归元气，这些天修炼，我感觉身轻体健，一掌下去，能将石头打碎呢！还有我的皮肤都感觉到更加的滑嫩！”

　　“我也是，我也是呢！”

　　小菊连忙点头。

　　“小菊，你说，我们能不能一直跟着公子啊？若是、若是……！”小樱脸上猛然蒙上了一层羞红，“哪怕、哪怕作为侍女一直呆在身边也好啊！”

　　“公子虽冷淡了些，可对我们都极好的，应该可以吧！”

　　小菊咬着嘴唇，眼中流淌着憧憬。

　　“吱呀”一声，房门打开，楚阳走了出来。

　　他的气息，更加隐晦，也更加令人捉摸不透。

　　“公子！”

　　小樱和小菊连忙站了起来，手足无措。

　　“小樱，去泡壶茶！”楚阳吩咐一声，又道，“过去了多少天？”

　　“公子，正好一个月！”

　　小菊低低应道。

　　“一个月了吗？可有什么事发生？”

　　楚阳径直走了池塘，踏上了凉亭，一撩衣襟，端坐下来。

　　“五天前，城主挑选了九个资质不错的孩童送了过来，除此之外，并没有其它什么事情！”

　　小菊紧紧的跟随。

　　楚阳点点头，表示明白。

　　这会儿功夫，小樱已经泡好了一壶香茶，端了过来。

　　“修炼怎么样？可有什么疑惑？”

　　楚阳早就过了冲动的年纪，看着两个女孩，灵秀天成，十分养眼，倒也心情舒畅。

　　“还好吧！”

　　小樱答道。

　　“作为我身边的侍女，不是还好，而是一定要好！”楚阳喝了一口茶，将茶杯放下，心中一动，笑道，“你们的实力不能太差，正好今天心情不错，我就给你们洗筋伐髓，改变体质，让你们在武道一途，一帆风顺！”

　　他说着，双手张开，便将两女摄到了近前，调转身子，不等她们惊呼，双手分别按在了两人的后背上。

　　青帝木气汩汩流出，虽还没有蜕变，却拥有造化之力，对于洗筋伐髓最好不过。

　　转了一圈，水源力紧接着就流了出来。

　　如今的水源力，真正的达到了法力的品质，甚至超越一筹，远远高于青帝木气，又为两女重新塑造体魄。

　　不过十余个呼吸，楚阳就已经收功。

　　“感觉如何？”

　　端起茶杯喝了一口，还很温热。

　　“感觉身上暖洋洋的！”

　　小樱红着脸道。

　　“就像在泡澡，很舒服！”

　　小菊眨着大眼睛。

　　“以你们如今的体质，堪称天下绝顶，今后修炼，事半功倍。”楚阳点点头，“记住，抓紧时间修炼，若是让我不满意，就会打发你们离开这里！”

　　“放心公子，我们一定会努力的！”

　　两少女脸色一变，连忙保证。

　　楚阳挥了挥手，两女退了下去。

　　“想当年，我哪有这样的待遇？”

　　想起自身的情况，虽有穿越这一作弊一般的待遇，可修炼之途，步步艰难，甚至还要自己创造功法，更别说丹药之类的了。

　　好在走的稳健，一步一个脚印。

　　当天下午，他将九个孩童叫了过来，都是七八岁年纪，个个眉清目秀，资质上等，也正是调教的最好时机。

　　教育弟子，楚阳早有心得，再加上心念之力安抚，轻易的就树立了绝对的威信。

　　他传的仍然是三分归元气。

　　这一法门，奠基非常不错。

　　“只是……！”

　　月升半空，楚阳盘坐依然盘坐在凉亭内，内视水神源，不禁苦笑。

　　水源力只是覆盖住最底部，要想填满，不知何时能够做到。

　　当即运转功法，吞噬天地灵气，淬炼转化之后，融入了神源之中。过了一盏茶时间，楚阳睁开眼睛，嘴角抽搐。

　　修炼了这么时间，水神源中的源力，只增加了一丝。

　　“按照这个速度，何年何月才能溢满？”

　　水神源不溢满，就难以开辟下一个神源。

　　楚阳终于明白，武道之途，太过艰难，不如法修容易。法修之境，淬炼法力并不是太重要，而在于参悟天地至理，若是悟了，元神就会飞速的暴涨。

　　然而武道之途，却在于积累，没有捷径。

　　心念一动，查看佛光戒中的珍藏。

　　“火麒麟精元不能动，炼化帝释天留下的凤血精元、轩辕龙脉、神龙精元都要保留下来，另外再留下一部分神龙和龙龟血肉即可，其余的……！”

　　楚阳一狠心，也不再珍藏了，当即将大部分神龙血肉和火麒麟尸身整个炼化，变成了水源力。

　　之后就是留存的丹药，灵草等等，纷纷炼化。

　　时间匆匆而过，转眼就是五年。

　　“水神源终于完满了！”

　　楚阳长出一口气。

　　五年时间，他几乎没有离开过庄园，基本上都是在静修。虽枯燥，却不乏味，偶尔抽出些时间，调教调教小樱姐妹，或者训练训练另外九个小家伙，过的也算充实。

　　可为了让水神源达到圆满，他的珍藏，也几乎耗尽。

　　“若只是开辟一个神源，我现在也相当于凝神圆满了！”

　　楚阳微微一笑。

　　当初的蚩尤就是如此，单神源圆满，就突破到了下一个境界，可他怎会满足？

　　“公子，我和小菊都已经宗师圆满了，接下来该怎么办呢？”

　　小樱见楚阳收功，连忙走了过来，轻声询问。

　　五年时间，她已经亭亭玉立，倾国倾城，一颦一笑，莫不带着巨大的魅力。在她体内，还涌动着可怕的力量，三分归元气开辟的九九八十一个窍穴，已经尽数开辟成功。

　　五年时间，从什么也不会就达到了这种程度，让楚阳想起当初的自己，就不禁嘴角抽搐。

　　“等个十天半月，我传你们另外一种功法！”

　　楚阳早有打算。

　　这些年，他可没少给身边的这两个小女孩好处，又因为在身边，他时常修炼时吸引而来的灵气漩涡，也让两女沾了不少光。

　　“那就先谢谢公子了！”

　　小樱当即笑容满面。

　　几年相处，已经没有当初的生疏，十分随意。

　　“他们九个呢？如何了？”

　　对于被命名楚一到楚九的九个弟子，大部分时间，楚阳都交给了小樱两人调教。

　　“楚一已经先天圆满，楚九刚刚步入先天后期！”

　　小樱回道。

　　当初为了懒省事，楚阳就告诉九个小家伙，谁先突破到先天，就先给谁赐名。

　　结果当第一个达到时，他就赐楚姓，单名一。

　　从一到九。

　　“也算不错！”楚阳点点头，“待会你告诉王华，让他告知七十路总管，让他们在一月内赶回，顺便带回我要的灵药。另外，给他们每人一个名额，可以带回一个弟子回来，若有先天，就多加一个名额，留在庄内培养！”

　　“是，公子！”

　　小樱没有多问，退出了凉亭，身形一纵便是风神腿，身姿妙曼，如仙子凌空，直接朝着城主府而去。

　　“转眼就成人了！”

　　楚阳忽然感慨一声。

　　“公子，成人了不好吗？”

　　小菊走了过来，轻轻道。

　　“一旦成人了，也就意味着羽翼丰满了，可以随时飞向自由的天空，追寻自己的梦想。”

　　楚阳倒背着双手，斜望着天空。

　　有人说，一旦陷入回忆，说明你已经老了；一旦时常感慨，就追不上时代了！

　　“我的自由，就在这个院子中，我的梦想，就是一直呆在这里！”

　　小菊低着头道。

　　“因为你还没有看到外面的美好！”楚阳踏出了凉亭，道，“随我到街上走走！”

　　“是，公子！”

　　小菊撅了撅嘴，立即跟在后面。

　　相比五年前，祁县已经变的十分繁华。

　　泥泞的街道，都铺上了青石。

　　低矮的房屋，变成了红砖青瓦房。

　　秩序井然。

　　行人来来往往，却少见菜色。

　　“相比当初，现在的人啊，生活的真幸福！”

　　小菊感叹一句。

　　“当初怎么就不好了？”

　　楚阳笑问。

　　“当初啊！”小菊陷入了回忆，“很乱，很混乱，上受官面欺压，下受黑帮威胁，一年到头，家无余财，甚至吃不饱，穿不暖，一到冬天，冻饿而死者非常常见。特别是一些老人，每一个冬天，都是在和阎王争命！”

　　楚阳静静的听着，心中略微泛起了一丝涟漪。

　　“我奶奶，因为受了风寒，就没有熬过去，在一天夜里悄悄的走了。来年，我父亲和母亲，一场大病下来，也没有熬过去，只剩下我们姐妹两个相依为命，哪怕吃糠咽菜，也天天食不果腹，不比乞丐强多少。”

　　小菊流出了泪水，“那时候啊，我们两个就是过一天算一天，又一天没有吃到东西，哪知却突然被人寻到，带到了城主府，然后送到了楚府。从此，我们的命运就变了。”

　　“也因为有了楚府，城主变了，欺压百名的官差变了，无恶不作的黑帮混混们也变了。成个城内，变的十分和谐，修桥补路，规划房屋，教导种植，扶持贫困等等让人不敢置信！”

　　她的脸上，露出了希望的光芒，然后望向了楚阳，“公子，您真是从天上下凡而来的仙人吗？”

　　“也许、是吧！”

　　楚阳顿了顿，面朝阳光，露出了笑容。

　　心灵深处，隐隐悸动。

　　做了那么多，又有着种种借口，可也许，这才是他所要的吧？

　　善心，一直不曾改变过！

　　力所能及的善行，何乐而不为？


第二百三十二章 五部武典

　　城内规划井井有条。

　　市民安居乐业。

　　“这里，已经变成了世外桃源！”

　　行走街上，小菊洋溢着别样的光辉，“再有个几年，这里将是天下最繁华的地方，没有欺压，只有平等；没有饥饿，只有笑容；公子，你说会不会有那么一天？”

　　“这不是快实现了吗？”

　　楚阳手指街上的行人，脸上也带着笑容，欢乐之地，最容易受到感染。

　　对于小菊的小心思，他又怎能不知？

　　“我就替他们谢谢公子了！”

　　小菊已经远离悲伤，眼睛眯成了月牙儿。

　　逛了一圈，尝遍了小吃，他们就返回了楚府。

　　转眼一个月流逝而去。

　　正厅，楚阳端坐上方，在两侧坐着一百多号人。

　　这些正是当初他用了三个月调教而成的强者，每一个都堪比玉清境五六重的好手，放眼天下，镇压一地绝对没问题。

　　“王华，你先说说这五年的发展情况？”

　　楚阳点名询问。

　　“是，主人！”王华站起身，行了一礼，说道，“主人造化之后，洗心革面，得见天地真容，回去之后，我就整顿政务，查办一切违反乱纪，大力整顿。之后养民生，增收入，规划城内，打击罪恶，五年间做到了路不拾遗，夜不闭户，家家有余财，人人有新衣的地步。废除农务一切税收，开征商税，两项均衡，现在财政收入达到了八万两黄金，用了八成，购买了灵药，已经送回庄内！”

　　“宋海！”

　　楚阳点点头，再次点了一人。

　　“主人！”宋海行礼之后，站直身子，总结道，“我去了桑阳县，用了五天时间，摸清了具体情况，在那里有一个帮派，首领不过在先天之境罢了，暗中控制了整座城。我就以此为突破口，镇压首领，收服帮派，诛杀十恶不赦之辈，就以城主之手，进行整顿，同时开了一座名为醉仙居的酒楼。”

　　“整顿城内之后，我就培养手下，建立了组织，用时三年方有所成，就放了出去，前往各地收集灵药等物！”

　　宋海最后道：“五年时间，总共积累了六十万两黄金的财富，全部兑换成了灵药，已经送往府内！对了主人，我发现了一个好苗子，只修炼了四年，就达到了先天境界！”

　　“很好！”楚阳眼睛一亮，点头道，很好，“张力！”

　　“主人，我去了天华城，这是一座大城，人口二十余万，周边四县环绕。”张力回答，“此间城主，是一个修为不下于我的存在，到了之后，没有忘动，而是取了些不义之财，开设酒楼，用时一年，便将城内其余酒楼全部吞并。同时交好城主，生意往外扩展，五年时间，积攒了一百零八万两黄金的财富，用一百万购买了灵药，至于城主，也已经在掌控之中。”

　　“不过，灵药已经被收购殆尽，甚至组成采药人进入深山采药，可今后恐怕也难以弄到太多！”

　　张力最后纠结道。

　　“这个我会解决！”

　　楚阳继续听着回报，神色不变。

　　五年时间，这些人或多或少的改变一座城，影响民生，引导前进的同时，也带来了巨大的财富。

　　在后院中，各种灵草已经堆积如山，可惜，真正的灵物却不多。

　　看着众多灵草，楚阳大手一挥，收入了佛光戒中，然后取出了炼丹炉，升起了炉火。

　　三天后，楚阳再次升座正厅。

　　“这一次，你们做的都很不错，没有惩罚，只有奖励！”楚阳露出了笑容，大手一甩，一道道流光飞出，落在了众人身前，“每人赏赐一百枚洗髓丹，可以培养弟子，飞速的达到后天圆满；每人还有三十枚先天破障丹，可以破开后天桎梏，直达先天之境；每人在拿三枚宗师破障丹，先天圆满服之，可进入宗师之境！”

　　“这些奖励，你们可以培养手下！”

　　楚阳又一挥手，落下一个个小册子，“这里面是一些灵药图鉴，你们用之培养采药人员，还有一些奇异矿石等等！”

　　“另奖！”

　　楚阳声音一沉，众人立即坐直了身子！

　　“培养一名不服用丹药的先天弟子，年龄截止十二岁，奖励一枚开窍丹，宋海，马林，王通，各奖励一枚！”

　　“积累财富，前三名者，各奖励一枚开窍丹！”

　　“杨小河，得奇珍神铁一块，将开窍丹一枚！”

　　楚阳话音落下的同时，丹药也不停的飞出，让其余等人无不眼热，“另外，寒兵以自身之力，短短五年时间，将三分归元气修炼圆满，我收其为记名弟子。寒兵，你可愿意？”

　　“愿意！”寒兵不过二十五六岁，当即激动的脸色潮红，走出人群，双膝跪下，大礼参拜，“寒兵拜见师傅！”

　　三拜九叩，拜师而成。

　　楚阳满意点头，又交代一番后，便让他们纷纷离开，又在府内找到一个侍卫，接替寒兵而去。

　　后院，楚阳踏步而来，身边跟着小樱和小菊，还有寒兵。

　　在这里，早已等候了十余个半大孩子，正是楚一到楚九，还有新送来的三个十一二岁的孩童。

　　“你们三个上前来！赐你楚姓名天！”楚阳对着一位稍大的孩子道，“你为楚地，你为楚小兰！”

　　两男一女，尽皆先天。

　　短短几年时间达到这种程度，资质绝顶，不输原著中的林惊羽多少了。

　　特别是寒兵，五年前一番造化，虽快速提升，却极大的透支潜能，可又在五年时间内突飞猛进，可见其资质之好，都超乎了楚阳的意料，也算是意外之喜。

　　“拜谢师父！”

　　三人连忙跪拜。

　　对楚阳，他们好奇之中，带着敬畏。

　　“既然都在这里，今天我就立个规矩！”楚阳严肃道，“先天和宗师之境，可为我记名弟子，只有到了大宗师，方为我正式弟子，传你们真正的直通大道之法！”

　　“是，师父！”

　　包括寒兵在内的十几人，纷纷应道。

　　“记住，三分归元气修炼圆满之后，不可突破，我会传你们真正的武道之法！”楚阳说着，取出了五本褐色的书籍，上面蕴含着奇异的气息，一种生机勃勃，如沐春风；一本炙热狂躁，好似火焰；一部厚重古朴，似有一座大山出现眼前；一书充满杀伐之气，似有金铁交鸣之音；一典籍湿润冰寒，犹如一条黑龙扭动。

　　“这五部典籍，分别是青帝长春功，赤帝炎阳功，黄帝山河功，白帝玄金功，黑帝镇海功，三分归元气修炼完满之后，继续修炼其中之一，可达真正的神而明之的地步，此乃武道正途之法！”

　　楚阳郑重道。

　　五帝经积累太过厚，耗费资源太过恐怖，修炼困难，难以突破。用以自己修炼也就罢了，毕竟他能够穿梭诸多世界，积累资源用以突破，可用以培养弟子就明显不足了。

　　因而他就在五帝经的基础上，又以三分归元气为根，推演出了这五部功法。

　　每一种，皆可以在三分归元气的窍穴基础上，开辟到一百零八个窍穴，其中分别包括一个本源五行之窍。

　　如青帝长春功开辟的一百零八个窍穴中，就有肝木窍穴，并以此为核心。

　　功法精简，修炼难度自然降低，楚阳曾经推测过，这五种功法相对于五帝经简单了百倍不止，也容易了百倍，所需要的资源自然也少了至少百倍。

　　他开辟一个水神源，就用了龙龟和魔龙精元，不过这五部功法，开辟神源之时，几种下品灵物差不多就可以满足。

　　听到楚阳所言，小樱、小菊分别露出了高兴之色，而寒冰却大为激动，他在外面拼杀，自然知道实力强大的好处，知道功法的珍贵。

　　“弟子以道心立誓，唯师尊之命是从！”

　　寒兵毫不犹豫的跪下，立下了大誓。

　　“你有心了！”楚阳没有阻止，而是满意的点点头，将五本书籍一一放在眼前，道，“如今你们三个，都将三分归元气修炼到了圆满，可以修炼这五种功法之一。你们仔细感应，看看和哪一种比较亲近，就修炼哪一种！”

　　“是，师父！”

　　寒兵三人应道。

　　他们当即闭上双目，以精神沟通，进行联系。

　　这五本书上，楚阳打下了相应的道韵，若是谁与之契合，自然亲近。

　　“师父，弟子修炼白帝玄金功！”

　　片刻之后，寒兵睁开眼睛，毫不犹豫道。

　　“公子，我选青帝长春功！”

　　小樱露出高兴之色。

　　“公子，我选黑帝镇海功！”

　　小菊也有了答案！

　　“好，你们现在就观看，记忆之后，交还给我！”楚阳将两外两本收起，又看向了楚天等十二位少男少女道，“将来，你们也会按照这个程序选择，前提是将三分归元气修炼到圆满！”

　　“是，师父！”

　　尽管很眼热，但也不得不暂时压下念头。

　　他们还都十分年轻，可塑性很强，假以时日，成就定然不俗。

　　又花费了一些时间，指点修炼，解答问题。

　　这才考虑自身情况。

　　“根基已成，我也该继续突破了！”

　　楚阳心中暗想。


第二百三十三章 再做突破

　　指点小樱三人一番，又过了五天，楚阳独坐院落，在他身前是一个鼎炉，已经燃起了炉火，熊熊燃烧。

　　“这次开炉，算是踏入丹道的一个起点！”

　　在成为太子之后，楚阳就兑换了几种灵丹丹方。

　　灵丹，专门是为元神强者准备的丹药，在市面上根本见不到，更别说拿钱购买了。

　　所谓的破窍丹、破障丹等等，都只能算作祭出丹药，在凡俗之内，不入品。

　　唯有灵丹，才算是真正的入品，超凡脱俗，有了灵性。在凡尘人间，可谓仙丹也不为过。

　　这次王华等人收集的灵药，还有自己特意准备的一些，足够炼制几炉人元丹了。

　　人元丹，这是凝神强者淬炼法力，补充消耗之用。

　　平心凝气，心灵之力散发出来，监控丹炉中的一切。

　　唰……！

　　投放灵药，萃取药效，清除杂质，融合蜕变，先后顺序，不容丝毫马虎。

　　炼丹就是个细活！

　　楚阳用心念之力操控，只要控制好火候，先后顺序，反应时间点，基本上就能成丹。

　　九转之后，猛然一拍丹炉！

　　“丹成，出！”

　　鼎口之上，立即冒出了大量的雾气，龙虎奔腾，交缠搏斗，异象惊人。与此同时，有九枚丹药腾空而起，散发着青蒙蒙的光辉，在空中滴溜溜转动，竟然悬浮不落。

　　“这才是真正的灵丹！”

　　取出一个玉瓶，大手一抓，摄了过来，便将它们装入了瓶中，又取出一粒放在手心查看。

　　丹药滚圆，上面有着宛若神图的丹纹，流畅自然，先天而成，还有清辉闪闪，显示着不凡。

　　轻轻一嗅，丹香扑鼻，整个人都精神一振。

　　“这一枚丹药，至少蕴含了相当于魔龙精元十分之一的功效。”

　　仔细感应，立即推算出了蕴含的药力。

　　魔龙虽不强，但也相当于凝神强者的修为。

　　休息片刻，恢复到巅峰，楚阳再次开炉。

　　又炼制了三炉，这才作罢，成丹正好三十六枚。他不是不想继续炼制，而是材料不足了。

　　“寻常药材也就罢了，十分充分，可准灵药却消耗殆尽！”

　　所谓的准灵药，是即将诞生灵性的灵药，虽不入下品，却也能够吸收天地灵气，蕴含着造化之力。

　　如千年人参，算是准灵药。

　　准备充分，楚阳再次闭关。

　　这次直接在东院中的凉亭内，周围戒严，不允许任何人接近。

　　楚阳盘坐青石上，状态调整到巅峰，他取出了火麒麟的精元和炼化帝释天之后得到的凤血精元，虚抱怀中，运转吞天功。

　　一道蕴含着至真至纯的火元之力，流入了体内，经过引导，冲入了心火窍穴。

　　“给我开！”

　　楚阳发出了灵魂之音，火元之力尽数爆发，将心火窍穴冲开，却没有达到极限。

　　“果然如此！”

　　没有丝毫紧张，就见佛光戒流光一闪，出现了九枚人元丹，他大口一张，吞了下去，飞速的炼化，化作长河一般的元气，融入了心火窍穴。

　　“不够，不够，还是不够！”

　　唰……！

　　九枚又是九枚，接连两次吞服，心火窍穴膨胀到了极限，打破了隔膜，破开了禁锢。

　　“轰隆隆”一声爆响，心火窍穴彻底开辟，成就了火神源！

　　呼……！

　　又过了片刻，楚阳张口吐出一口浊气，这是丹毒，尽数排出体外。

　　“终于成了！”

　　楚阳也松了口气。

　　开辟水神源时他就猜到了这个结果。

　　相较而言，第一个神源开辟时还比较简单，开辟第二个时，困难程度至少提升了近倍。

　　还有火麒麟的精元和帝释天体内的凤血精元，远远不足，这才有了三炉人元丹支撑，勉强开辟成功。

　　时间匆匆而过，又是五年时间。

　　楚府内的人员也越来越多。

　　后院中，楚阳站定，气势化作遮天大手，狠狠压下。

　　在他前方，站着三人，分别是寒兵、小樱和小菊，在一年前，他们三人就各自达到了圆满，将最后的本源窍穴也开辟完成。

　　这之后，他们沉淀半年之久，楚阳就以自身威势压迫他们，想以此法，让他们凝练武道意志。

　　隔三岔五，已经不下于十次了。

　　毕竟他们还没有与强者争锋过，只是静修，心性不足，对力量把握不到入微的地步。

　　十余次下来，也基本上达到了成效。

　　嗡嗡嗡……！

　　寒兵浑身大汗淋漓，两眼充血，身子颤抖，却坚持不倒。忽然，他眸光一凝，头顶上冲出了一道血色光芒，横贯长空。

　　气血化虹。

　　大宗师之境。

　　楚阳当即收了气势，点头笑道：“不错、不错，凝练武道意志，气血归一，从今以后，也算武道坦途了！”

　　“还要多谢师父栽培！”

　　寒兵露出了笑容，浑身一震，汗水整个被弹飞出去，化作了雾气，消散一空。

　　“近段时间，好好修炼武技！”楚阳目光一转，看向了小樱两人，“你们两个啊！”

　　“让公子失望了！”

　　小樱两人纷纷低头。

　　刚才的气势，在她们两人身上的不过十分之一罢了。

　　“你们毕竟没有争斗过，没有厮杀过，没有经历危险挫折，想让你们凝练武道意志，却是难为情了！”

　　楚阳叹道。

　　这是不争的事实。

　　小樱两人太过安逸，缺少寒兵的那股冲劲，没有过杀戮，没有见过鲜血，这对于一个武者而言，有些不可思议。

　　“公子，我们会好好努力的！”

　　小樱抬起头，认真道。

　　“我也是！”

　　小菊也连忙道。

　　“那好！”楚阳眼珠一转道，“从今天开始，你们就和楚天他们十二人每天大战一场！”

　　“我们两个一起吗？”

　　小菊眼睛一眯。

　　“想得美！”楚阳哼道，“一人独战十二人，每天一次，若是半年内不能突破，嘿嘿，我就将你们扔到蛮荒去！”

　　“半年？蛮荒？”

　　小樱两人脖子一缩，连忙点头。

　　他们听说过蛮荒，乃是在中土之外，那里荒芜一片，凶兽横行，毒虫遍地，人迹罕至，最是危险不过。

　　“楚天，你们听好了，每天修炼之余，上午和她们之中的一个大战一场，下午换成另外一人，记住了吗？”

　　楚阳说道。

　　“是，师父！”

　　楚天等人，无不露出兴奋之色。

　　如今，他们尽皆达到了宗师之境，甚至有几个已经开始修炼五帝经的简化版本，实力不可小觑。

　　除了他们之外，在另一边，有着几十号人，都在先天之上，脸上稚嫩，却朝气蓬勃。

　　这些都是这些年收上来的弟子。

　　放眼天下，从来不缺少天才，只是绝大部分都被埋没罢了。

　　楚阳转过身，就要迈步而去，王华却走了过来。如今他已经退位让贤，将城主之位让给了楚府的其它侍卫，他随身侍候在楚阳身边，当了个楚府的管家。

　　“公子，天华城的张力传来消息，他发现有人在他的地盘上，屠了一个村子，修炼魔功，被他发现之后大战了一场，可惜不敌，被打成了重伤！”

　　王华禀告道。

　　“被打成重伤还能逃走，对方的实力也有限。”楚阳沉吟道，“可说了对方什么来历？”

　　“没有！”

　　王华摇头。

　　“寒兵！”

　　楚阳突然喝道。

　　“弟子在！”

　　寒兵立即应道。

　　“你刚刚突破，缺少磨练，正好这里有一个任务！”楚阳道，“你去天华城看看，将打伤张力的那人能抓就抓，不能抓就杀了。”

　　“是！”

　　寒兵略微兴奋，就要离开，却被楚阳拦住了，“你喜欢什么兵器，说一说？”

　　“兵器？”寒兵一愣，略微思索道，“我修炼的是白帝玄金功，杀伐为重，就要一把重兵器吧！”

　　“好！”

　　楚阳稍微思索，便将这些年收集而来的精铁，寒铜，琉璃金等物从佛光戒中取了一部分，凌空控制，双手一撮，火神源中流出汩汩力量，化作了熊熊火焰，须臾之间，便将这些金属融化成了汁液。

　　制热的温度，让小樱等人飞速的后退。

　　哪怕寒兵都不能呆在近前，一直退后了五米才堪堪站住。

　　“这是什么火焰？也太过恐怖了！”

　　寒兵等人无不震撼。

　　他们有种感觉，哪怕一点火星落在身上，也能将他们烧成焦炭。

　　他们都知道楚阳深不可测，可具体如何，都不知道，今天才初始见到了一点端倪，令人震撼。

　　唰……！

　　塑性成体，转眼间就成了一柄青龙偃月刀。

　　双手掐动，朝着大刀打入了一道道禁法。

　　阵、器从来不分家。

　　若没有阵法加持，器也只能是兵罢了，不显神通。

　　嗡……！

　　片刻后，大刀一颤，发出了犹如龙吟一般的脆鸣之声，又喷出一道道凌厉无比的刀气，让人骇然无比。

　　“成了！”

　　双手一抹，火焰消失，温度冷却，青龙偃月刀也收敛了锋芒，色泽黝黑，普普通通。

　　这是神光内敛。

　　“下品灵兵，足够你用个百年了！”

　　楚阳颇为满意，扔了过去。

　　寒兵接住，就感觉双臂一沉，连忙稳住，感受到大刀中蕴含的力量，激动不已，连忙单膝跪下，“多谢师尊！”

　　“记住了，以真气孕养，以精神沟通，淬炼完成之后，可以御使腾空，飞遁万里！”

　　楚阳不忘交代一句。

　　“是，师父！”

　　“那就尽快赶去吧！”

　　楚阳挥了挥手。


第二百三十四章 步入凝神

　　明月当空照，风吹星辰摇。

　　楚阳端坐房顶，手里拿着一个酒瓶，不时的灌上一口。

　　他经历的太多了，对于世间的一切除了保持最初的善心之外，其余种种，过眼云烟罢了。

　　街上的繁华，酒楼的美食，荣华富贵，人前显圣等等，都已经不在意。

　　仰望弯月，不由得想起了风云中的明月。

　　“你可还好？”

　　楚阳低喃一声，就想到了随赤松子而进入的那一个奇异的世界，恐怖的雷霆，让人胆寒。

　　或许现在过去，能够自保。

　　“小李飞刀，大唐！”

　　幽幽一叹，万古寂寥。

　　在天武大陆，呆的时间一直不长，又有种种压迫，危险在侧，难以静心，哪有功夫回忆？只有穿梭而去时，才能真正的静下心来，喝一口酒，赏一眼风月，思考过去，缅怀过往。

　　“公子，不开心吗？”

　　小樱和小菊腾空而起，一左一右坐在身旁，小樱关心道。

　　“是啊公子，你眉头不展，莫非遇到了什么事？”

　　小菊紧接着询问。

　　“我能有什么事儿？”楚阳笑了笑，耸耸肩，“倒是你们两个，修炼拖拖拉拉，迟早被楚天他们几个超越。”

　　“超越就超越呗，反正我们一直陪在公子身边，也没有什么危险？”

　　小樱满不在乎道。

　　“不是没有危险，而是还没有遇到危险。”楚阳严肃道，“我不是天下无敌，迟早有一天，会遇到对手，那个时候，就不能庇护你们了！”

　　“公子还有敌人？”

　　小菊惊讶。

　　“我的敌人，是和我一样的存在！”

　　楚阳点了一句，就没有深说。

　　手掌一翻，多了两个酒瓶，一左一右扔了过去，这是自酿的百花蜜酒，度数很低，一口饮下，百种滋味，非常适合女子饮用。

　　“多谢公子！”

　　小樱和小菊的眼睛都眯了起来。

　　边喝边聊，一直到深夜。

　　“回去休息吧！”

　　楚阳说了一声，一步便消失无踪。

　　这是遁空步的第三层缩地之法，犹如缩地成寸，一步便是十余里开外。

　　遁空步共有五层，宗师方可修炼成第一层的残影，一步迈出，残影万道，诡异莫测；第二层为翔空，脚踩虚空，犹如飞行；第三层为缩地，这一层，基本上也只有元神境方能修炼成功，缩地成寸，犹如神通；第四层为天涯，咫尺天涯之意，一步天涯，天南海北为邻；第五层为遁空，遁入虚空之中，玄之又玄。

　　转眼间，楚阳就来到了一座山头上，静静的坐着。

　　山脉深处，狼嚎之声，不停的传了过来，让寂寥的夜色，平添了几分动静。一仰脖，一瓶酒尽数倒入口中，随手一甩，划过苍茫夜色，落在了城内小清河堤岸的一个阴暗之处，将一个青年男子砸晕了过去。

　　身下的女子正在享受极乐，却发现身上没有了动静，当即不满的推了推男子，却发现青年身子往旁边一歪，滚下了河流。

　　一声尖叫，划破了夜空。

　　楚阳抿嘴而笑，遣散了抑郁的心情。

　　闭目审视，在他体内，水神源内的神力已经装满，微微一晃，似能溢出来。然而火神源中的火神力却只有一般而已，距离圆满，还差的很远。

　　“修炼越来越困难了！”楚阳暗道，开辟成功火神源后，他的力量进一步精纯，进一步凝聚，这也造成了修炼时更加困难。

　　同样的资源，只能让火神源的力量增加到一半而已。

　　“法修之道，真气之后，转变成法力！武修之道，真气之后若称为神力不太恰当，不如为真元！”

　　楚阳念头一转，给神源内的力量彻底的定了性。

　　“武修太慢，需要一点点的积累，不如趁这个时间，凝练元神！”

　　楚阳闭目，心念飞速的转动。

　　只要能提升实力，管他什么武修、法修之别。

　　将太极玄清道的上清境的功法浏览一遍，提炼精华，化入心海，却没有修炼这部功法。

　　玉清境时的功法，不过是为了提前将真气转化成准法力罢了。

　　在他内心深处，还珍藏着另外一部功法：五行经！

　　当初在风云世界，楚阳推演出五帝经时，就将法修的修炼法门也推演出了个大概，等回归主世界后，得到了五帝拳的后续修炼法门，又有着轩辕传承，根据自身情况加以演化，就成了五行经。

　　盘膝做好，平心凝气。

　　楚阳运转功法，丹田之内的准法力立即形成了漩涡，竟然沟通外面天地，吸引天地灵气进入体内。

　　丹田饱满，逆而上冲，直达神窍。

　　轰隆隆……！

　　宛若撞天门，识海震荡，爆响不停。

　　元神之前，识海虚幻，只能孕养精神。元神之境的第一步，就是开辟识海，沟通天地，凝练精神，化为元神。

　　识海之门震颤不朽，隐隐欲碎。

　　楚阳却停了下来，没有一鼓作气，而是需要继续酝酿。

　　他一直盘坐山上，气息若有所无，却让昆虫，野兽，甚至凶兽都不敢近前，绕道而行。

　　一连十余天，他都没有动弹一下，而整个人的气息，也逐渐的消失，直至彻底感应不到，宛若一块冰冷的石头。

　　“是时候了！”

　　心海之中，楚阳知道时机来了，毫不犹豫，逆转准法力，化作一头真龙，直冲天门。

　　砰……！

　　开天辟地，世界轮回，万物复苏。

　　刹那之间，识海之门破碎，凭空出现一方朦胧的空间。天机降临，规则显化，让楚阳庞大无比的精神力在这一刻骤然凝缩，化成了一个虚幻无比的人影。

　　飘飘荡荡，介于虚幻与现实之间。

　　这就是虚幻的元神。

　　与此同时，元神之力也融入了准法力之中，侵染精神气息，让力量急速蜕变，终于达到了法力的品质。

　　他的体外，也刮起了一阵无形的旋风，将周围的灵气尽数吸引而来。

　　十米、百米、千米、万米。

　　借助突破之机，法理降临，天机显化，他吞噬灵气的范围一举达到了十万米的范围。

　　浓郁的灵气席卷而来，将他包围中间，汹涌澎湃，可一旦进入体内，就驯服无比，钻入了丹田之中。

　　楚阳的丹田，也猛然一震，就要蜕变，进行扩大，可他心中一动，脑海中划过一道灵光，想也不想，就顺着这一点偶然乍现的灵光，塑造丹田。

　　“丹田神源，成！”

　　以武道之法，重新构造丹田之形。

　　轰隆隆……！

　　似打破了禁忌，逆转了法理，虚空中响起一道雷霆，却没有落下雷电。

　　在一个集市上，一位仙风道骨的老者，手里牵着一个几岁的小女孩，正要拦住一个行人，却猛地扭头，看向了楚阳所在的方向。

　　“打破了某种铁律吗？开创了心法？”

　　老者轻声低喃。

　　“爷爷，怎么了？”

　　小女孩摇晃着手臂询问。

　　“爷爷呀，发现了一件很有趣的事儿！”

　　老者连忙笑道。

　　山峰之上，楚阳一颤，他的丹田，骤然化作了一个神源。

　　法力神源！

　　犹如一口井！

　　也是在这一刻，楚阳从内而外，彻底的发生了巨大的变化。

　　气质飘渺，欲要飞仙。

　　睁开眼睛，微微一笑，似得道后的大彻大悟，又似开悟了真正的智慧，又如我佛如来拈花而笑。

　　正准备趁机参悟明悟天地运转的法理，楚阳眸子一凝，冷哼一声，一块跨出，消失天际。


第二百三十五章 鬼王之万人往

　　天华城，相比十年前，这里已经繁华了十倍不止。

　　人来人往，摩肩擦踵，叫买叫卖，人声鼎沸。

　　在街上，走着两个人，其中一个细眉方脸，眉目儒雅，可龙行虎步，似有吞吐宇内之志。

　　在他身旁是一位白面青年，眉峰一挑，便有无尽的英武之气。

　　“龙兄，你看这座城如何？”

　　中年男子问道。

　　“秩序井然，法规森严，人气如火，蒸腾而上，放眼世间，这样发展有序的城池十分少见！”

　　青年男子答道。

　　“确实如此！”中年男子点头，“更奇特的是，这座城内，竟然在几年前重新规划土地，以人分配，不许买卖，而又不收丝毫农税，让百姓真正的拥有了富余之基！”

　　“竟然还有这等奇事？”

　　青年男子十分意外，“没有农税，可要怎样保证整座城的运转？”

　　“我也是刚刚得知这里的运行详情，感觉十分新颖！”中年男子道，“他们收的是交易之税，看似不多，然而却是农业税的几倍之多，让人难以置信！”

　　“不可能吧！”

　　青年男子十分意外。

　　“我也搞不清楚里面的门道儿，不过这座城十分不错，我打算在这里建立一处分堂，让这座城为我所用。”

　　中年人道。

　　“若是被正道发现了，又少不了一番厮杀，恐怕到最后还是难以守护住！”青年男子皱眉，“再说，以我宗的弟子，若是前来，还不是将这里弄的乌烟瘴气？宗主你看，这里人人有新衣，家家有余粮，没有冻饿而死，堪称世外桃源，若是被毁掉……！”

　　“若是我们能完成大业，这样的地方，我会扩展到整个世间！”

　　中年人双臂一展，怀抱天下，雄心壮志，气吞八荒，“有所舍，才能有所得！”

　　却在这时，两人同时望向了城外。

　　“有意思！”

　　中年人神色一动，身形闪动，已经消失不见。

　　亲年男子紧随其后，也悄无声息达的离开。

　　街上行人，对于他们的离开，竟然无动于衷。

　　城外五十里，一处山村外。

　　这个村子，死寂一片，没有任何动静，上空笼罩着浓郁之极的怨气。

　　“师兄，就是这里！”

　　张力指着前方的山村道。

　　他脸色惨白，显然重伤未愈。

　　“屠村灭户，当真好大的胆子！”

　　寒兵冷哼一声，单手执刀，倒背身后，大步流星朝前走去。

　　他已经感应到在村后有一股邪恶之极的气息。

　　他们的脚步何等快速，三晃两晃，就已经来到了村后的树林中，在这里有一个血坑，里面全是血液，周围堆满了尸体。

　　“当真可恶！”

　　看到眼前的一幕，寒兵露出极度的恼怒之色，杀机升腾而起。就连张力都眯起了眼睛，寒光四射。

　　“这是你请来的帮手？”

　　血池正中央盘坐着一位黑衣青年男子，眼睛泛着红光，一眼就看见了张力，然后转移到了寒兵身上，冷冷一笑，“上次让你跑了，这一次，定将你斩杀，吞你精血，吃你灵魂！”

　　“你是谁？来自哪里？”

　　寒兵踏步上前，冷声质问。

　　“等被我吞了精血，你自然会知道！”青年男子舔了舔嘴唇，露出兴奋之色，“你们的精血，蕴含的力量定然超过一个村子的贱民！”

　　“找死！”

　　寒兵刀光一闪，凌空斩下。

　　刀气喷吐，割裂空气。

　　血池中的青年腾空而起，手掐印决，血池中的血液化作一条血龙朝着寒兵席卷而去，却被一刀裂开，血洒满地。

　　黑衣青年也被震飞出去。

　　“好强！”黑衣男子震撼，“不是道法，不是魔术，反倒像世俗武林中的武功，可怎么会这么强？”

　　“说，你到底是谁？”

　　寒兵单手执刀，逼上前去。

　　“想知道，下地狱去吧！”

　　黑衣青年身上腾起一道血光，化作一个骷髅头，眼窝中冒着红光，就扑了过来，将寒兵吓了一大跳，连忙后退。

　　“这是什么邪术？”

　　寒兵哪里见过这等诡异之术，眸光闪动，心中不宁，可想起远处师尊的托付，还有刚才一刀将对方逼退的力量，不由胆气壮了壮。

　　“给我开！”

　　震动气血，举起青龙偃月刀，“噗嗤”一声响，将骷髅头斩灭，凌空跌落下一柄断裂的短剑。

　　噗……！

　　黑衣青年张口喷出一口鲜血，难以置信道：“你竟然斩断了我的法器？”

　　“法器？”

　　寒兵记在了心里，踏步上前，又是一刀。

　　黑衣青年知道恐怖，可又哪里能够躲开？当即印决起，身前出现了一道血色光幕，却被大刀轻易的斩开。

　　眼看就要被分尸，寒兵一转刀把，调转刀头，用刀背劈在了黑气青年的肩头。

　　咔嚓！

　　啊……！

　　一声脆响，黑衣青年就惨叫一声，被劈飞出去，跌落尘埃。

　　他的整个左肩被刀背劈成了粉碎。

　　“说，你是谁？”

　　寒兵一步就来到了黑衣青年的身前，刀尖一转，对准了咽喉。

　　“你若敢杀我，你也必死无疑！”

　　黑衣青年满头的冷汗，却咬牙切齿，有些硬气。

　　“真的不说？”

　　寒兵曾经也是个杀伐果断的主儿，何况现在，眼眸一冷，射出了凶光，让黑衣青年心脏狠狠一缩，这种眼光他见过的太多了，他就有，这是准备下死手的目光。

　　“我说、我说！”黑衣青年当即萎了，“我叫邢彬，是鬼王宗弟子，你若敢杀我，鬼王定然不会放过你！”

　　“鬼王宗，什么东西？”

　　寒兵皱眉。

　　邢彬当即咧嘴，难以置信道：“你竟然不知道鬼王宗？”

　　“我该知道吗？”寒兵道，“说说，鬼王宗到底是个什么存在？”

　　“我来告诉你！”

　　旁边的树下，不知何时出现了一位中年人，听到声音，寒兵才反应过来，脸色狂变，顾不得斩杀邢彬，舞动青龙偃月刀，护住周身，倒退十余米远。

　　“你是谁？”

　　寒兵的瞳孔缩成了针尖大小，能无声无息的出现他身边而不被察觉，定然在修为上高于他。

　　这时，张力也走了过来，和寒兵并肩而站。

　　“拜见宗主！”

　　邢彬露出喜色，强忍住伤势，爬了起来，跪在了地上。

　　“没用的东西！”

　　这位宗主，正是魔道四大宗门之一的鬼王宗宗主万人往，他扫了一眼邢彬，冷哼一声，就看向了寒兵，露出了好奇之色。

　　“龙兄，他不修道法，不悟佛法，不明魔术，为何会有如此旺盛的气血？强大的实力？”

　　万人往询问。

　　也在不停的打量寒兵和张力。

　　“这些年我一直静修，确实不明！”龙兄也就是鬼王宗的四大护法之一的青龙，他悄然间出现在万人往身边，摇了摇头，又似乎有所察觉，“只修炼气血，凝练意志，此等法门，像似凡尘俗世的武功？可又怎么会这么强？看邢彬的状态，也刚刚突破，有了提升，就是青云门玉清境第七层的弟子都能争锋，却败在了这样一个青年手中。”

　　“以他们这样的体魄，这样旺盛的气血，若是修炼魔功，会不会突飞猛进？”

　　万人往突然好奇道。

　　“肯定会！我们修者，无论道、魔、佛都讲究根基，所谓根基，也不过是先天气血强弱罢了，以他们这等体质，修炼魔功，定然成长快速，假以时日，成为核心弟子不难！”

　　青龙点点头。

　　“你们是鬼王宗中人？”

　　寒兵被品头论足，心生怒气，却知道眼前两人乃是大敌，强压下心头的不快，冷声道。

　　“小家伙，拜我为师如何？”

　　万人往突然道。

　　“拜你为师？”

　　寒兵不禁为之一愣。

　　“拜我为师，能让你御剑行空，成为世外高人，虽不能长生，却能逍遥天地间五六百年不是问题，如何？”

　　万人往倒背双手，气势腾空而出，压迫下来，让寒兵两人立即呼吸急促，脸色潮红。

　　“我已经有师父了！”寒兵压下心头的寒意，质问道，“这个邢彬，既然是你宗门弟子，我想知道，你要怎么惩罚他？”

　　“可惜了！”鬼王万人往叹息，他是真起了爱才的心思，见对方有了师承，也就作罢，他眸光一凝道，“我宗弟子行事，岂能让你过问？伤了邢彬，你说，我该怎样处置你？”

　　寒兵眼睛一眯：“他屠村灭户，你就不管？”

　　“凡俗蝼蚁罢了！”

　　万人往淡漠道，“给你个机会，说出你的师承来历，我放你离开！”

　　哈哈哈！

　　寒兵狂笑，充满了讥讽之色，“不愧是鬼王宗，原来都是一群恶鬼啊！我来问你，成为强者之前，你又是不是凡俗之人？”

　　万人往脸色一变。

　　“放肆！”

　　青龙一直皱眉，大喝一声，走上前来，“小辈无礼，我就替你师门教训教训你！”

　　“是吗？”

　　寒兵自有傲气，知道今天事情难以善了，当即催动白帝玄金功，真气汩汩流出，特别是肺金本源之窍中，流淌出了白帝金气。

　　嗡嗡嗡……！

　　青龙偃月刀震颤，一股无坚不摧，无物不破的威势散发出来，无风自动，将地面割裂出一道道痕迹。

　　“好强的威势！”

　　青龙脸色微变，看向了大刀。

　　“今天，我就为民除害！”

　　寒兵纵身而起，一刀凌空，喷吐刀芒，宛若开天辟地一般，力劈华山，落了下来。

　　青龙手掌一翻，便将大刀震飞出去，让寒兵倒退两步。

　　“好强！”

　　寒兵震撼。

　　“你也不错！”

　　青龙皱眉，他是何等人物，一掌之下，竟然只让寒兵退了两步。他身形一闪，就来到了寒兵侧面，一掌拍向了肩头。

　　寒兵的心神早已提升到了顶点，感觉到危机，想也不想，就一刀劈向青龙的头顶，至于对方的攻击，他根本没有理会。

　　可惜，他哪里知道青龙真正的厉害。

　　一掌便将他拍飞出去。

　　“说出你的来历，自会让你离开，如若不然？”

　　青龙缓缓走了过去。

　　“不然又如何？”

　　寒兵挣扎着站了起来，擦去嘴角的鲜血，感觉肩头沉重，恐怕骨头已经裂开，却毫不在意，将青龙偃月刀交到另一只手上，冷冷说道。

　　“那就别怪我心狠了！”

　　青龙是活了几百年的人物，早已心硬如铁，眸中闪烁着冷芒。

　　“你心狠一个我看看？”

　　一道淡漠的声音陡然响起。

　　高空上，一道流光横空而来，身影落下，已经站在了寒兵身前。

　　不是楚阳，还是何人？


第二百三十六章 战

　　诛仙，这是一个以修炼为主的世界，划分正邪，道魔不两立，非黑即白。

　　天地不仁，以万物为刍狗，追求长生，逍遥世间，是这个世界的大背景。

　　正道有三大宗门，是以青云门为首的焚香谷和天音寺。正道以守护天下为己任，对于魔教，极端的打压，但凡涉魔，不论原因，几乎一棍子打死。

　　魔教分为四宗，为鬼王宗，万毒门，合欢派和长生堂。行事诡秘，荼毒人间，甚至以百姓炼制歹毒法器，为世人所不容。

　　鬼王宗正是魔教四大宗门之首，特别是鬼王万人往，胸怀大志，欲统一魔教，君临天下，开创前所未有的大业。

　　今日鬼王和青龙结伴前行，行走世间，却意外的来到了天华城，发现了邢彬即将被寒兵所杀，当即赶来。

　　一言不合，当即动手。

　　寒兵哪里是青龙的对手，眼看被杀在即，楚阳出现。

　　楚阳心灵倒影之下，可以笼罩方圆万米，若是凝聚成线，范围可以扩大百倍，直达两千里远。

　　突破之际，心灵有所感应，立即就发现了寒兵的情况。

　　不管如何，寒兵是他弟子，怎能让别人以大欺小？施展遁空步的缩地之法，横空掠影，速度达到了极致，在关键时刻赶到了地方。

　　“拜见师父！”

　　“拜见主人！”

　　寒兵和张力看到楚阳到来，顿时欣喜，连忙行礼。

　　“退到一旁！”

　　楚阳挥挥手，看向了青龙，扫了一眼万人往。眼前的两人，修为强大，体内蕴含着磅礴的法力，不容小觑。

　　“师父，他们是鬼王宗的，一个是宗主！”

　　寒兵上前一步，指着万人往道。

　　“鬼王宗的宗主？”楚阳笑了，“可是万人往？你应该就是青龙了吧！”

　　他扫了一眼青龙手上戴着的戒指，又是跟随万人往，自然不难猜测。

　　“你知道我们？”

　　青龙眼睛一眯，神情颇为严肃。

　　他感觉到了威胁，非常大的威胁。

　　“鬼王宗上代四大圣使之一的青龙，身怀乾坤青光戒，只是没想到，你这样的前辈，竟然欺负一个小辈！”

　　楚阳说着，眼光一转，看向了万人往，“鬼王，你们两个，为何欺压我弟子？”

　　他们两个的修为，他已经感应的清清楚楚，青龙的修为相当于凝神圆满，而鬼王却有着化神的力量，不过最多也就相当于化神初期罢了，距离酒鬼那等化神强者却差的远。

　　“他要杀我宗弟子，既然被碰到了，自然给他一个好看！”鬼王冷哼一声，“你又是谁？正道三门，可没有你这号人物！”

　　“我是楚阳，不属三门，不为正邪！”

　　楚阳道，“寒兵，说说具体情况？”

　　他气场强大，让青龙两人不敢妄动。

　　“是，师父！”

　　寒兵当即将邢彬屠村修炼魔功之事讲了出来。

　　“屠村？”

　　楚阳早已知道，可这个时候，依然压制不住怒气，“魔教就是魔教，怪不得被青云门三宗打压，如此行事，天怒人怨，见之当杀！”

　　“蝼蚁之辈罢了，杀了又何妨？就是屠尽个九成之民，百年之后，又是一个太平盛世！”

　　万人往不以为然。

　　“好一个百年之后，又是一个太平盛世，这才是修者真正的心态吗？坐看风云，牧养万民！”楚阳看不出喜怒，道，“我听闻一个传说，盘古开天辟地，孕生万物，那时天地一片黑暗，却有一缕光明从黑暗中而生，照亮了万物！”

　　“先有黑暗，后有光明；光明乃是黑暗所孕化，渊源古老，本该堂堂正正，可看你们魔教行事，诡秘莫测，修炼毒攻，取人精血，拘人魂魄，淬炼法器，弄的天怒人怨，失了气运，只能暗地里行事，犹如仓鼠。”

　　楚阳铿锵道，“对三大宗门，我本有芥蒂，他们对于你们的行为太过极端，不留余地，原本以为太过，可今天见到你万人往，才发现我真的错了。你们魔教之人，当见一个杀一个，直至彻底灭绝！”

　　万人往眼睛一眯，凶光爆闪，“光明来源于黑暗，这一句说的很好！黑暗，才是我们的本质，修炼之道，当以天下奉养己身，难道你就不是吗？”

　　“任何事，都要有个一度！”楚阳不假思索道，“我来源于民众，虽有了修为，有了强大的力量，可我始终不忘本。哪怕不回馈万民，至少也不会去伤害他们，这是底线，也是良知，毕竟，我们曾经都为他们中的一员！”

　　“那是根源！”

　　楚阳深沉道。

　　青龙大为震动，默默点头。

　　万人往冷哼一声，“妇人之仁罢了！修炼之道，本是逆天之举，步步艰险，哪里有那么多讲究？哪有什么正邪？不过是成王败寇而已！”

　　“是啊，哪有什么正邪！”楚阳感叹一声，声音一沉，“修者之间，无论道、魔、佛，都不过是为了自身而已，没有正邪，你杀我来我杀你，算不得什么？可可你们为什么为魔？因为你们突破了一个底线，那就是肆意屠杀百姓。此举，为正道所不容，也为我所不容！”

　　楚阳仰起头，脸上洋溢着别样的光辉，似乎终于找到了一个目标，“修者厮杀，不涉万民，就没有正邪。可一旦屠戮百姓，那就罪大恶极！”

　　“三大宗门，都没有管得这么宽！”

　　万人往冷哼道。

　　“那就我来管！”楚阳的声音铿锵作响，“自今日起，屠戮万民者，为我之敌，当杀无赦，不论正邪，不论魔佛！”

　　“是，师尊！”

　　“遵命，主人！”

　　寒兵和张力当即跪下，激动的应道。

　　“楚阳，你真的要和我为敌？”

　　万人往身上的气势彻底的爆发而出，身后魔光重重，空气扭曲。

　　“你算个什么东西！”

　　楚阳嗤笑一声，体内的水神源沸腾，涌出一股股力量，让他的手臂重若万钧，也不施展什么武道神通，直接一拳，打爆空气。

　　这一拳的速度，超越了反应，犹如流星一闪，就来到了万人往的面前，可这一位毕竟是鬼王宗的宗主，当世站在最顶尖的一小波人之一。

　　万人往何等高傲的人物，也不退后，法力涌出，手腕一翻，引动天地之力，一掌迎了上去。

　　砰……！

　　力量炸开，楚阳的衣衫整个飘荡而起，猎猎作响，若不是有真元守护，非被震成粉碎不可。

　　他身后的寒冰两人却挡不住威势，不停的后退，直到数十米开外才停了下来。

　　再看两人，一掌一拳，势均力敌。

　　“好猛的拳法！”

　　万人往震惊。

　　“你的法力，也非同寻常一般的深厚！”

　　楚阳说道。

　　论法修境界，他只是刚刚突破，达到凝神而已，差万人往太远。可武道修为，水神源已经圆满，堪比凝神圆满的修为，可他的武道积累何等深厚，只凭一个神源，就可力压凝神圆满的强者。

　　何况现在，火神源也已经修炼有成，虽距离圆满还有一段距离，却也让他的真元更加精纯。

　　这也是和万人往一掌一拳之间，势均力敌的原因。

　　当然，这毕竟是首次交手，根本都没有拿出真实的本领。

　　力量一震，两人纷纷后退。

　　“宗主，我来吧！”

　　青龙走上前，说道。

　　万人往看了他一眼，深深点头：“小心，此人不可小觑！”

　　“宗主放心！”

　　青龙应道。

　　宗主之身，怎能轻易涉险？


第二百三十七章 剧情开启

　　青龙此人，虽行事没有万人往偏激，可身在鬼王宗，又怎会是个善茬？更何况，别看他年纪轻轻，却至少也是三百多岁的老怪了。

　　替换万人往，因为对方是宗主。

　　在不知对方深浅之前，不能轻易涉险。

　　“你到底是什么来历？”

　　青龙郑重询问。

　　对楚阳，他没有任何印象，甚至整个鬼王宗都没有记载，明显不正常。

　　“我是楚阳，只为重整世间，续接天道！”楚阳不无装逼，他目视青龙道，“魔门的行事风格，真是你的本性？”

　　“我生在鬼王宗，长在鬼王宗，也会死在鬼王宗！”

　　青龙神色微动，却毫不动摇。

　　“可惜了！”

　　虽欣赏对方，可楚阳哪会留情？

　　“黑帝镇海拳！”

　　双拳一晃，有大海潮汐之声响起，头顶之上，更出现了一片虚幻的海洋，当即水气弥漫，潮湿不已。

　　异象惊天！

　　楚阳推演出了黑帝镇海功，又怎会没有相应的拳法？可惜，这也是目前推演的极限了。

　　沉淀已经耗尽，再想更进一步推演神通，还需要积累。

　　轰隆隆！

　　一拳镇压海洋，两拳打碎苍茫。

　　“拳如神兵？”

　　感受威势，青龙骇然，还不犹豫催动了乾坤清光戒，立即出现了蒙蒙光辉，激发了一层层青色光芒。

　　乾坤清光戒，算是九天神兵，不知出处，以防御见长，另有威能，这是青龙的护身法器，非常有名气。

　　一拳落下，青光震荡，继而破碎，将青龙轰飞出去。

　　“再来！”

　　楚阳气势高涨，战意惊人，无法无天，长啸一声，水神源剧烈的震动，涌出真元，化作真力，轰杀一切。

　　拳落青龙退。

　　接连九拳，将青龙打的嘴角流血，难以招架。

　　“死！”

　　楚阳身躯一震，水神源中的水真元彻底的沸腾，将力量推到了巅峰，气势升腾，空气扭曲，压迫方圆百米内的树木尽皆粉碎，大地龟裂。

　　寒兵两人早已退到了千米开外，骇然的看着楚阳。

　　这等威势，简直如魔神一般。

　　“不好！”

　　万人往失色，也顾不得那么多了，当即一拍腰间悬挂的一个小袋子，从里面飞出一个小鼎，迎风见涨，化作数丈大小，朝着楚阳当头镇压下去。

　　这是伏龙鼎，乃是鬼王宗的镇宗至宝。

　　在伏龙鼎上有着远古文字记载的名为四灵血阵的阵法，原著中，鬼王在东海流波山中收服的夔牛，西方大沼泽鬼历找到的黄鸟和鬼厉在兽神大战之后赴南疆收服的兽神身边的异兽饕餮，再加上魔教总坛守护兽烛龙一起造就了传说中的四灵血阵。

　　鬼王将四种神兽放入巨大的血池之中，伏龙鼎不断吸收它们的灵力，以为在七七四十九天之后便可造就这可以逆天的阵法，没想到当四十九日到时，伏龙鼎上出现了传说中能遏制一切力量的乾坤锁，导致阵法无法炼成。

　　就在鬼王和鬼先生面临困境之时，没想到鬼厉在天音寺借到的法宝星盘便是这乾坤锁的“钥匙”终于在机缘巧合的情况下，成功炼成四灵血阵，化身修罗，绝情灭性。

　　在原本轨迹的结尾中，青云山上，与鬼厉大战，但还是不敌鬼厉所发动的强大诛仙剑阵。

　　鬼王野心勃勃，胸怀大志，可惜，最后误人误己。

　　如今看到楚阳威势绝伦的一击，就祭出了这件珍宝。

　　镇压虚空，破碎一切。

　　青龙似有所觉，乾坤清光戒流光一闪，他身子骤然消失，横空挪移而去，出现在了远处的鬼王身侧。

　　“伏龙鼎吗？”

　　楚阳眼睛一眯，胸中腾起一股狂傲之气，也不躲避，手臂一轮，拳如大斧，朝着上空轰了过去。

　　砰……！

　　力量炸开，大地龟裂。

　　掀起的风暴，让鬼王和青龙都不得不后退，在鬼王手中，还有着重伤的邢彬。他们所在的树林，所有的树木也尽皆粉碎，随风飘散，就是远处死寂的村庄，都震成了粉糜，点滴不剩。

　　“师父！”

　　“主人！”

　　寒兵两人再退，但也发出了惊呼之声，担忧无比。

　　伏龙鼎一颤，陡然高飞，直达数百米高空。

　　在看地上，出现一个巨大的深坑，至少有五十米深，楚阳就在深坑之底，脸色微微发白，嘴角有一丝血迹。

　　呼吸之间，运转玄功，已经恢复九成，血迹也被震散。

　　除了胸口发闷之外，再无其它影响，这就是武者强悍的体质，换成青龙挨了这一击，不死也差不了多远。

　　“好一个伏龙鼎！”

　　楚阳高喝一声，腾空而起，手中出现了天戈战戟。

　　短暂的交锋，他已经摸清了此方世界的几分根底，修为不弱，境界不差，可惜神通有限，基本上也是仗着法器之威罢了。

　　战戟，降临而下。

　　“你竟然没事？”

　　万人往骇然失色。

　　看着大戟落下，他如何敢招架？当即掐动印决，念动咒法，将伏龙鼎召唤而回，挡在了身前。

　　楚阳一击，将伏龙鼎轰飞出去。

　　“走！”

　　万人往在也不犹豫，转身而去。

　　青龙毫不迟疑。

　　“宗主，圣使，不要留下我！”

　　一直震骇的邢彬看到两人远去，当即惊恐尖叫，可那两人哪里会理会他？

　　唰……！

　　楚阳战戟一转，便将他枭首，看着离去的两人，冷冷一笑，“岂能让你们这样轻易的离开？”

　　唰……！

　　佛光刀陡然出现，化作一道金光，疾驰而去，直取万人往后脑勺。

　　这位鬼王宗的宗主怎会感应不到？正要阻挡，却身子一颤，可随即就反映了过来，然而已经晚了。

　　噗嗤……！

　　千钧一发之间，青龙手掌一拍，青光闪闪，凝聚出了六层守护之光挡在了身后，却轻易的被洞穿，反而佛光刀也失去了大半威能，被反应过来的万人往一掌拍飞出去。

　　万人往脸色苍白，惊悸之色没有退去，他抓住倒飞而回的伏龙鼎，就急促道：“赶紧走！”

　　青龙会意，一把抓住他的手臂，身形闪烁，凭空消失无踪。

　　“乾坤清光戒蕴含的神通，挪移之术吗？”

　　楚阳正想继续攻击，却无奈的停下了，心念之力横扫，发现青龙两人出现在了五十里开外。

　　可青龙脸色已经苍白。

　　显然这次挪移，消耗很大。

　　“先给你们个教训！”

　　楚阳嘴角一挑，佛光戒继续腾空而起，化作流光，转眼就追上了青龙两人，高悬半空，刀尖对准了万人往。

　　“这是何等御剑之法？竟然追到了这里？”

　　万人往两人骇然失色。

　　佛光刀微微颤动，却没有落下，可楚阳的声音却传了过来：“万人往，再让我发现鬼王宗有弟子屠村民户，杀害百姓，我必将你鬼王宗上下，屠个鸡犬不留！”

　　“走！”

　　万人往听罢，咬牙切齿，再次喝道。

　　青龙嘴角抽了抽，再次抓住万人往，一闪而去，又是五十里开外，刚刚停下，还没来及喘息几口，就见金光横空而来，再次悬停上空。

　　“怎么会？”

　　青龙和万人往同时失声。

　　此刻的青龙，额头上已经冒出了冷汗。

　　“走！”

　　万人往的声音刚刚落下，两人再次消失。

　　接连几次，差点将青龙累死，这才发现佛光刀最终没有追来，无不松了口气，相视一眼，露出惊悸之色。

　　“他到底是谁？”

　　休息半盏茶时间，万人往低喃。

　　“世间怎么会出来这么一位可怕的存在？”青龙脸色惨白，几无人色，“他竟然以肉身之力硬抗伏龙鼎？何等可怕，还有他的战戟，绝不下于伏龙鼎，以及那个竟然能追上我的挪移之术的金色飞刀，也定然是九天神兵一个级别。”

　　“最可怕的还不是这些！”想起那一幕，万人往都忍不住颤抖，“在他祭出飞刀之时，第一次来临，我正要抵挡，却感觉整个心神都被斩碎了，陷入了朦胧状态，不由自主，难以掌控自身，尽管只是刹那就已经恢复，可当时要不是你在身边，我恐怕……！”

　　想到这里，他就后怕不已。

　　“还有这等事？”

　　青龙脸色再次一变。

　　“以后单独行动时，若是碰到此人，转身就走，决不能和他对敌！”

　　万人往严肃说道。

　　青龙点点头。

　　又休息片刻，两人急速而去。

　　这一次，他们是真的被楚阳吓坏了。

　　楚阳遥望远方，嘴角挂着怪异的笑容，最终将佛光刀收回，看向了张力两人：“这次你们做的不错，没有给我丢人！”

　　“主人吩咐的事情，不敢丝毫马虎！”

　　张力连忙躬身道。

　　“屠村灭户，这是灭绝人性的事情，一旦发现，又怎能不管？”

　　寒兵说道。

　　“很好！”楚阳点头，“无论何时，都要记住自己的根。忘记自己来自哪里，就是对自身的背叛！”

　　唰……！

　　说话之间，他凌空一掌，水真元呼啸而出，分成两股，没入了两人的体内，将他们的伤势一扫而空，同时也给张力洗筋伐髓一番，让他耗尽的潜能，增强不少。

　　“多谢主人！”

　　张力大喜，当即跪拜。

　　“多谢师父！”

　　寒兵也露出了喜色。

　　“好好办事！”

　　吩咐一声，楚阳腾空而起，消失白云之间。

　　“主人真是神仙中人物！”

　　张力无比感叹。

　　“是啊，有了这样的师尊，我们行事，也可以更大胆一些了！”寒兵道，“那些所谓的仙门弟子，也不过尔尔！”

　　“是啊，也不过尔尔！”

　　张力笑了。

　　回到府中，楚阳再次恢复了平静。

　　炼制人元丹，服用之后，提升火之真元。

　　他大部分时间，都以虚幻的元神沟通天地，融入万物之中，参悟法理，畅游万物造化之中，有时稍微沉迷其中，就是几个月而去。

　　楚府的弟子越来越多，实力也越来越强，他们也经常被派遣出去，斩妖除魔，进行磨练。

　　时间流转，就连一直疏于修炼，没有经历搏杀的小樱和小菊，也都迈入了大宗师之境。

　　“朝闻道夕死可矣！”

　　楚阳睁开眼睛，脸上不自觉的露出了大喜悦之色，这是明悟至理之后的外在释放。

　　几百年的经历，平静的体悟，一朝爆发，让他不知不觉的让修为跨入了凝神圆满。

　　这几年修炼，就连火神源也已经圆满。

　　“又五年过去了吗？”

　　稍微推算，楚阳就已经知道，距离当初和万人往大战，已经过去了整整五年时间。

　　这五年，随着各分部的发展，也引起了不少宗派的注意，特别是魔教中人，有很多打起了心思，却纷纷被斩断爪牙。

　　“这个点？”

　　楚阳眉头一皱，心念之力横扫而出，划过苍茫，观察天下，脸色微微一变，一步迈出，已经消失楚府中。

　　不久之后，他来到了青云山下的草庙村。

　　这里，已经没有了任何生机。

　　空气中，还充斥着淡淡的血腥之味，在村子后面，有一座巨大的坟茔。

　　“唉，竟然错过了！”

　　楚阳幽幽一叹，望向了青云山。


第二百三十八章 西方大泽

　　青云山脉虎踞中原，山阴处有大河名为“洪川”，山阳之处乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。

　　青云山麓脚下，距离河阳城五十里的西北方，有一个小村落名叫“草庙村”。这里原本住着四十余户人家，民风淳朴，村中百姓多以上山打柴交于青云门换些银两生活。

　　青云门对于周围周遭百姓向来不错，对这里的村民自然也如此。

　　然而此刻，草庙村却已经无一活人。

　　整个诛仙剧情的发展，就始于草庙村，围绕这里的一个村民张小凡展开，上演恩怨情仇，正魔争锋。

　　“普智啊普智，你心性不错，也算善良，可惜被偷袭之后，身中七尾蜈蚣之毒，被噬血珠影响，一直以来的执念彻底爆发，屠杀一村之民，只为将张小凡和林惊羽送到青云山上。”

　　楚阳望着死寂的草庙村，心中感叹。

　　普智的悲剧，可谓这里的门户之见太过深重，佛道两家，除了对付魔教之外，竟然无一交流。

　　为了探索长生之谜，天音寺的四大神僧之一的普智就几次上青云山，想和青云掌教撇开门户之见，论道一番，探索大道之途，可惜被青云掌教道玄真人一直婉拒。

　　离开之际，来到了草庙村，被黑衣蒙面的青云门龙首峰首座苍松真人偷袭，重伤垂死，这才又被奇宝噬血珠影响，传张小凡佛门秘法，然后屠杀草庙村的村民，送其进入青云门，好佛道双修，达成自己的心愿。

　　这也造成了张小凡一生悲苦，爱不得，恨不得，留不得，怨不得，颠沛流离，最终隐居在草庙村，回到了起点。

　　“既然已经发生了，就随他去吧！”

　　楚阳摇头一叹，他本来的打算，阻止这一劫难的发生，收服普智，得噬血珠，研究一番；再收下张小凡和林惊羽为徒，可一时沉浸在修炼之中，等醒来时已经晚了。

　　也不再纠结，回头望了望，却没有返回祁县楚府，而是一步踏出，登天而起，朝着西方而去。

　　西方有大泽，人迹罕至，犹如莽荒，生存着毒虫猛兽，其中不乏远古遗留下的强大魔兽。

　　别说寻常人，就是修炼有成的修真者，也难以深入其中。

　　往西而行，人迹渐少，直至杳无人烟，前方瘴气升腾，雾气弥漫。下方藤蔓交织，毒虫嘶鸣，蚊虫肆虐。

　　遥望远处，一株巨大的古树顶天立地，宛若一座万丈神山，屹立大地亿万年而不倒。

　　朦朦胧胧，却还不真切。

　　“诛仙世界，第一奇物！”

　　承载天帝宝库的那一株巨大的树木，可谓诛仙第一奇景，说成第一奇物也不过。不知生长了多少万年，就连黑水玄蛇和黄鸟的争斗将天帝宝库打碎都无法撼动丝毫。

　　楚阳眺望愿望，不由感叹。

　　这是他这次而来的目标。

　　在诛仙世界有这样一棵古树，他感觉十分不正常，就如天书五卷一样，不知来历，还有许多其它的未解之谜，他都想去探查一番。

　　没有继续御空飞行，而是落下云头，来到了一片沼泽上空，离地三尺悬浮。

　　周围瘴气弥漫，雾气朦胧，蚊虫飞舞，脚下的臭水之中，不时的冒着气泡，蚂蝗翻滚，令人作恶。

　　噗！

　　泥浆翻滚，突然窜出一只巨鳄，将低空飞行的一只三色翎羽的大鸟给咬住，鲜血飞溅，然后吞咽了下去。

　　巨鳄看了楚阳一眼，却没有理会，缓缓的沉入泥浆中，没有了声息。

　　“蛮荒之地，也并不是一无是处！”

　　楚阳大手一抓，从一片臭水之中，摄出了一株奇黑无比的小草，不过半尺高下，散发着奇臭无比之味，令蚊虫都不想接近。

　　“臭氧草啊，下品灵药！”

　　他却毫不在意，微微一笑，收入了佛光戒中。

　　蛮荒之地，也是造化奇异之所。

　　咕咕咕！

　　奇异的叫声从旁边传来，却是一头车轮大小，满身脓包的蟾蜍，一蹦十余米跳跃而来，看到楚阳后，大嘴一张，射出了长长的舌头，犹如利箭一般直取胸前。

　　“我不去惹你，你倒想吃我？”

　　微微一笑，也不见他有什么动作，周身就发出了恐怖的吸引之力，凌空将蟾蜍笼罩住，呼吸之间，蟾蜍哀鸣一声，就变作了一具干尸，沉入水中，消失无踪。

　　一道精气倒卷而回，没入体内，让火神源内的真元壮大了一分。

　　“蛮荒凶兽，精气倒也不少，如此这般，四五十余头就堪比一粒人元丹了！”

　　稍微沉思，楚阳眼睛一亮。

　　当即盘坐下来，周身窍穴颤动，喷出一缕缕精气，化作漩涡，朝四周探索而去。

　　其中一道插入了不远处的臭水内，将刚才吞噬飞鸟的鳄鱼捆绑住拉了出来，任它挣扎，就是逃脱不了，而且挣扎的速度越来越慢，最终停止不动，又片刻之后，就成了一具干尸。

　　精气回流，进一步淬炼，融入了火神源中，化成了真元。

　　吞天功第三层，吸星，逆转万物，吸收精元，化为己用。

　　这才是真正的掠夺天地的魔功。

　　这还是只是第三层的功效，若是修炼完满，将会更加可怕。

　　哪怕如此，楚阳也只是催动了一小部分威能，否则，要是威能全开，方圆千米之内恐怕都会遭殃。

　　楚阳闭目悬空，寻找一头头蛮荒凶兽，控制之后，吞噬炼化。

　　在一处地方，所呆不过一盏茶时间，等离开，纵横一地的荒兽尽皆成了干尸。

　　他的火神源中，火之真元也在不停的壮大着。

　　走走停停，不疾不徐。

　　他遇到了三丈高的黑狼，堪比凝神强者，依然被镇压。

　　又遇到了两头大战的妖兽，一头魔猿，三丈高下，一头古象，更加恐怖，他们之战，硬生生的将一座五百米高的山峰给打成了粉碎。

　　楚阳横空而去，一脚将魔猿踩在地底，一手抓住扑过来的古象的长牙，倒举高空，他化身黑洞，将两头妖兽硬生生的吞噬了一身的精气。

　　“快圆满了！”

　　收起象牙，楚阳微微一笑。

　　他的实力在不停的提升，真元也越加精纯，就连水之真元的精纯程度都提升了一倍有余，可这面临着修炼越加艰难的困境。

　　嗖！

　　一株灵药被摄了过来，积少成多，以后可以炼制成丹药服用。

　　前方的树木越来越高大，有的有百米上下，凝聚着浓郁之极的生命气息，稍微运转功法，肝木本源窍穴就蠢蠢欲动，似随时都要开辟一般。

　　穿越过瘴气，前方的雾气更加浓郁，诡异的是，却没有了毒虫猛兽，寂静一片。

　　“快到古树之地了吧！”

　　心念横扫，发现不远处有一株宛若神山的树木，高耸入云，一树成山。这样的古树竟然没有成精，十分古怪。

　　“还差五分之一，火神源就会圆满了！”

　　回头望了望，楚阳最终没有返回，而是继续前行。

　　不久后，一面树墙挡在了前方，他知道，这是古树的树根，高达六丈有余，在浓雾之下，几乎看不到边际。

　　伸手按了上去，肝木本源窍穴剧烈的跳动，顺着感应，进入树木之中，立即就发现了浓郁如海洋一般的生机之气，绿色的光点，布满了整个感应的世界。

　　在这样浓郁的生机之下，楚阳都为之战栗。

　　想继续探索，却被一股柔和的力量阻挡，难以更进一步。


第二百三十九章 古树之谜

　　楚阳拿开了手掌，露出沉思之色。

　　“莫非这是传说中的建木？”

　　仰起头，看不到顶端，可在心念之下，他却发现，这棵古树整整有两千余米高，树干直径，都有数百米。

　　恐怖之极。

　　犹如登天之木。

　　“蕴含的生机，造化之气，太过庞大！”楚阳暗道，“还有这周围方圆，没有毒虫猛兽，没有野草丛生，只有高大树木生长，恐怕也因为这棵树了，可……！”

　　在原著中没有交代这棵树的来历，然而能承载天帝宝库，又在这里生长亿万年而不被摧毁，明显不正常。

　　这里可是蛮荒之地，凶兽纵横，妖兽搏杀，时时刻刻都上演着血淋淋的争斗，就是千丈山峰都指不定哪一天被摧毁。

　　然而这棵古树却能安静的生长到现在，简直就是奇迹。

　　盘膝坐下，心灵倒影，映照八方，全方位的侵入古树之内。

　　磅礴的绿色海洋，出现心海之中。

　　缓缓的往里面渗透，却越来越困看，最终被阻挡。

　　那是一股柔和的力量，没有反击。

　　楚阳心念之力凝聚一点，继续渗透，又前进了些许，再次停下，无法继续前行。

　　“这样的力量，恐怕诛仙古剑都远远比不上！”

　　没有继续探究，心念一动，运转吞天功，吸收古树之中的磅礴生机，让他意外的是，只是牵引出很少一部分，缓缓流出。

　　“意料之外，也是意料之中！”

　　楚阳停了下来，站起身，苦笑一声。

　　这次西方大泽一行，这棵古树就是目标之一，毕竟他的木神源还没有开辟，本希望这棵古树能让他直接打成心愿。

　　如今不行，只能瞄准其它的东西了。

　　吟吟吟……！

　　心中想着，似天际尽头，传来一声啼鸣，清脆嘹亮，传遍旷野。

　　“正要寻你，你就出来了！”

　　楚阳眼睛一眯，射出无情的光芒，腾身而起，穿梭云雾，来到了巨大的树冠之上，就看到一只遮天垂翼的巨鸟。

　　羽为橙黄色，奇大无比，若是落在地上，堪比一座小山。

　　这就是黄鸟，守护天帝宝库的远古魔兽，强大无比。此刻正在云雾之中舒展羽翼，缓慢飞行，似如帝王一般巡视他的疆域。

　　楚阳刚刚上来，它就感觉到了威胁，调转身子，看了过来。

　　冷酷的眸子，堪比车轮大小，射出锋锐的光芒，巨大的翅膀陡然剧烈煽动，当即卷起两股旋风，接连天地，撕扯云雾。

　　吟吟……！

　　又一声啼鸣，宛若凤鸣之声。

　　“对不住了！”

　　楚阳没有怜悯，没有同情，更没有心善，踏步登空，就是一拳，当即喷出一道黑色的真元，化作一头黑龙，咆哮而去。

　　黄鸟受到了挑衅，啼鸣一声，露出暴怒之色，双翼一合，竟然将黑龙拍碎。

　　“翼如神兵吗？”

　　楚阳瞳孔一缩！

　　唰……！

　　黄鸟一低头，犹如神枪的利喙撕裂空气，刺了过来。

　　那一低头的温柔，嘴唇的温度，却是堪比九天神兵的可怕威能。

　　楚阳眼睛一眯，心灵之剑穿梭时空，骤然降临，斩开了黄鸟的心灵之光。

　　它已经如妖，诞生灵智，最是容易被心灵之力克制。

　　黄鸟一颤，羽翼却依然支撑着，没有坠落，可楚阳一步便来到了黄鸟头顶，一拳轰在了头颅之上，力量山呼海啸一般凝聚一点灌入了头颅。

　　砰……！

　　头颅没有碎裂，可脑浆却成了一团浆糊。

　　吟吟吟……！

　　黄鸟哀鸣一声，没有了生机，正要落下，就被楚阳控制在高空，悬浮不动。

　　“吞天功！”

　　楚阳毫不犹豫的运转功法，犹如饕餮巨兽，吞噬黄鸟一身精元。

　　精气倒流，犹如大河，灌入体内，又被运转的五帝经再次淬炼，变成毫无属性的力量，流入了火神源中。

　　火之真元荡漾，液面缓缓的提升。

　　黄鸟的身子不停的缩小，楚阳的气息也接连攀升。

　　云雾翻腾，一人一鸟却静止不动。

　　大日划过天际，弯月绕过天涯，不停的轮转，没有停留过一刻。

　　最终，黄鸟缩小了百倍有余，变成了一具干尸。

　　“尘归尘，土归土，就此回归天地吧！”

　　楚阳长啸一声，声震苍茫，脚下一震，火之真元涌出，将失去了一身精元的黄鸟燃烧成了灰烬，洒落大地。

　　“火神源，终于圆满了！”

　　火之真元增加的同时，也淬炼着体魄，精纯着真元，如今圆满，让他的力量进一步提升。

　　“我有种感觉，假若现在面对青龙，我一拳能将他打成重伤！”

　　楚阳朝着上空打出一拳，火之真元呼啸，燃烧成一片火海，将云雾变成了火焰的天地，映红了一方天穹。

　　舒展双臂，一阵轻松。

　　眺望天涯，欣赏此地的风景，别有一番风味。

　　闲了半天，楚阳纵身落在了天帝宝库前。

　　这座宝库，传说乃是仙帝修真之所，珍藏有不传之谜，坐落在亿万年生长的神树之上，藤蔓缠绕，石门紧闭。

　　楚阳就盘坐在宝库门前，没有其它动作。

　　这是进一步巩固修为，否则锋芒太露，难以掌握每一分力量。

　　时间流淌，终于返璞归真，再无一丝凌厉之气。

　　“天帝宝库，本为十五年后出世，可我又怎能等得及？”

　　既然来了，就已经打定了主意。

　　楚阳目光一凝，火神源中的力量沸腾，让他的气息暴涨。

　　轰隆隆！

　　紧接着便是一拳，落在了石门上，爆响声生，宝库震颤，似要龟裂崩塌。

　　他记得，原著中的黄鸟和黑水玄蛇争锋，就将宝库打成了粉碎，而黄鸟的实力，也不过相当于化神之境罢了，灵智不强，被他克制。

　　“再来！”

　　楚阳狂啸，力量沸腾，左拳火焰，右手黑水，片刻间便是三十六拳，硬是将石门打的龟裂。

　　“还是不行吗？”

　　继续催动力量，左拳火焰升腾，让空气扭曲，右手潮汐涟漪，似大海波涛。

　　“赤帝炎阳拳，黑帝镇海拳，阴阳相合，互为根本，化为太极，引乾坤之力，给我爆！”

　　双拳一合，力量呈现十余倍的幅度暴涨，将石门彻底的打碎。

　　楚阳大袖一甩，将粉尘扫落，就感觉到一股子扑鼻香气传来，让他精神一振，头脑都清醒了几分。

　　目光闪闪，洞穿黑暗，当即发现里面是一个很大的空间，在黑暗的正中央竖立着一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的平台。

　　平台中央放着一只形状古朴的杯子，看着好似木头所做，目光一凝，楚阳就发现整个杯子和木台完全连接一起，乃是一个整体。

　　吸引楚阳注意的却是小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着透明液体，而在杯中的液体之上，还有一颗小小透明的石头，做五面平整状，晶莹剔透。

　　就是这颗石头上，发射出柔和的光芒，在小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发，同时也守护液体。

　　“这就是天帝秘藏的神仙药和天帝冥石吗？”

　　盯着小小的木杯，楚阳目光闪过火热之色，随之平静下来。

　　“原著中，神仙药又被称为不死药，都被张小凡的三眼灵猴小灰给吞了，后来也没有发生什么变化！”

　　楚阳沉思，可他却从透明液体中感应到了磅薄的生机，浓郁之极，拥有着可怕的造化之力。

　　踏步进去，站在木柱旁边，抬头观看，黑暗一片，没有任何发现。

　　天帝宝库不到出世的时间，这里珍藏的天书三卷还没有显现，却难不住他。心念之力倾泻而出，无孔不入，当即在四周的墙壁之上，内里之处，发现了密密麻麻的金色符文。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　刹那间，楚阳的心海中，响起了一道宏达的声音，让他为之一惊，紧接着，便是经文内容，不停的响起。

　　安耐住惊疑不定的心思，牢记心中。

　　与此同时，墙壁之上，也流淌出一道道金色字迹。

　　“天书果然神奇，玄妙莫测！”

　　记录之后，稍微品味，便感觉博大精深，无所不包，无所不容。

　　“等将五卷天书尽数收集齐全，在参悟不迟！”

　　楚阳压下了念头，再次看向了神仙药，却皱眉不解，“若真是一代天帝所留，却有些名副其实了！”

　　能被称为天帝的人物，定然能够镇压天下。

　　然而神仙药名头虽大，却远远达不到相应的程度。

　　楚阳看向了天帝冥石，在原著中，这一颗被小灰吞下的石头并没有什么交代，可他如今看到，却有种奇异的感觉。

　　这颗石头，绝对非同寻常，有着无比重要的意义。

　　心血来潮，定会不凡。

　　楚阳摄了过来，把玩片刻，没有任何发现，就收入了佛光戒中，目光一凝，再次看向了神仙药，低喃道：“或许？”

　　念头一起，再也无法压制。

　　伸手一抓，便将神仙药摄到了手中，端坐木台上，双掌一合，怀抱胸前，运转吞天功，目的是为了进一步炼化，以免有所不测。

　　当即一股浩瀚的造化之气流入了体内。

　　“神仙药，造化之气？”

　　楚阳略微震撼，这股力量，虽没什么威力，然而却比他的真元还要浩瀚，还要古老，还要高等，当即运转五帝经，引入肝木本源窍穴。

　　“给我开！”

　　酝酿之后，化作至强一击，瞬间将木神源开辟成功。

　　没有任何滞碍，轻轻松松。

　　楚阳为之一呆，随之大喜，可片刻后却无奈苦笑。

　　神仙药太少，开辟木神源后就已经消耗殆尽。

　　正要将五帝经停止运转，忽然感觉身下轻轻颤动，传递过来一股精纯无比的木元气，流入了体内。

　　“这是？”

　　楚阳蓦然一惊，当即发现，这是古树传递过来的力量，还有一股亲切之感，似乎，楚阳成了他的亲人一般。

　　“神仙药，木神源！”

　　念头转动，智慧之火蹦现，便有了种种猜测。

　　楚阳不作他想，吸收这绵延不绝、精纯无比、犹如长河浩荡的木元气，让他刚刚开辟的木神源飞速的巩固，木之真元也开始汇聚，液面一点点的增高。

　　无思无想，时间流淌。

　　身躯一震，虽闭着双目，可楚阳的嘴角却露出了大喜悦的笑容。

　　木神源，圆满。

　　也是在这一刻，楚阳心有灵犀，木神源中的真元流淌出来，遍布全身，让他整个人变成了绿色，而后无声无息的融入了身下的木台中，消失无踪。


第二百四十章 石门之拉开大幕

　　这是一片绿色的海洋，磅礴、浩瀚、古老、强大，楚阳徜徉其中，倍感震撼。

　　他浑身笼罩着木之真元，融入其中，就好似其中的一份子，没有遭到丝毫排斥，反而十分亲切。

　　顺着感应，他来到了这片“海洋”的中心，在这里，有一座石门。

　　就是一座斑驳的石门，刻划着历史的烙印，被时光长河不知冲刷了多少万年的石门。

　　除此之外，再无他物。

　　“这里，怎么会有这么一座石门？”

　　楚阳不解，“莫非是所谓的天帝多留？”

　　在石门两侧，各有三个凹痕，中间上方写着天书五卷，下方却没有任何内容。

　　看到左侧的其中一个凹痕，心中一动，将天帝冥石拿了出来，仔细看了看，放了进去，严丝合缝。

　　楚阳心神狠狠一跳，就将天帝冥石重新取了出来，收入了佛光戒中。

　　摸了摸石门，又用心灵之力探查，却没有任何发现，也无法撼动丝毫。

　　“或许……！”

　　心中有了猜测，他却没有急着离开，而是盘坐这里，运转五帝经，吞噬浩瀚的绿色元气，让他意外的是，只有一缕缕流淌而来。

　　以这样的速度，不知何年何月才能积攒够开辟下一个神源的力量，摇了摇头，又看了看石门，顺着原路返回。

　　重新出现在天帝宝库中，看了看四周，又将目光盯在了木台上，“再等个日月轮回，万物更替，会不会还会有神仙药诞生？应该会吧！”

　　楚阳已经推算出，所谓的神仙药，不过是这个古树的精华而已。

　　手掐印决，他将破碎的石门暂时封印住，重新盘坐下来，取出了轩辕龙脉，和神龙的龙元。

　　这都是在风云世界所得，一直存留到现在，是他积攒剩下来的最后奇物了。

　　先吸收龙元，后炼化龙脉，硬生生将脾土本源窍穴开辟成了土神源。

　　至此，五大本源窍穴，已经开辟四个，分别成就了木神源、火神源、土神源和水神源。

　　只差金神源还没有开辟成功。

　　“也是时候离开了！”

　　出了天帝宝库，再次封印，遥望神州浩土，楚阳稍微推算，却发现已经过去了整整五年之久。

　　这五年时间，他成就不小。

　　不但让火神源达到了圆满，还以天帝宝库中的神仙药开辟出了木神源，继而以大树的力量快速的达到圆满，又开辟出了土神源。

　　只是土神源中的土之真元，还只是薄薄一层罢了。

　　“下一次再来！”

　　看了看周围，这可是一片宝地，楚阳微微一笑，踏空而去。

　　离开大泽蛮荒，回归中土。

　　熟悉的气息，熟悉的味道，还是那么亲切。

　　刚刚越过草庙村，朝着祁县返回，楚阳忽然一顿，停了下来。

　　在不远处，他看到了一行四人，其中一个脚踏黑不溜秋的烧火棍，歪歪扭扭的御空飞行，让人担心他会随时跌落下去摔个粉身碎骨。

　　不正是青云门大比之后刚刚下山的张小凡四人还是何人？

　　这四位，可谓当今青云门最杰出的弟子了，奉命下山，探查桑空山万蝠古窟的动静。

　　“张小凡吗？”

　　楚阳微微一笑，横空而去。他没有掩饰气息，当即被一女三男发现了踪迹，齐昊挡在了身前，警惕的询问：“你是何人？”

　　“齐昊兄，你不认识我了？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“你、你是楚阳？”

　　一朵白云从中间划过，齐昊这才看清，不禁想到了二十年前，那个夜晚，他碰到了一个奇怪的青年人，一番谈论，让他敬佩不已，随后就莫名其妙的睡着了，等醒来之后发现对方已经离开。

　　那一夜的记忆，格外清晰。

　　“不是我，还能是谁？”

　　楚阳微笑，他忽然看向了勉强稳住的张小凡，不禁一乐道：“这位小兄弟，小心脚下！”

　　啊……！

　　张小凡为人木衲，谨小慎微，在化身鬼厉之前甚至有些自卑，心性怯懦，没有胆魄，可秉性善良淳朴，完完全全就是一个山村普通的小少年。

　　哪怕在青云门的大竹峰呆了五年，依然没有改掉性格怯懦的毛病。

　　此时发现楚阳忽然看了过来，心中一惊，脚下不稳，凌空跌下。

　　“小凡！”

　　御剑稳住的曾书书和陆雪琪同时惊呼，正要飞下去将张小凡带上来，忽然发现他的身子凌空悬浮，缓缓上升。

　　“小凡，你修炼了什么神通？竟然躺着就能升空？”

　　曾书书惊讶叫道。

　　他是青云门风回峰首座曾叔常独子，性子活泼机灵，喜欢收集奇珍异宝，眼界开阔。

　　在七脉会武中与张小凡因为三眼灵猴而相识，结为好友。一直对小灰情有独钟，两次欲以春宫书交换小灰，喜欢美女，被小凡指为“色狼”。后小凡堕入魔道，也对小凡始终不离不弃。可谓是重情义。

　　“我、我不由自主！”

　　张小凡挣扎不断，却没有落下，反而继续上升，让他心里莫名的升起了恐惧。

　　陆雪琪目光一转，看向了楚阳，“是你？”

　　“可不正是我！”

　　楚阳探出一只手，凌空抓摄，将张小凡控制住，缓缓拉了上来。

　　对这位陆雪琪，他不禁多看了几眼，让他都有种惊艳的感觉。

　　陆雪琪是青云门小竹峰水月大师最宠爱的弟子，拥有绝世容颜和惊人的修真天赋。冰雪聪明，清冷如霜，一袭白衣飘然若雪犹如九天仙子。

　　拥有九天神兵天琊神剑。

　　因与张小凡共患难而对他念念不忘。张小凡叛变后的夜夜在望月台拼命修行。十年之后在死泽与已更名为鬼厉的张小凡再次相遇，在一次次的生死患难中理解彼此，深深相爱。

　　陆雪琪虽冷若冰霜却至情至义，对于爱情有超乎常人的执着，她拒绝了焚香谷杰出弟子李洵的求婚时，千里之外的鬼厉心有灵犀来到小竹峰，得知雪琪拒婚的鬼厉情急之下，要带雪琪远走高飞，但由于碧瑶未醒而作罢。

　　后又经历一系列的事情，凡雪恋跌宕起伏，几聚几散使其更加刻骨铭心。碧瑶失踪之后，陆雪琪安慰悲痛欲绝的鬼厉恢复神智，致使鬼厉在正魔二次大战之时出手挽救青云于危难，并重新做回张小凡。

　　由于正魔大战之中恩师水月不幸为救雪琪而死，雪琪又与小凡失散，成为小竹峰首座。

　　其后与张小凡在草庙村重逢，两人相视一笑。

　　陆雪琪乃诛仙一书最美女子，外冷内热，性格坚韧，因与张小凡的不断纠葛，经历共苦难，爱难言，伤心别，苦觅寻，大半生都在孤寂中度过。

　　心神一念，便起波澜。

　　对这位陆雪琪，楚阳心生感慨，可惜啊她和张小凡之间夹着一个碧瑶。

　　“楚兄修为，当真鬼神莫测！”

　　齐昊突然有感而发。

　　“算不得什么，不过是比你们先行一步罢了！”

　　楚阳摇头笑道。

　　对于此方世界的修真，他也不由感叹，不过玉清境四层罢了，就可以自己寻找灵物炼制法器，还能御空飞行，不得不说得天独厚，天地造化。

　　“这一步，犹如天人之别，就让人望而生畏！”齐昊苦笑，“楚兄，不如落下如何？”

　　“好！”

　　楚阳点点头，又看向了张小凡，“能不能稳住？”

　　“能、能！”

　　张小凡涨红了脸，对楚阳也升起了好奇，又低低道：“多谢了！”

　　“不客气！”

　　楚阳将张小凡小心的放在了“噬魂魔棒”上，缓缓落在了下方的一条溪流旁。

　　对这位张小凡，他更加感慨，本是山村少年，却经历一生悲伤孤苦！

　　张小凡进入青云门后成为大竹峰门下七弟子。

　　性格倔强坚定，十一岁岁时音寺四大神僧之一的普智在临危之际看重私传“大梵般若”，后因神秘屠村惨祸被青云门收入，拜在大竹峰首座田不易门下，一直单恋师姐田灵儿。

　　十六岁时在青云门一甲子一度的七脉会武上邂逅了小竹峰的陆雪琪。

　　七脉会武后与龙首峰齐昊、风回峰曾书书及陆雪琪一起下山去调查空桑山魔教活动异常之事，并在此间认识了魔教鬼王宗主之女碧瑶。

　　经历万番挫折后终于回到了青云山。之后正魔交战，心中一直不解的屠村惨案揭开真相，由于伤心激愤，又因碧瑶施“痴情咒”为其挡下诛仙古剑身受重伤而叛出青云，投入魔教，更名鬼厉，成为鬼王宗副宗主，并四处寻访拯救碧瑶的方法。

　　十年之后再次与陆雪琪在死亡沼泽相遇，苦于正邪对立，不得不多次兵刃相向，但在最后总变成执手相依，两人相爱越来越深，并携手铲除兽神。

　　正魔二次大战后碧瑶失踪，张小凡在陆雪琪的温柔照顾和小白的开导下最终战胜了心魔，回到青云，并通过诛仙剑阵击退魔教。

　　与陆雪琪失散后回到草庙村，最终又与陆雪琪重逢。

　　这是他原本的轨迹。

　　经历之玄奇，让人感慨万分。

　　哪怕到了最后，他依然还是那个张小凡，不愿与世争锋，只愿守护自己身边的一些东西罢了。

　　溪流旁，齐昊两方介绍，算是彼此认识了。

　　“楚兄，你这是从哪里来？要去什么地方？”

　　对楚阳，齐昊心中有着深深的警惕，因为上次那一夜，让他印象太深刻了。

　　“去了一趟西方大泽，呆了几年，这不，刚刚回来，就碰到了你们几个！”

　　楚阳大手一抓，摄来一块巨石，也不见他怎么动作，这块巨石就自动的变成了一个石桌和五把石凳子，放下之后，让四人落座！

　　“好手段！”

　　齐昊几人纷纷震惊楚阳的手段，可想起楚阳刚才所说，又道，“西方大泽，那可是蛮荒古地，到处都是毒虫猛兽，甚至有远古神兽，十分可怕，你竟然在那里呆了几年？”

　　“是啊，那称得上禁地都不为过！”

　　曾书书了解的东西不少，自然也清楚西方大泽的恐怖。

　　张小凡只是木讷的坐着，虽震惊好奇，却没有询问，这就是他的性格。

　　陆雪琪抿着薄唇，她性子冷淡，话语不多。

　　“以你们的修为，若是小心些，也可以去看看！”楚阳说着，从佛光戒中取出一种种奇珍异果，摆放在了石桌上，道，“在那里呆的久了，就采摘了不少好东西，你们尝尝？”

　　“这些东西，你、你藏在了什么地方？刚才怎么没发现？”

　　看着桌子上摆放的七八种珍果，曾书书目瞪口呆。

　　“纳须弥于芥子，小手段罢了！”

　　楚阳不以为意道。

　　“可是传说中的储物之器？”

　　曾书书震撼道。

　　“你知道？”

　　楚阳意外了。

　　在诛仙世界，可没有储物之法一说，就如张小凡等人，外出游历，还要自带干粮，背在身后。

　　修真之人，本该餐风饮露，辟谷不食，可在滴血洞中，张小凡和碧瑶竟然差点饿死，每每想起这些，让楚阳都感觉不可思议。

　　“在一本古籍中看到过，本以为是杜撰妄言，没想到真的存在！”

　　曾书书两眼火热的盯着楚阳手指上的佛光戒，十分激动。

　　“世间真的有这种东西存在？”

　　陆雪琪动容。

　　“楚兄，你处处给人意外！”

　　齐昊也难以平静。

　　张小凡也更加好奇。

　　“这种物品，看似神奇，其实也不过是用一些特殊的材料，以阵法炼制而已，也就相当于法器罢了！”

　　楚阳眯了眯眼睛，没有深说，而是道，“请，尝尝这些珍果，寻常时候，可是吃不到的！”

　　“那我就不客气了！”

　　齐昊老于世故，笑了一声，念起一颗红色的小果子放在了嘴里，轻轻一咬，满嘴的馨香，当即两眼一亮，“刚才还没有看出来，如今品尝，芳香浓郁，还蕴含着极强的灵气，莫非是红缨果？”

　　“齐兄见识不凡，正是此物！”

　　楚阳点头。

　　陆雪琪稍微犹豫，也捻起了一颗，张开红唇，放在嘴里，轻柔一咬，眼眉一挑，露出一抹难以察觉的喜色。

　　“这是猴头果吧！传闻，生长之地，必有灵猴守护！”曾书书拿起一个婴儿拳头大的果子咬了一口就道，“楚兄，那里可有猴儿酒？”

　　“有！”

　　楚阳道。

　　“可带回来些？”

　　曾书书自来熟的搓了搓手。

　　“被我喝光了！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“太可惜了！”

　　曾书书砸吧咂嘴。

　　“不过那里的灵猴不少，过些时候，他们定然还会酿制，我告诉你地方，不如到时候你去寻寻？”

　　楚阳笑道。

　　曾书书当即摇头：“我可不敢去那种地方！”

　　灵果芳香，哪怕陆雪琪和张小凡都没有忍住，吃了不少。这都是珍品，寻常时候，难得一见，吃在口中，不知不觉，对楚阳也放下了警惕之心，大生好感。

　　陆雪琪不时的瞥向楚阳，露出好奇和探寻之色。


第二百四十一章 死灵渊

　　楚阳已经离开了。

　　可齐昊四人依然还在震撼中。

　　储物之器，灵果自不必说，可随后的交谈，他们算是领教了楚阳的广闻见博，天南海北，奇闻秘言，他们听过的没听过的，都能从对方口中说出。

　　侃侃而谈，渊博多智，令人佩服。

　　“他到底是什么来历？”

　　陆雪琪望着楚阳离去的方向，低低说道。

　　“二十年前，我只和他有过一面之缘，当时也让我佩服不已。如今短短二十年过去，再次相见，他依然给我一种深不可测的感觉！”

　　齐昊说道。

　　“是啊，无论正道三大宗门，还是魔教四大派，他都能一一说来，很不可思议！”

　　曾书书感叹道，“特别他说的什么是正？什么是邪？让人感悟颇深！”

　　“行之正则正，行之邪则邪；为天下万民为正，役使天下百姓为魔！”

　　张小凡低喃。

　　“正就是正，魔就是魔！”

　　齐昊突然喝道。

　　张小凡面无表情的看了他一眼，低下头来。

　　对齐昊，他没有丝毫好感。

　　他心爱的小师妹，占据他整个内心的小师妹，就被对方抢走，哪有什么好感？却也没有辩驳。

　　高空之上，流云之间。

　　“几个小家伙，除了齐昊有些老于世故外，都还很青涩！”

　　楚阳浅笑一声。

　　青云门的弟子，整体都不错，虽有时不免高傲了些，但没有做错什么，对周边百姓也都很好。

　　很快，他就回到了楚府。

　　“什么人？竟敢擅闯此地！”

　　修为最强的寒冰当即发现了外面的动静，飞出屋外，亮出了青龙偃月刀，当看到楚阳后，为之一愣，随之欣喜若狂，当即单膝跪下，恭敬道：“拜见师父！”

　　“起来吧！”楚阳挥了挥手，“府中如何？”

　　“一切安好！”

　　寒冰站了起来。

　　这时，两道倩影飞奔而出，一左一右来到了楚阳身边，搂住了他的手臂，正是小樱和小菊。

　　“公子，我是在做梦吗？”

　　小樱泪眼朦胧。

　　“肯定是在做梦，不然怎么会突然看到了公子呢？”

　　小菊略微哽咽。

　　“好了，哭什么，这不是回来了吗？”

　　楚阳笑道。

　　“人家还以为、还以为公子不要我们了呢？”

　　小樱委屈道。

　　“嗯嗯嗯，一去四五年，杳无音讯，让人家都担心死了！”

　　小菊嘟嘴。

　　楚阳好一阵安慰，这才清静下来，当即将楚天等人召集过来，原先的小家伙，都已经彻底的成人。

　　楚天、楚地、楚小兰，还有楚一到楚九，修为清一色的达到了大宗师之境。除此之外，还有十余位弟子，也突破到了这一境界。

　　楚阳非常满意，不住的点头。

　　放出去也都可以独当一面了。

　　“寒兵，为什么一直不突破？”

　　瞒得过别人，可又怎能瞒得过楚阳，刚刚回来，他就发现这个弟子已经处于突破的边缘，却硬是压制着。

　　“您老不在家，要是突破了，也不知会闭关多久，加上前段时间一直有人打我们的注意，就不敢突破！”

　　寒兵老老实实道。

　　“打我们的注意？”楚阳眉头一簇，庞大的威压，让众人大气都不敢出，“是谁？”

　　“好像是万毒门的弟子，被我杀了一个，就在三个月前，出现一个叫做秦无炎的人，功法歹毒，诡异莫测，和我争斗个不相上下！”

　　寒兵道。

　　“秦无炎？”楚阳稍微沉思，便想到了这个人物，“万毒门的人，竟敢打起了我的注意？很好！”

　　“万毒门？”

　　寒兵惊疑道。

　　“魔教四大宗门之一！”

　　随即，楚阳便将当今正魔几大宗门讲述了一遍，还有功法特点，以及一些特殊的手段一一道来，最后又道，“今天为师就助你突破，若是秦无炎再敢出现，就给我斩了他！”

　　“是，师父！”

　　寒兵大喜，其余等人无不羡慕。

　　楚阳不费劲便助这个弟子开辟出了金神源。

　　寒兵的积累相较他差的太多太多，因而开辟神源也就十分轻松，同样的方法，楚阳要想开辟成功金神源，至少要花费寒兵数百倍的苦功。

　　回到府中，也就清净了下来。

　　调教弟子，解答疑惑，利用这些年各地送来的灵草，还有自身在西方大泽中采摘的各种灵草和灵果，炼制了整整五百颗人元丹。

　　这一日，他心中一动，望向了桑空山的方向。

　　“桑空山，万蝠古窟，死灵渊，滴血洞！”

　　楚阳知道，那出地方，也是张小凡三人感情纠葛的真正开始，在滴血洞中，还有天书第一卷。

　　“以及黑水玄蛇！”

　　传音吩咐一声，他踏空而去。

　　“公子又跑了！”

　　得到消息赶出来的小樱不满的跺了跺脚。

　　“那怎么办呢？”

　　小菊眼巴巴的望了望四周，根本不知道楚阳去了何方。

　　“修炼，尽快成长为公子那样的强者，哼哼，他就甩不开我们了！”

　　“好，从今以后，我们更加用功的修炼！”

　　两人又下定了决心。

　　桑空山千里范围内，都死寂一片，煞气升腾，瘴气弥漫。因为在这里有一种变异的血蝙蝠，十分强大，专吸生灵精血，也造就了这一片无人之地。

　　在几天前，这里被一些人打破了平静。

　　青云门的张小凡四人，天音寺这一代的杰出弟子法相和法善，还有焚香谷的天才弟子李洵和燕红纷纷到来，并巧遇一起，前往桑空山深处的万蝠古窟探查。

　　同时，万鬼宗宗主之女碧瑶也来到了此间，探查八百年前位居此地的炼血堂的一些事情。

　　楚阳站立高空，心念之力横扫，将下方的一切，尽数纳于心海。

　　“凡瑶之恋，让人唏嘘，如今到此方世界走一遭，自不会让你们再如原本的轨迹一般，多灾多难。”

　　楚阳缓缓落下，进入了万蝠古窟，这里黑暗一片，脚下是不知积攒了多少年的蝙蝠粪，又被称为夜明砂，实际上是一味上等的中药，可在这里，却令人作呕。

　　头顶的岩壁上，爬满了血蝠，它们早已被率先进来的张小凡等人惊动，躁动不安。

　　“变异之类，嗜血恶魔，令外间生灵绝迹，留你们何用？”

　　楚阳念头一起，便决定了这些血蝠的命运。

　　运转吞天功，将沿途所过的血蝠尽数吞噬，变成了一地的干枯尸体。山洞的地上，铺了厚厚的一层，骇人之极。

　　不久他来到了一个岔道处，这里竖立着一块石碑，中有断痕，上书：天道在我！

　　“天道在我？好大的口气！”

　　楚阳冷笑一声。

　　世间人，谁敢言天道？

　　在天武大陆，大楚之皇都不敢这样说！

　　就如楚阳，境界越提升，就感觉自己的渺小。

　　好比在地上画一个圆圈，圆圈越小，接触外面的地方也就越小；圆圈越多，接触到的外面地方也就越大。

　　这是同一个道理。

　　了解的越多，就会产生真正的敬畏。

　　这就是认知！

　　啪……！

　　楚阳一掌将石碑拍成了粉碎，就朝左侧走去。

　　前方有交战的痕迹，如原著一般，在这里，张小凡等人遭到了炼血堂余孽年老大、野狗，还有吸血老祖的弟子姜老三等人的攻击。

　　哪怕楚阳来到这个世界二十余年，依然没有改变多少。

　　最终，他来到了山洞深处的古窟之中。

　　这里十分巨大，前方有一块刻着“死灵渊”的巨石，在背后，就是死灵渊。

　　此刻，张小凡被攻击跌落下去，想救张小凡的陆雪琪也一起往下跌落。

　　“来的正是时候！”

　　楚阳微微一笑，哪里会来的这般巧合？不过是有意为之罢了。他凌空一抓，便将跌落下去的陆雪琪抓了起来。

　　“你是谁？”

　　手拿山河扇，刚才攻击众人的邪道人物林峰忽然看到半空中出现一个年轻人，还将陆雪琪救了上来，当即大吃一惊，询问道。

　　楚阳根本没有理会，而是朝着陆雪琪体内打入了一道木之真元。

　　“快、救张小凡！”

　　陆雪琪看清是被楚阳所救之后，当即一喜，连忙道。

　　“他不会死的！”

　　楚阳朝下方一点，一道绿色光芒一闪而逝，进入了跌入下凡的张小凡的体内，为其疗伤。

　　“可、可下面深不见底！”

　　陆雪琪无比焦急。

　　“放心，他有他的缘法！”

　　楚阳发出的力量将陆雪琪托在空中，站到了自己身旁，不容置疑道。

　　陆雪琪张了张嘴，却低低道：“刚才多谢了！”

　　“咱们也算是朋友了，不用客气！”

　　楚阳温和道。

　　这时，齐昊和曾书书已经被林峰发出的水流冲到了其它的岔道，野狗和发出赤魔眼的年老大来到了林峰身旁，都看向了高悬着的楚阳。

　　不借外力，凭空悬浮，一般人绝对做不到。

　　“你到底是谁？”

　　年老大冷声询问。

　　他的赤魔眼占据了半边脸，十分狰狞。

　　“八百年前，黑心老人于万蝠古窟创立炼血堂，何等强大，力压当时魔教其它四门，是魔教的领袖，强横无比，可惜啊，黑心老人太过狠辣歹毒，最终被灭！”

　　楚阳扫了一眼几人，又道，“如今到了现在，传到了你们手里，反而更加歹毒，取人精血，炼人血魄，无恶不作，特别是你年老大，其罪当诛！”

　　“其罪当诛？嘿嘿，你先去死吧！”

　　年老大狰狞一笑，赤魔眼立即发出了红光，朝着楚阳射了过来。

　　“当心！”

　　陆雪琪连忙提醒。

　　“放心！”

　　楚阳转过身来，微微一笑，让陆雪琪脸色一红，连忙低下头来。

　　嗖……！

　　抬起手便是拈花一指，破开红芒，粉碎赤魔眼，就连年老大的整个头颅都破开一个血洞，倒地而亡。

　　堂堂年老大，就此被杀。

　　林峰、野狗道人等等全部震惊的倒退几步。

　　他们之中，就数年老大最强，却在眼前的年轻人面前不堪一击，怎能不惊？

　　就连陆雪琪都微微吃惊。

　　“你、你到底是谁？”

　　野狗道人都哆嗦了。

　　“我是谁不重要，重要的是，你杀过百姓没有？”

　　楚阳看着这个长相怪异，真如狗一般的野狗道人说道。

　　“我虽被世人嘲笑，可又怎会杀手无缚鸡之力的平民百姓！”

　　野狗道人下意思地说道，随之反应过来，脸色一白，“你刚才对我施展了什么邪法！”

　　“保命的邪法！”

　　楚阳说着，一指点出，宛若鲜花盛开，化作十余道流光飞射而去，分别在林峰、姜老三等一波邪道人物的眉心开了个窟窿，只留下了野狗道人。

　　一瞬间的变化，惊呆了野狗道人，他怔怔的站着，看看眉心流淌着脑浆的林峰，又瞅瞅死亡的姜老三，脑筋有些转不过弯来！

　　“死了？都死了？炼血堂、炼血堂岂不是？”

　　他呆呆自语。

　　陆雪琪也深深的震撼，望着楚阳道：“你、你怎么会这么强？我感觉师父她老人家都不一定是你的对手！”

　　“水月大师吗？”

　　楚阳笑了笑，没有分说。

　　水月虽强，在当世之中，也算数得着的人物，可对于现在的他来说，还真不算什么。

　　一拳就能轰杀的角色。

　　“你为什么不杀我？”

　　野狗道人终于反应来，脸色灰白，却执拗异常，悲声吼道，“为何留我一个？为何不杀我？”

　　“你杀的人不少，却都不算无辜，而你的人生，也太过悲惨，不忍心罢了！”

　　对野狗道人，楚阳充满了怜悯。

　　他本为魔教炼血堂门下，样子古怪，如狗一般，幼年常受人欺压。与张小凡在万蝠古窟中相斗，欺软怕硬，恃强凌弱。

　　十年之后，炼血堂将毁，他却意外地坚持，最终触动鬼厉的心怀，不但没有被鬼厉杀死，而且还留在了鬼厉的身边，为炼血堂留下了一线生机。从此或跟在鬼厉身边，或与周一仙等人浪迹天涯，艰难走着世上道路。

　　他之人生，多艰多难。

　　虽为炼血堂弟子，却无大恶。

　　“不忍心？哈哈哈，你这是在嘲笑我吗？还是怜悯？”

　　野狗道人颤抖。

　　“去吧，离开这里，若真没有什么可去的地方，就到祁县，前往楚府寻我！”

　　楚阳挥了挥手，便不再理会野狗道人。

　　若不是刚才稍微触动心灵，他就连对方一起杀了，哪还会啰嗦。

　　不过是一个邪道弟子而已。

　　“走吧，我带你去看一场正魔之恋！”

　　楚阳说着，一把搂住陆雪琪，朝着死灵渊飞了下去。


第二百四十二章 打破心防

　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。

　　然而世间之中，却有怨灵存在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为阴灵。

　　阴灵乃是阴魂之物，自然喜宿于阴湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，是阴灵生存的最佳场所。

　　死灵渊，无情海，这里充斥着阴煞之气，冰冷刺骨，冤魂呼啸，渗人恐怖。

　　陆雪琪感受到腰间大手的温度，几度挣扎，就是无法挣脱，她脸上闪现羞怒之色：“放开我！”

　　“放开你，如何对付这些阴灵？”

　　楚阳指着四周飞舞的一点点幽光说道。

　　那些幽光，在他们周围飞舞，有的化作凄厉恶鬼，有的变作猛兽等等张牙舞爪，就是不敢进他们三米范围之内。

　　“可、可……！”

　　陆雪琪依然挣扎。

　　“江湖儿女，哪有那么多可是！”

　　楚阳强硬无比，“随我前去，看看张小凡如何了？”

　　“张小凡不会出事了吧？”

　　陆雪琪猛然反应过来，担忧无比。

　　楚阳嘴角划过一抹弧度，孤寂的心灵，荡漾出一丝涟漪，“有我在，他不会有事！”

　　很快，他们便发现了张小凡。

　　“赶快救他！”

　　陆雪琪看到张小凡正在狼狈的对付阴灵，不禁大急。

　　“女人，安静点！”

　　楚阳低低喝道。

　　陆雪琪一僵，手臂颤抖，嘴张了张，却没有反驳。

　　在他们周围，有个无形的隔膜，阻隔了一切，也挡住了阴灵的感应，还有张小凡的目光。

　　“他若有事，我定然不会放过你！”

　　过了片刻，陆雪琪冷冷说道。

　　楚阳笑了笑，没有说什么。

　　他们就呆在半空，看着张小凡搏斗阴灵，看着他狼狈不堪，看着他脸色发白，看着他被一头树妖缠住，好不容易用噬灵魔棒吞噬。

　　“你究竟是为了什么？”

　　陆雪琪终于忍不住，再次问道。

　　“我说过，这是他的缘法，是他的命运，只要静静的看着就行！”

　　楚阳说道。

　　“难道你还能掐会算？”

　　陆雪琪讥讽道。

　　“张小凡是个可怜人，若是没有我的干预，他注定一生悲苦，就连你也一样，或许会有着美好的结局，可期间过程，太过残忍。”

　　楚阳大有深意道，“如你们这般修真者，保持善心的太少太少了，既然碰到了，怎还会允许某些悲剧发生？”

　　陆雪琪莫名一颤，冥冥之中她感应到，自己的命运在发生着莫名的变化，却不解道：“你怎么知道他注定悲苦？”

　　“我是真正的神灵，能窥探过去未来！”

　　楚阳盯着她笑道。

　　“无耻！”

　　陆雪琪脸色一红，哼道。

　　“来，这是百花蜜酒，尝尝？”

　　楚阳手腕一翻，出现了一个十分精致的玉瓶，递了过去。

　　“不喝！”

　　陆雪琪生硬道。她已经离开了楚阳的怀抱，站在透明的光罩上。

　　“这酒乃是采百花之露珠，聚百果之芳香，用三十六种蜂蜜，最终酿制而成，度数不高，醒神清脑，调理暗伤，有助修为！”

　　楚阳解说道。

　　“这么好？”

　　陆雪琪心动。

　　“若是经常饮用，一年之内，让你达到玉清第九层！”

　　楚阳自信道。

　　“不可能！”陆雪琪当即摇头，青云门的修炼功法极其困难，若非天才，第四层之后的每一层突破都是以十年之功为计算，她虽天才，也不可能在一年之内达到第九层，她念头一转又道，“你怎么知道我青云门功法的？”

　　“天下事，还没有我不知道的！”

　　楚阳随手一抛，就扔了过去。

　　陆雪琪慌忙接过，拿在手中，想还过去又想尝尝，十分矛盾。

　　“跟在我身边，一年之内，让你玉清第九层，两年内，让你达到上清境，十年内让你步入太清境，怎么样？”

　　楚阳看到了她的犹豫之色，缓缓说道。

　　“吹牛！”

　　陆雪琪翻起了白眼，那种风情，让人心旷神怡。

　　“真不信？”

　　楚阳哈哈一笑。

　　“信你才有鬼了！”

　　陆雪琪哼道。

　　“那我就让你相信！”

　　楚阳说着，随手一指，便将陆雪琪禁锢。

　　“你、你想干什么？”

　　陆雪琪当即惊了，眼中闪现慌乱之色。

　　“为了让你相信！”

　　楚阳眼睛一眯，嘴角弯起，取出一枚人元丹，填入了陆雪琪口中，手指轻触红唇，他就感觉到陆雪琪一阵战栗。

　　恍若未觉，楚阳抬起手，点了三指，一指落向眉心，一指落向胸口，还有一指落向了丹田。

　　陆雪琪虽不能动，可脸色潮红，露出愤怒之色。

　　“女人，谨守心神，炼化药力！”

　　楚阳当头棒喝，让陆雪琪连忙收摄心神，就感觉体内有一股强大的力量化成了洪流，滚滚释放而出。

　　她体内的法力立即暴涨，就连精神也快速的提升，然而却有失控的危险。

　　“我再助你一臂之力，快速炼化，掌控力量，彻底的稳固下来！”

　　楚阳说着，稍微一犹豫，只是将手掌抵在了陆雪琪后背之上，当即涌出了木之真元，造化之气弥漫，流入体内，通行全身，开辟和强化经脉，驯服法力。

　　陆雪琪的气势接连攀升，让楚阳形成的隐匿气罩都荡起了涟漪。

　　一盏茶时间后，她的气息才开始收敛，直至消失。

　　“怎么样？”

　　楚阳早已收回手掌，似笑非笑道。

　　“登徒子！”

　　陆雪琪恢复了行动，当即抽出了九天神兵天邪神剑，指向了楚阳。

　　“你就不查看查看你的修为？”

　　楚阳毫不在意道。

　　“你……！”

　　陆雪琪脸色潮红，羞怒之色不减，却分出一分心思，查看修为，她当即一呆，惊呼失声，“玉清境第九层，怎么可能？”

　　她原本不过第七层罢了，这才短短时间内，就接连突破了两层，简直不可思议之极。

　　在整个青云门，都没有过先例。

　　“这下你相信了吧？”

　　楚阳说着，伸出两根手指夹住剑尖，缓缓的还剑归鞘。陆雪琪的手动了动，很想一转，将那两根手指给削断。

　　“九天神兵，天邪神剑，当真不错！”

　　楚阳已经探查清楚，这柄神剑，赫然有着中品灵器的威能，以陆雪琪的修为，还远远不能发挥其中的威力。

　　传言，此剑乃九天异铁落入凡间，枯心上人在极北冰原偶得，修炼而成，是唯一克制魔教至凶之物噬血珠的绝世神剑。

　　剑身通体泛蓝，剑气凌冽。后辗转流落于青云山小竹峰真雩大师之手，经水月大师传给陆雪琪。

　　“你、你到底是怎么做到的？”

　　陆雪琪轻咬嘴唇，冰冷的神色，满是复杂。

　　“我是九天之仙，谪尘凡间，只为解救世人，引导发展，顺便让有情人终成眷属，岂不天下美好！”

　　楚阳信口开河道。

　　陆雪琪撇撇嘴，盘坐下来，捡起跌落旁边的酒瓶，打开塞子，仰起脖子就狠狠的灌了几口。

　　雪白的脖颈，有一缕酒线落下，直入白衣之内。

　　不知不觉，她对楚阳已经放下了所有的戒心。

　　“还真是好酒！”

　　陆雪琪仔细品味之后，两眼亮了，赞叹一声。

　　“也不看看是谁的东西，能差得了吗？”

　　楚阳自豪道。

　　陆雪琪皱皱鼻子。

　　此刻，他们已经来到了无情海上空，正好看到张小凡遇见了碧瑶，一番搏斗，一番交谈，碧瑶亲口承认她是魔教之人。

　　历史的惯性，循着原本的轨迹，再次上演。

　　让楚阳看的不禁唏嘘。

　　一直没有搭救张小凡，他也像看看会不会因为他的出现，让这一对最终错过？毕竟在原著中，滴血洞中两人经历生死，彼此互诉衷肠，才有最后的矢志不渝。

　　“魔教之人，人人得而诛之！”

　　陆雪琪忽然开口。

　　“什么是正？什么是魔？”

　　楚阳问道。

　　“正就是正，魔就是魔！”

　　陆雪琪毫不犹疑道。

　　“我知道一件事，天音寺的一位神僧，为了一己私欲，屠戮一座村民，他是正是魔？”

　　楚阳询问。

　　“不可能！天音寺乃是正道，怎么会屠戮一村之民？”

　　陆雪琪脸色微变，却摇头道。

　　她接受的教导，一直是除魔卫道，正就是正，邪就是邪。

　　“我还不至于骗你！”楚阳神色陡然严肃，又道，“就在你青云门，有一位辈分很高之人，豢养七尾蜈蚣这等毒物，他是正是魔？”

　　“我青云门上下，堂堂正正，斩妖除魔，守卫天下苍生，怎么会养那种毒物？”

　　陆雪琪当即激动了。

　　“他还炼制了毒血幡！”

　　楚阳又道。

　　唰……！

　　陆雪琪霍然站起，露出震惊之色，“更不可能！”

　　“事实就是事实！”

　　楚阳毫不意外陆雪琪的反应。

　　因为要想炼制毒血幡这等魔器，至少需要三百人以上的精血才有可能，对于正道而言，简直是不可思议之事。

　　“是谁？”

　　陆雪琪委顿在地。

　　她有种感觉，楚阳没有骗她。

　　“现在还不是告诉你的时候！”

　　楚阳犹豫道。

　　“为什么？”

　　陆雪琪干涩道。

　　“你的修为太差！”

　　“可、可他要是危害青云门怎么办？”

　　“有我在，你不会有事！”

　　楚阳铿锵道。

　　陆雪琪陡然沉默。

　　正在这时，下方的无情海掀起了波澜，在海面上，出现了一头巨大无比的黑蛇。

　　正是黑水玄蛇，远古异种。


第二百四十三章 巨人骨架

　　黑水玄蛇乃巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。食神仙药而不死，寿过万年，居于西方大沼泽或神海。

　　乃远古异种，堪比神魔。

　　刚一出现，便搅动无情海波澜狂卷，大浪滔天。

　　“快、快救救张师弟！”

　　陆雪琪看到黑水玄蛇出现，脸色狂变，也顾不得其它，立即抓住楚阳的手臂焦急道。

　　“不用担心！”

　　楚阳安慰道。

　　“可、可……！”

　　陆雪琪着急的连话都说不出来了。

　　楚阳一把按住她的肩头，目光炯炯，望着下方，等待着命运的抉择。

　　对于隐藏石壁中的滴血洞，他早已发现，甚至连里面的天书第一卷，也就是总纲都已经记在了心中。

　　黑水玄蛇发现了张小凡和碧瑶，当即张开大口，朝着两人咬了过去。

　　大浪席卷，波涛汹涌。

　　张小凡两人怎会是黑水玄蛇的对手，几经生死，让陆雪琪看的无比紧张，狠狠的抓住楚阳的手臂。

　　最终，两人撞破了一块石壁，跌落到里面的洞窟之中，黑水玄蛇钻不进去，在外面疯狂的攻击，石块龟裂，又将洞口彻底的封死。

　　“这就是惯性吗？”

　　楚阳仰起头，望向天穹，神情严肃。

　　他前前后后，经历了风云世界，小李飞刀，大唐双龙，如今来到了诛仙之中，又有天武大陆的一番积累，早已不是当初的菜鸟了。

　　“天道？还是？”

　　楚阳有了个大胆的猜测，又不禁想起大唐世界中，宋缺等人破碎虚空，他却感觉到冰冷的深寒，还有风云世界内，虽赤松子飞升而去，出现在一片雷霆之中。

　　“若我猜测为真，那可就有意思了！”

　　楚阳脸上闪烁着莫名之色。

　　“他们竟然真的没事？”

　　陆雪琪古怪万分。

　　“我说过没事，当然就没事了！”

　　楚阳压下念头，笑道。

　　“你真的能够预料到未来的事情？”

　　陆雪琪看向楚阳，嫩白的脸上，露出探寻之色。

　　“你抓疼我了！”

　　楚阳突然撇撇眼睛。

　　陆雪琪低头一看，就发现自己的手还在狠狠的抓住楚阳的手臂，脸色一红，宛若天边的红云，格外的灿烂，当即松开。

　　“你可以抓一辈子的！”

　　楚阳低低道。

　　陆雪琪冷哼一声，扭过头去，只是嘴角略微动了动。

　　“我掐指一算，张小凡和碧瑶乃是十世修来的缘分，天生绝配，只是中间波折，过程坎坷。眼前劫难，只是他们交往的开始，彼此倾心的磨难。”楚阳深沉道，“若不是不愿破坏他们的缘分，我又岂会浪费时间？”

　　来诛仙一趟，怎能不成全这两人？

　　一个自卑善良，一个性格略微偏激却认定之后甘愿为之赴死。

　　可歌可敬。

　　“可他们一个正，一个邪，又怎能在一起？”

　　陆雪琪纠结万分。

　　“什么是正？什么是邪？”楚阳深沉道，“就如我先前说的，你青云门就有大恶存在，天音寺亦有，至于焚香谷，更有不少坏东西！你且记住，我们都为人，有时候不容选择阵营，可只要坚持住自己的底线就好！”

　　“我等之辈，得到了机缘，修真了道，长寿经年，就有了责任庇护百姓万民，哪怕不为他们守护，至少也不能祸害他们，只要能做到这点，就不为邪、不为魔！若是祸害天下百姓，哪怕身在正道，他也是魔，这就是底线，不容打破！”

　　楚阳说的认真无比，说的不容置疑，这也是他一直以来坚守的最低的底线了。

　　陆雪琪若有所思。

　　这个时候，黑水玄蛇似乎察觉到了他们的气息，将大脑袋探了过来。

　　“我还没找你的麻烦，你反而过来送死！”

　　楚阳轻笑一声，再次搂住陆雪琪，让对方惊呼一声，稍微挣扎，便不再动弹。

　　一步踏出，流光遁影，就落在了黑水玄蛇的头颅上。

　　“你、你怎敢？”

　　陆雪琪大惊失色。

　　“女人，你的胆子太小了！”楚阳说着，脚下就传出了一股恐怖的吸力，这是运转了吞天功第三层吸星之法，吞噬万物，剥夺精气，脚下立即化作黑洞，抽取黑水玄蛇的一身精元。

　　嗷嗷嗷……！

　　黑水玄蛇不知活了多少万年，早已通灵，感觉到了危机，剧烈的挣扎，甚至摆动尾巴，朝着两人抽了过来。

　　尾如巨柱，狠狠抽来，将空气都打爆，让陆雪琪呼吸一滞，露出骇然之色，不自觉的搂紧了楚阳。

　　接下来她就看到令人震撼的一幕。

　　只见楚阳冷哼一声，一拳出，将蛇尾打穿，落在了水中。

　　身下的巨蛇哀鸣一声，气息竟然在急速的衰落。

　　她不可思议的看向楚阳。

　　“一头畜生罢了，除了身子大，力量强之外，没有任何修炼之法，没有神通在身，很好对付的！”楚阳说着，就认真道，“如这等存在，与我等人类而言，却也是大魔！”

　　“怎么说？”

　　陆雪琪不解。

　　“站在我们人类的角度，他们的存在，只有无尽的恐怖，还有吞噬，所以说，它很坏！但站在它自身的角度，吞噬生灵，却不过是填饱肚子罢了，又有什么错？所谓的对错，所谓的正魔，归根结底，还是看待问题的角度不同而已！但还是那一句话，不能突破一个危害万民的底线！”

　　楚阳不耐其烦的讲说。

　　目的很简单，就是打破青云门对她的洗脑教育。

　　黑水玄蛇已经沉入海底，却依然无法摆脱头顶上的两个人。

　　青色的光罩将海水阻挡在外，幽幽的光芒，在海水中，显得有些幽静之美。

　　陆雪琪听的很认真，也记在了心里，忽然发现周围的情况，不禁一呆，“无情海，倒也不是一无是处！”

　　“是吗？要是让你一个在这里，又如何？”

　　楚阳好笑道。

　　陆雪琪身子一僵，撇撇嘴，她一低头，猛然一颤，哆嗦道：“你、你！”

　　在他们脚下，黑水玄蛇巨大的身子，正在干憋着，已经失去了神采，甚至也快没有了生命。

　　“这是我修炼的一种功法，名为吞天功，可吞噬万物为我所用，提升实力！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“这不就是魔功吗？”

　　陆雪琪颤抖道。

　　“用之正就正，用之邪则邪，如你手中剑，恶者可以用来杀人，善者可以用来守护。无论是功法也好，兵器也好，它们都没有自主能力，关键还是要看用的人。”楚阳道，“你看，我像坏人吗？”

　　“你、不像好人！”

　　陆雪琪扭过头来，盯着楚阳的眼睛，抿着嘴唇道。

　　“那你还搂着我？”

　　楚阳怪笑一声。

　　啊……！

　　陆雪琪略微惊呼，连忙松开，可哪里能够动弹？她被楚阳死死的搂住，当即羞恼道：“松开！”

　　“这可是海底，若是松开，岂不是被淹死了？那可就便宜了这片无情海！”

　　楚阳道，“这么一个倾国倾城的小美人儿，决不能让这边冰冷的海水拥抱你！”

　　“登徒子！”

　　陆雪琪娇哼一声。

　　脚下的黑水玄蛇，最终成了干尸，楚阳没有让陆雪琪看到最终的一幕，而是迈步朝着深处走去。

　　“为什么不离开？”

　　陆雪琪不解。

　　“你不感觉很奇怪吗？这里怎么会有一片海洋？还有众多阴灵汇聚？”

　　楚阳提出了疑问。

　　“也是啊！”

　　陆雪琪若有所思。

　　“再说，这片无情海深处，少有人所能及，说不定会孕育出好东西，既然来了，当然要看看了！”

　　这才是楚阳的目的。

　　“可是海底深处，指不定有什么东西，要是、要是？”

　　陆雪琪眉头微蹙，露出担忧之色。

　　“有我在，你放心！”

　　又是这样霸道的一句。

　　陆雪琪当即闭口不言。

　　“这是幽冥玄石，难得的炼器材料！”

　　楚阳从一条海沟中抓出来一块半人多高的石头，解说道，“这块石头，虽不如你的天邪神剑的材料，却也差不了多少！”

　　“这么珍贵？”

　　陆雪琪动容。

　　他的天邪神剑，传说乃是来自天外，为天下破魔第一兵器。

　　“这是碧云草，是炼制你服用的那枚丹药的主要材料。”楚阳说着，眉头一皱，“不对啊，碧云草一般生长在阴阳交汇之处，而这里是无情海，阴气汇聚之所，暗无天日，怎么会有这种灵草生长？”

　　“事有反常必有妖！”

　　陆雪琪凝重道。

　　“我可以认为这是对我的关心吗？”

　　楚阳嘴角划过一抹弧度。

　　“不知羞耻！”

　　陆雪琪冷哼一声。

　　楚阳不在意，将碧云草采摘之后，又找到了很多东西，这里也不乏强大的海兽，如触须达十丈的章鱼，深海鲨鱼等等，却尽皆成了他的养分，让陆雪琪看的眉头直跳。

　　越往前走，地势越低，哪怕以水之真元形成防御，楚阳也感觉到了微弱的压力。

　　楚阳目光闪烁，朝着一处地方笔直而去。

　　不久之后，他们来到了无情海的真正深处，在这里，有一个巨坑，里面躺着一具近百丈大小的一具骨架。

　　“这是什么东西的遗骸？”

　　陆雪琪大为震惊。

　　因为前方的骨架，赫然是人形。

　　百丈高的人？

　　难以置信，不敢想象。

　　“青云门中的古籍中可有记载有关巨人的存在？”

　　楚阳眉头凝重，不禁询问。

　　“没有！”

　　陆雪琪摇头。

　　“没有？那就古怪了！”

　　楚阳说着，走到了近前。

　　骨骼已经发黄，甚至隐隐有了腐朽的迹象，然而骨骼深处，他却感觉到了让他都震撼的气息。

　　残留的气息，让他心灵震动。

　　在这个骨架之内，有一块散发着淡淡白光的石头，在深海之底，宛若一个小太阳，被楚阳摄了过来，拿在手里，就感觉浑身一暖。

　　“是被水流冲刷而来，还是被这个巨人误吞而没有消化？”

　　楚阳不得而知，他却看的分明，这块石头，正是古树之中，契合石门一侧的一个凹槽。

　　元神沟通，满是至阳之气，却无法引出，除此之外，却得知了这块石头的名字：昊阳石！

　　“天帝宝库，古树，石门，天帝冥石，昊阳石，还有这个巨人骨架！”

　　楚阳心中思索，却找不到任何答案，最终摇了摇头，就看向了骨架，踏步站在了胸口。

　　“你要干什么？”

　　陆雪琪一个激灵。

　　“也快要彻底的腐朽了，不如加以利用！”

　　骨架虽大，可惜啊，不知经历了多少万年，已经腐朽，在骨骼深处，只保留了一点品质极高的残留力量。

　　“可、可……！”

　　陆雪琪极为纠结。


第二百四十四章 大光明经

　　“吸收了它，让我力量提升，到时候一巴掌将魔教拍成飞灰湮灭，岂不更好？”

　　楚阳笑道。

　　“可这是、这是骨架啊！”陆雪琪脸色难看道，“你刚才不是说吗？魔教之中，也并不见得都是坏人？”

　　“好人当然留着，坏人拍死就行了！”

　　楚阳心里大乐。

　　他的强势，他的引导，不知不觉，让陆雪琪的观念已经稍微改变。

　　不再多言，运转吞天功，提取力量，半天之后，只有微弱的一缕被引导出来，炼化许久，才最终为他所用，硬是将刚刚开辟不久的土神源的真元达到了一半之多。

　　巨大的骨架，也随之粉碎。

　　心念一扫，发现滴血洞中，张小凡和碧瑶正在彼此照顾，心灵交感，微微一笑，搂着陆雪琪，继续在海底寻宝。

　　灵草，矿石，奇珍等等，几乎被他搜刮了一遍，也让陆雪琪震撼万分。

　　“怎么好像，你知道他们都在什么地方？”

　　陆雪琪终于问出了心中的疑问。

　　“我这双眼睛，上观九天，下窥九幽，天地万物，皆逃不出我的探查！”

　　楚阳指着自己的眼睛道。

　　“吹牛！”

　　陆雪琪没好气道。

　　终于，他们离开了无情海之地，出现在了海面，悬浮半空。

　　“刚下去时还显得新鲜，可呆久了，就压抑了！”

　　陆雪琪看了看四方，这里虽阴暗，还有诸多阴灵，却也舒了口气。

　　“要不是有我陪伴，是不是会更压抑？”

　　楚阳调笑一句。

　　陆雪琪扭头，根本不理会，过了片刻道：“张师弟他们两个，现在怎么样？”

　　“正在交流感情，互诉衷肠，好得很！”

　　楚阳道。

　　陆雪琪白了他一眼，灵机一动，指着周围的阴灵道：“既然你有神通，不妨就这些阴灵解决了？省的继续为祸。先说好，不许你吞了他们，也不许你用他们炼制法器！”

　　“遵命！”

　　楚阳当即应道。

　　打量周围，他眉头微凝。

　　吞天功还没有达到第四层，无法吞噬灵魂，只能炼化精元。可这里的阴灵要如何对付？若是灭杀，对他而言十分轻易。

　　却不能这么做。

　　“或许！”

　　楚阳心中一动，也想到了某种情况，当即将陆雪琪送到了岸边的一块石头上，道：“你在这里安坐，看我将他们度化！”

　　“度化？”

　　陆雪琪不解。

　　楚阳没有解释，再次来到半空，盘坐下来，他的头顶立即升起了一圈金色的光芒，宛若大日金轮，照耀十方，让阴暗的死灵渊内，无情海上，金光一片。

　　“天音寺的功法？”

　　陆雪琪当即一呆，而后露出担忧之色。

　　偷学别家修炼之法，向来是修真界的大忌。

　　而后，就听到一声声经文传入耳中，让担忧之心立即平静了下来，望着半空浑身金色的人影，肃穆的神情，不自觉的抱笼双腿，呆呆的看着。

　　“大光明经！”

　　楚阳催动的是天武大陆上，佛门的超度之法，大光明经，以他的修为，将自身真元和法力转化成佛门之力，自然不费事儿。

　　一具具真言吐出，响彻地底深处，让一个个阴灵一呆，不由自主的纷纷朝楚阳飞来。与此同时，他们也纷纷恢复了原本的形态，却是一个个人影，也有兽影，从体内身上，飘出一缕缕黑气。

　　距离楚阳最近的一个阴灵，呆滞的面容，忽然恢复了生动，露出了温和的笑容，朝楚阳躬身一礼，凌空飞起，陡然消失无踪。

　　“这是？”

　　楚阳一边催动经文，一边观察哪怕是他用心力笼罩住，也没有发现刚才被彻底度化的阴灵是如何消失的。

　　他心里却有了猜测。

　　片刻之后，接连有阴灵被超度，带着解脱的笑容，沐浴着金光，消失不见。

　　这一幕，也让陆雪琪惊呆了。

　　“阴灵，原来可以超度？可、可天音寺却没有这个能力吧？”

　　陆雪琪低喃而语。

　　望向楚阳的目光，更加复杂。

　　这个人太过霸道，行事莫测，却也光明正大，可身上却笼罩着层层迷雾，让人看不透，猜不出。

　　最终，死灵渊下的阴灵被净化一空，楚阳也感觉到整个心灵为之一阵轻松，好似洗去了尘埃，看透了世间的本质。

　　他的元神，也微微波动，似乎要发生蜕变一般。

　　“大光明经看似无用，却是辅助修行的无上之法！”

　　楚阳心中暗道。

　　然而在天武大陆，他还没有发现过阴灵的存在，现在想一想，十分诡异，也只能归结到世界不同，规矩不同而已。

　　“你真厉害！”

　　陆雪琪御剑腾空，主动的来到了楚阳身边，美目连闪，赞叹道。

　　“我的厉害之处，你以后会逐渐的体会到！”

　　楚阳挑挑眉。

　　“自大狂！”

　　陆雪琪当即哼道。

　　“是不是自大，你以后就会知道！”楚阳目光一转，看向了滴血洞的方向，嘴唇开合，却是传音。

　　滴血洞中，张小凡和碧瑶已经找到天书第一卷，也已经坚持到了极限，可还没有找到出去之法。

　　他们呆呆的坐着，有一句没一句的说着，忽然，张小凡耳朵一动，露出惊色。

　　“你、你是谁？”

　　张小凡忽然开口，让一旁的碧瑶为之一惊。

　　“不记得我了吗？”

　　耳边再次传来声音。

　　“很熟悉，对了，是楚阳楚兄吗？”

　　张小凡激动道。

　　“正是我，听清了，我告诉你离开之法！”

　　张小凡立即平心凝气，仔细的听着，片刻后，他来到了一间石屋，找了一柄巨大的斧头，拉出来后在碧瑶的帮助下放在了石像的手上。

　　“刚才是谁？”

　　碧瑶询问！

　　“是一位神秘莫测的朋友，希望他说的方法有用吧！”

　　张小凡不确定道。

　　“他怎么知道我们在这里？”

　　碧瑶质疑道。

　　张小凡身子一僵，还是道：“试试吧！”

　　按照方法，打开了通往外界的密道，同时整座洞窟也开始崩塌。

　　“快走！”

　　张小凡拉住碧瑶就往外面逃走。

　　死灵渊中。

　　“走吧，张小凡已经脱困了！”

　　楚阳转过目光，说道。

　　“刚才你在传音？可那个洞口没有打开啊！”

　　碧瑶不解道。

　　“内里另有道路，他们已经脱困了！”

　　楚阳不由分说，一把搂住陆雪琪，腾空而去。

　　陆雪琪稍微挣扎，也知道没用，就听之任之。

　　桑空山之上，白云之中。

　　“接下来，你要去哪里？”

　　陆雪琪淡淡询问，可她的语气之中，竟然有一丝颤音。

　　“我在青云山以东千里开外的祁县居住，随时欢迎你来访！”楚阳道，“此刻，你师父应该在东海之边的流波山，正与魔教对峙，你先去吧，不久之后，我们会再次相见的！”

　　“祁县吗？”陆雪琪记在了心里，又冷哼道，“随想与你再见！”

　　楚阳不在意，从佛光戒中取出一种种材料，张口一吐，便是炙热的火焰，将所有的材料笼罩里面。

　　“你这是要？”

　　陆雪琪不解，却也震撼楚阳的手段。

　　“你看着就行！”

　　楚阳神色郑重，前所未有的严肃，陆雪琪挡不住热浪，往后接连退去。

　　过了一盏茶时间，所有的材料相继融化。

　　“心念操控，元神塑性！”

　　楚阳双手翻飞，打入了一道道法禁。

　　阵法和炼器之道，他也早已登堂入室，与炼丹一样，这等辅助修炼之法，他一直没有落下。

　　炼制下品之物，还算是手到擒来。

　　这一次却格外认真，不但以心灵之力操控，还调动了元神之力。

　　“成！”

　　楚阳陡然暴喝一声，眼前爆发出一阵青光，最终定型，却是一件迷你型的连衣裙。松了口气，递给了陆雪琪，道：“这是我炼制的法器，你试试？”

　　“给我的？”

　　陆雪琪十分意外。

　　“你身子太过单薄，若是伤着了，我会心疼的！”楚阳看着对方的眼睛，认真道，“这件法器，或许不如九天神兵的层次，但防御之高，寻常的九天神兵也难以伤到！还有一点，就是能随你心意变化大致的形状，可惜，因为没有多彩石，只能保持白色！”

　　“这……！”

　　陆雪琪心中暗喜，可又犹豫。

　　“要不要？要是不要，我就扔了？”

　　楚阳说着，往前一抛。

　　“谁说我不要了！”

　　陆雪琪连忙接住，随之脸色一红，很明显，刚才楚阳是抛给她的。

　　“先滴血，然后以法力淬炼，就可以简单的用了！以后时常以法力沟通，更显威能！”

　　楚阳交代道。

　　“嗯！”

　　陆雪琪低头应了一声，逼出一滴精血没入其上，当即被白裙吸收，法力涌出，很快便洗练了一变，她就知道了怎么运用。

　　心念一动，裙子一闪而逝，已经穿在了身上，直接出现在外面，覆盖住了原先的衣衫。

　　“好看吗？”

　　陆雪琪红着脸道。

　　“沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城都不足以形容一二，人间绝色，古今无双，哪怕九天仙子，也要黯然失色！”

　　楚阳眼前一亮，不禁赞叹。

　　陆雪琪嘟嘟嘴，驾驭者天邪神剑转身而去，却在十米外一顿，回眸一笑，天地间刹那猛然一亮，万物失色，大日黯淡。

　　楚阳心神狠狠一跳。

　　就见陆雪琪已经远远而去。

　　“我的心，又跳动了吗？”

　　楚阳按在胸口，轻声低喃。

　　目光一转，他向着另一个方向而去，目标正是小池镇，一个普通的镇子！


第二百四十五章 周一仙真正的身份

　　小池镇很普通，并没有什么奇特的地方，然而近几个月来，这里一直有妖物闹腾，祸害村民的家畜，甚至还杀了人。

　　弄的人心惶惶。

　　官道上，正有一老一少快速的走着。

　　“爷爷，干嘛这么急呀？”

　　不过十三四岁的女孩询问。

　　“不是听说了吗？前面的小池镇上有狐妖闹腾，这不正是发财的好时候！”

　　这个老头儿，须发皆白，面容清矍，看上去倒有几分仙风道骨，得道高人的模样，让人第一眼看去能生出几分敬意。

　　在他手中，拿着一个竹竿，上面挂着一张白布，写着：仙人指路！

　　“哼，又去骗人！”

　　少女嘟囔一声。

　　“怎么叫做骗呢？爷爷的相术，可是前知五百年，后知五百载！”老头儿颇为自得道，“再说，不是还有我家环儿吗？”

　　转过前面的树林，老头儿忽然发现前面站着一位英俊非凡，气质不俗的年轻男子，特别一身衣衫，低调之中，透着奢华，他当即眼睛亮了，猛走几步，焦急道：“呀，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”

　　“那你说说，我到底有何事不妙？”

　　楚阳脸上带着阳光一般的笑容。

　　这次来小池镇，目的就是为了会一会这个周一仙。

　　此人游戏红尘，却也太过神秘。

　　想当年读原著时就感觉对方不简单，特别看到周一仙身边的孙女小环时，眉头都不禁跳了几跳。

　　他还记得，周一仙和小环出场时就在前面不远处的小池镇，可小环的年轻也不过八九岁罢了，而现在的小环，却有十三四岁，明显与原著不符。

　　“你乌云盖顶，近几日必有劫难，印堂发黑，说明劫难凶险，难以度过，而面有死气，这是死亡之兆啊，凶险，大凶险！”

　　周一仙一手拿着竹竿，一手不停的掐动，紧皱眉头，叹息不已。

　　“你知道黑水玄蛇吗？”

　　楚阳转移话题，笑眯眯反问。

　　“黑水玄蛇？”周一仙眉头略微跳动，连忙道，“可是传说中的上古魔兽？有毁天灭地之力？”

　　“就在到达这里前，我把它杀了！”

　　楚阳语气平淡道。

　　呃……！

　　周一仙呼吸一滞，脸皮子抖动，“那个、小兄弟，你不会开玩笑吧？那可是上古魔兽，不知活了多少万年，就连当今正道第一宗的青云门都不见得能耐他如何？你又怎能做到？”

　　他露出明显不信之色。

　　旁边的小环，自从看到楚阳后，就一直紧皱眉头，十分不解。

　　“你信吗？小环姑娘！”

　　楚阳越过周一仙，看向了明眸皓齿的少女。

　　对这位女孩，他的印象不错。

　　她是周一仙捡来的孙女，却有奇异体质，特别精通相术一脉。原著中，她可爱美丽，心地善良，乐观阳光，让人一见就心生喜爱。

　　对她，有无数人感叹：有通天地造化之数，达九幽阴灵之事，与如此博学和异禀相联系一起，却是一个极善良、极清纯的女孩子。

　　这不能不让人感叹天命无常。

　　袅袅频频，不施粉黛，小环正像一只小小的玉杯，晶莹温婉，不仅赏心悦目，更有叮叮当当动听的脆响。

　　无论前方风雨多急，路途多险，她总会满面欢喜和好奇，招呼着：“爷爷，走啦！”

　　于是，周一仙摇着头，咕咕哝哝抱怨着跟在后面！

　　这就是一个让人喜，让人怜的女孩儿，不应背负任何负担，甚至不应该有爱情的沉重，就应像一只蝴蝶快快乐乐的飞着，吃着，笑着。

　　听到楚阳询问，小环一怔，歪着头道：“我信！”

　　“你看看，都一把年纪了，还不如你孙女诚实！”

　　楚阳狭促道。

　　“所以说呀，你才有大劫难啊！”

　　周一仙眼珠一转，连忙道，“能杀黑水玄蛇，必然是修真高手，定然也有不少对头，若是一个不小心，岂不是血光降临？”

　　“你倒一副好口才，不当和尚还真亏了！”

　　楚阳哑然。

　　可他目光幽幽，心灵之力散发出来，悄无声息已经深入了对方心灵之中。

　　对这个周一仙，他最是好奇不过。

　　原著中，他不过一个江湖术士罢了，会些遁术，然而却知天下事，参与不少大事。如小池镇中，他知道满月井，认识焚香谷的至宝玄火鉴，看出了张小凡手中的噬魂魔棒，后来更到了西方大泽之中，也一眼发现张小凡修炼了天书四卷。

　　他曾不止一次说自己是青云祖师第十三代弟子，也有根有据！

　　如原著：首先，青云门开派祖师青云子本是一个江湖相师，半生潦倒，云游四方，路经青云山，发现青云山乃一风水宝地，于是登山炼道，并在一处密洞内，得到一本无名古卷，修炼有成之后，称霸一方，开宗立派。

　　青云子身前收了十个弟子，临终前叮嘱说：“我半生所学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等决不可放弃。切记，切记！”

　　“十位弟子中，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。如此过了五十年，青云山方圆百里发生了从有过的天灾地震，山洪暴发，地动山摇，死伤无数，竟是又绝了一脉。”

　　周一仙应该是青云子十大弟子失踪的那一脉了。

　　在见到周一仙之前，楚阳也是这么认为，可见到之后，他就不以为然了。

　　砰……！

　　却在这时，楚阳的心灵之力被弹了出来。

　　“你使的什么妖法？”

　　周一仙脸色狂变，拉着小环就飞退，停在十米开外，望着楚阳露出谨慎之色。

　　“你果然不同寻常！”

　　楚阳神色冷峻道。

　　对方的心灵没有任何问题，可脑海之中，却有一个光团，他的心灵之力刚刚渗透进入，就被反弹了出来。

　　“十年前，虚空有天雷响动，震颤寰宇，莫非是所引出？”

　　周一仙心中一动，严肃问道。

　　“你竟然知道？”

　　楚阳十分意外。

　　十年前，他突破大宗师，凝聚元神，步入了凝神之境。当时将丹田按照神源之法重塑，引动天地雷霆响动。

　　当时以为没人发现呢，如今周一仙提出，显然，他更加不同寻常。

　　周一仙点点头，又问道：“你到底是谁？”

　　“祁县楚府楚阳！”

　　楚阳抱拳，这是正式认识。

　　“祁县楚府？”周一仙眉头一凝，震惊道，“天下七十城尽入楚府，原来背后之人是你？”

　　“你知道？”

　　楚阳随手一弹，便是三个蒲团，他盘膝坐在其中一个，示意周一仙和小环也坐下。

　　“你怎么变出来的？”

　　小环突然询问，两眼冒着光，直勾勾的盯着楚阳。

　　“在它里面，纳须弥于芥子！”

　　楚阳抬起手，敲了敲佛光戒道。

　　“储物戒指！”

　　周一仙却脱口而出。

　　“你竟然知道？”

　　楚阳目光闪了闪，曾书书曾经猜测过，言说在古籍中有只言片语，然而诛仙世界，他却从来没有发现过什么储物之器。

　　“似乎知道！”

　　周一仙抬起头，露出迷茫之色，此刻，他哪还有游戏红尘的淡然出尘。他摇了摇头，叹道：“二十年前，天下七十一城突生变故，从百业凋敝，民生艰辛，到家家有余才，人人有衣穿，百姓富足，也不过两三年罢了，随后发展更加快速，带动周边，百业兴盛，人气如火，欣欣向荣，让人震撼，没想到竟然出自你手？”

　　“你怎么知道的？”

　　这一句，楚阳是明知故问了。

　　“我走南闯北，见证世间百态，自然对这些变化格外留意，甚至研究过一段时间，以商业带动发展，以养殖为根基，让万载不变的社会状态发生了彻底的改变，让我都不得不佩服！”

　　周一仙道，“后来我就调查一番，发现他们收集灵草等各种珍稀之物，护送到祁县楚府。”

　　楚阳点点头，这些事情，只要有心，很容易调查出来，更何况是周一仙这个老江湖。

　　“他们行事，坚持底线原则，善待弱小，扶危救困，行事如一，显然是你在指导，否则，若是没有一个强势而有着大善之心的领导，他们根本做不到那般！”

　　周一仙看向楚阳的目光，带着赞许，“实际上，最令我震惊的还是他们的修为，以武炼体，可以逆袭修真！”

　　“你是谁？”

　　楚阳稍微沉默，郑重问道。

　　小环也好奇的看向了周一仙。

　　“我是谁啊！”周一仙苦笑，“说真的，我也不知道我是谁？”

　　“嗯？”

　　楚阳眉头一拧。


第二百四十六章 四千年前的轮回

　　小环静静的坐在一旁，一会儿看看楚阳，一会儿又看看周一仙。

　　她还从来没见过如此模样的爷爷。

　　往常时候，爷爷行走江湖，玩世不恭，看似行骗，往往借她之手，推算别人的命运。

　　然而今天，爷爷却不同寻常。

　　“你掌控诸多之城，培养弟子，目的为何？”

　　沉默许久，周一仙突然盯着楚阳，严肃问道。

　　“让民所有住，有所食，有所衣，也让世间之恶，得到惩罚，如此而已！”

　　楚阳不假思索道。

　　周一仙点头，他又看向了小环。

　　小环也点点头。

　　这是爷孙两个的默契。

　　“何为正，何为邪？”

　　周一仙再问。

　　“世间有正邪之分吗？”

　　楚阳反问。

　　“有，以你的立场！”

　　周一仙追问。

　　“不欺压百姓者，不为恶！”

　　楚阳回答。

　　“修真之士呢？”

　　周一仙继续询问。

　　“不欺压民众者，就看我的立场了，与我作对者，皆为恶！”

　　楚阳看着周一仙的眼睛，认真道。

　　“你很诚实，也很有原则，更有自己的坚持，十分难得！”周一仙点了点头，语气才略微缓了下来，“你认为，世间修炼法门可全？”

　　“还用问吗？”楚阳笑道，“可以说了吧！”

　　刚才一问一答，楚阳又何尝不明白这是周一仙在确定给他的品性罢了。

　　小环却不太明白怎么回事，拖着下巴，在两人之间不停的扫视，不过她也很聪明，并没有询问。

　　至于修炼法门？看似没回答，其实楚阳已经给出了答案：不全！

　　“最后一个问题，你如何看到门户之见？”

　　周一仙稍微犹豫道。

　　楚阳没有回答，而是伸出了左手，抬起了右臂，在他左手之中，凝聚一团金色光芒，蕴含着慈悲仁慈，度化之力；右手之上，腾起一股玉清之光，轻灵飘逸；在他背后，则黑光隐隐，魔焰滔天。

　　小环看到这一幕，微微一呆，就是一哆嗦，想要大叫，却连忙将嘴捂住，又露出迷茫不解之色。

　　“佛光，玉清之法，魔道之力，三法同修，好、好、好！”

　　周一仙意外之后，就大笑连连，不由赞叹。

　　“这次可以说了吧？”

　　楚阳再问。

　　周一仙点点头，幽幽道：“不是我不想说，而是非常想心中的秘密说出来，可我不能，真的不能，否则天下就大乱了！”

　　楚阳眼睛一眯。

　　“小环，有些事，你暂时还不能知道！”

　　周一仙扭过头来，看着孙女儿道。

　　“爷爷，我知道！”

　　小环乖巧的点点头，难得的没有拌嘴。

　　“好孩子！”

　　周一仙摸了摸她的头，小环眼睛一眯，头一耷拉，已经昏睡过去。他手指一弹，流光飞出，化作一个光罩，将周围禁锢。

　　他看到楚阳没有丝毫神色变化，不禁暗中点头。

　　“四千年前，我才发现一个可怕的事实！”周一仙抬起头，望着虚空，似呓语一般说道，“那一次，机缘造化，气运在我，我集齐了五卷天书，短短一百多年时间，我的修为达到相当于现在青云门太清境的极致，恰好也到了我两百岁的寿诞之日。”

　　“当时我感觉有大恐怖降临，就感觉寿元急速的流逝，短短一天时间，我竟然垂垂老矣，让我惊骇莫名！”

　　“以我当时的修为，不说活个千年，至少可以达八百年，怎么会只有两百年时间就寿元耗尽？”

　　“我不解，我迷茫，最后一狠心，我以自残之法，自我封印元神。哪怕如此，我的元神之力也急速的衰弱，也许，我命不该绝，保留了一分元神之力，可接下来的情况，让我骇然！”

　　“我肉身死亡，保留一丝元神之力的灵魂遁了出来，我浑浑噩噩，却进入了一个孕妇体内，投胎转世！”

　　说到这里，周一仙神色极端的复杂。

　　楚阳却身躯大震，瞳孔缩小，眼睛眯起：“投胎转世？”

　　“投胎转世！”周一仙嘴角抽搐，“可我却没有感觉到轮回之力，没有察觉到任何异状，自然而然，十分不可思议！”

　　楚阳静静的听着，他知道，恐怕这就是诛仙世界最大的隐秘了。

　　甚至能揭开天帝宝库的真面目，还有那棵古树的来历，以及众多九天神兵的出处。

　　“等我降生之后，让我骇然的是，我的记忆，竟然消亡了大半，只保留了很少一部分，就连修炼法门，也只剩下粗浅的一部分！”

　　“为了探寻上一世我突然死亡之谜，又为何转世？我找回了五卷天书，重新修炼，然而那一世，修炼的却相当慢，用了一百八十年，才达到太清境的后期。”

　　“以防万一，那时我就开始谋划，将一卷天书刻印在远古就存在的天帝宝库之中；一卷藏在了现在青云门的幻月洞内；一卷扔在了桑空山；一卷投在了南疆，一卷放在了现在天音寺的玉璧之中。”

　　听到这里，楚阳嘴角抽搐。

　　弄了半天，原来是这个周一仙造就了诛仙世界的修真界。

　　“两百年之期再次到来，我忐忑不安，等待命运的审判，希望上一次只是上天给我开的一个玩笑，哪知，我的生机再次流逝，元神迅速凋零。”周一仙露出大恐惧之色，“为了以防万一，我又重新推演了封印元神的法门，再次自残封印。”

　　“随后，又是投胎转世！”

　　“每两百年就是一个轮回，我转世重生，记忆依然消亡一部分！”

　　“在保存记忆之前，我经过了多少转世？不得而知！”

　　周一仙闭上了眼睛，继续幽幽说道。

　　“在这几千年中，我探查了东海之极，西荒尽头，北方极夜，南疆之端，追寻九天神兵的出处，探查阴灵成因之谜，寻找伏龙鼎中四灵血阵的来源，探索撑天古树的跟脚，可惜，都一无所得！”

　　周一仙叹息，“我的记忆保存的也越来越完整，可我也越来越绝望，我隐隐有种感觉，在这样下去，我必然会真正的死亡！”

　　“就真的没有一点发现？如诛仙古剑？”

　　楚阳终于开口询问。

　　“诛仙古剑内有暗伤，来历成谜，或许，那些九天神兵真的来自天外吧！”周一仙苦笑道，“两千多年前，我点播青云门的祖师青云子在幻月古洞得到天书一卷，他也确实了得，就开辟了青云一脉！没想到，我这一世的老爹，却是青云门遗失一脉的第十二代传人，只传下了相术和小部分遁术！”

　　楚阳抿了抿嘴，露出一抹笑意：“你指点青云子，却又成了他的徒子徒孙，还真是？”

　　“谁能想到呢？”

　　周一仙叹道，“经历的太多了，也就看淡了，走南闯北，游戏红尘。后来见到了小环，收为孙女，跟在身边，也有个伴儿！她天赋异禀，天眼自成，也就想将她培养成才！”

　　这也许，就是绝望之下，才一直保持乐观的心态，观看人世间的春秋大戏吧。

　　“在青云山中，有摄魂棒，你知不知道？”

　　楚阳心中一动，询问道。

　　“是我扔过去的！”周一仙毫不犹豫道，“青云门毕竟是正道之首，仍在那里，应该不会祸害人间了，莫非被什么人得到了？”

　　“以后你就知道了！”楚阳感觉好笑，也解开了心底的疑惑，堂堂魔教圣物噬魂棒怎么会在青云门中？他又问道，“天帝宝库和那棵树是什么来历？”

　　“天帝宝库我虽进去过很多次，却不知来历，还有那棵树……！”

　　周一仙稍微迟疑，却没有深说。

　　“你可知南疆一脉？”

　　“知道！世间修真之法甚早，只是经过五卷天书的影响，更加完善罢了！南疆自然也不例外，却也自成体系！就连现今的魔教，还有焚香谷等，都是如此！又经过诸多演变，已经似是而非了，有退步，亦有发展，各自形成了特色。”

　　“那么兽神呢？”

　　“或许受到了域外之物的影响！”

　　“世间可真有轮回？”

　　“除我之外，再无他人！”

　　“几千年的隐秘了，为何要独独告诉我？”

　　楚阳问出了最后一个问题。


第二百四十七章 三生石

　　千世轮回，万古更迭。

　　沧桑世间，造化无端。

　　最莫测的莫过于命运了。

　　摸不着，猜不透，只能循着某种轨迹，懵懵懂懂的往前行进。蓦然回首，或感叹，或悲伤，或开心，或后悔，人生百态，最终化作一声叹息。

　　“为何告诉你？”周一仙沉默许久，才苦涩道：“探查不到过去，追踪不到未来，与时间赛跑之中，受够了命运的捉弄。绝望之中，已经随遇而安，红尘浪荡，那一日，却天雷响动，铁律震荡，我看到了希望，一直在寻找，终于碰到了你！”

　　“我只不过将修炼之法稍微改变了几分，怎会打破铁律？”

　　楚阳摇头。

　　“具体我也不知，只是感觉到了希望的曙光！”周一仙道，“或许，你能打破世间的束缚，揭开这片天地隐藏的秘密：为何会有九天神兵？为何会有天书五卷？为何会有天帝宝库？为何修为被限制在太清境的极限？”

　　“等等！”楚阳眉头一挑，微微探出身子，“修为被限制在太清境极限？”

　　“是的！”

　　周一仙说着，抬起了头，神色前所未有的凝重，“太清境极限，就再也无法突破，我试验了过几次，亦有许多道友达到了这种程度，可惜啊，都无法迈过去，似乎天地有枷锁，法理有限制，不容许打破！”

　　楚阳沉默。

　　周一仙一语，暴露了很多。

　　世间还有很多大能强者，然而纷纷停留在太清境界，没有突破。

　　“天书五卷也不行吗？”

　　楚阳询问。

　　“天书五卷，合而为一，玄妙莫测，哪怕是我，参悟的都不足十分之一。可惜啊，依然无法打破禁锢！”周一仙道，“我曾经引导修真，兴盛修行，希望以天下之才，打破禁锢，可惜啊，下一次转生时，竟然纷纷有了门户之见，后来甚至彼此都不交流，哪怕是我，再也难以打破这种隔阂，让我心灰意冷，如今碰到你，才让我再次看到了希望。”

　　“你们都不行，我又怎能可以？”楚阳摇头，“相当于太清境的强者，世间究竟有多少？”

　　“至少十人吧，不知还有没有一些存在于世的？”周一仙也不确定，“至于你？有一份希望总是好的！”

　　“你带小环在身边，也是存了这份心思吧！”

　　楚阳看了看旁边的少女道。

　　周一仙复杂的点点头，“刚开始确实有这样一个念头，可时间久了，我就把她当做亲孙女了！她天赋异禀，有一双窥探命运的眼睛，擅长卜算之道。”

　　楚阳没有深问，而是手掌一翻，取出了两枚石头，托在了手上，正是天帝冥石和昊阳石：“你可认识它们？”

　　“你果然去过了天帝宝库！”周一仙一愣，点头道，“认识其中的天帝冥石，镇守神仙药，至于另外一个，我却不认识！”

　　楚阳收了起来，又道：“你怎么知道储物之器的？”

　　“有时在转生之初，我的脑海中会出现一些奇怪的记忆，或者知识，其中有关储物之器的内容，纳须弥于芥子，玄奇无比，我也零星的在一些手札上写下！”

　　周一仙指了指自己的头。

　　最终，楚阳和周一仙两人分开了。

　　离开之时，周一仙言说，不久之后会去祁县，准备在那里安顿。

　　楚阳盘坐在一棵大树上，静静思索。

　　周一仙的一番言谈，给他的冲击不小，他不敢肯定，对方讲的是否为真？

　　他的心灵之力，无法探查对方的心理活动。

　　可楚阳敢肯定，周一仙定然隐瞒了不少事情。

　　哪怕将最后一分希望寄托在他身上，也不可能第一次见面将就将所有的事情和盘托出。

　　接连几天，楚阳都没有动弹，可一双眼睛，却看着张小凡按照命运的轨迹来到了小池镇，看着他和金刚门的石头相识，看着他接了任务去铲除狐妖，看着他俯身看向满月井，看着他被狐妖偷袭。

　　“我的心，越来越难以感动，越来越冷漠！”楚阳抬起头，望着天空中的满月，低低而语，“我不想变成笑三笑那样的存在，也不想一直沉浸在修炼之中！”

　　来到诛仙世界，开创楚府，收集资源的同时，也不过是给自己找事情做罢了。身边人多了，也就热闹了，有了人气，自然就少了孤独。

　　第一次碰到张小凡时，他就心中一动，打定了主意，一定要成全对方，让那对苦命鸳鸯有情人终成眷属。

　　给别人美好，就会照亮自己。

　　也是那时，他想将陆雪琪带在身边。

　　若是成全张小凡和碧瑶，陆雪琪就会成为悲剧，当时还没有其它感觉，死灵渊一行，他的强行霸道，到了最后心中竟然起了细微的波澜。

　　人生境遇，造化玄奇，谁也不知道下一个路口会遇到什么。

　　且行且看，不忘沿途风景。

　　楚阳站起身，一步迈出，已经来到了满月井一侧，“满月时分，人若望下，便会看见最心爱的人或事物。”

　　心中想着，已经望了下去。

　　月光如水，两相应和。

　　然而却什么也没有出现。

　　“是因为我是外来者吗？”

　　楚阳略微失望，心念之力已经一泄而出，没入井水中。这个水井十分深，直达千米之底，简直不可思议。

　　在井底之内，静静的躺着一块石头。

　　探出手来，往下一伸，井水立即翻滚，片刻之后，从里面出现了一块石头，落在了楚阳手中。

　　心念扫描，元神沟通。

　　“三生石！”

　　楚阳心中出现了有关这块石头的信息。

　　前生、今生、来生，此为三生。

　　“然而这里，怎么会出现这样一块石头？”

　　楚阳从上面感应到了奇异的气息，缥缈玄奇，沟通过去未来，定三生缘分，掌轮回因缘。

　　关于三生石，在前世都有不少传说。

　　相传，女娲在补天之后开始用泥造人，每造一人取一粒沙作计，终而成一硕石，女娲将其立于西天灵河畔。

　　此石因其始于天地初开，受日月精华灵性渐通，不知过了几载春秋，只听天际一声巨响，一石直插云霄，顶于天洞似有破天而出之意。

　　女娲放眼望去，大惊失色，只见此石吸收日月精华以后，头重脚轻，直立不倒，大可顶天，长相奇幻，竟生出两条神纹将石隔成三段，纵有吞噬天、地、人三界之意。

　　女娲急施魄灵符将石封住，心想自造人后独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石，赐它法力三生诀，将其三段命名为前世、今生、来世，并在其身添上一笔姻缘线，从今生一直延续到来世。

　　为了更好的约束其魔性，女娲思虑再三最终将其放于鬼门关忘川河边，掌管三世姻缘轮回。

　　当此石直立后，神力大照天下，跪求姻缘轮回者更是络绎不绝。

　　回想传说，楚阳凝目细观，发现此石有两道细线，横断中间。

　　“奇哉怪哉！”

　　楚阳更加疑惑不解，这颗石头，明显对应古树之中的六个凹槽之一，可上面弥漫的轮回因缘气息却也不假，心中猜测，“莫非它是三生石分离出的一小块？可这里是诛仙世界啊！”

　　“这里面，到底隐藏着什么？”

　　楚阳又打量片刻，便收了起来。

　　从此之后，这个满月井也就失去了神异。


第二百四十八章 佛动山河

　　张小凡循着命运的轨迹，按照原本的轨道，搏杀三尾妖狐，追到了断崖之下，看到了三尾狐和六尾狐都不愿独自离去，情殇岩浆。

　　“虽是情深，令人感叹怜悯，心生同情，然而却不能改变它们身为妖的本质，不能改变它们残杀百姓的事实！对于天地自然而言，天地万物，相互平等，可对于我们人类而言，一切都要站在我们的立场来考虑，因为我们是人，这就决定了基本的态度。妖吃人，我们就杀它们！”

　　正在看着岩浆呆呆出神的张小凡，忽然神情大动，扭过头来，寻找踪迹，却什么也没有发现。

　　“什么是正？什么是邪？要有一个基本的道德标准，然后以自身的立场来衡量罢了！”

　　声音再次传来，张小凡张了张嘴，正要大喊，却见焚香谷的天才弟子李洵和燕红疾驰而来。

　　“前路漫漫，谨守底线！记住了，未来是光明的，道路是曲折的，风雨过后，总会见到彩虹！”

　　声音落下，还有最后一句再见作为道别。

　　满月井一侧，楚阳微微一笑，腾空而起，朝着圆月而去。

　　躺在白云中，望着满月，取出一柄仙酒佳酿，倒灌一口，仔细品味，倒也颇有滋味。

　　“为一人而情痴，为一人而情亡，卑微的爱情却能见证世间最伟大的情感！”

　　楚阳幽幽一叹。

　　有些事情，他可以去守护，可以去推动，自己却无法做到。

　　“人心啊！”

　　喝完一瓶酒，楚阳盘坐白云中，元神沟通天地，参悟天地法理。

　　法修之道，已经凝神圆满，要想继续突破，却困难重重。

　　丹田已经化作一个特殊的神源，里面涌动着法力潮汐。在底部，不停的压缩法力，进一步精纯。

　　心灵之道，已经很久没有突破了。

　　虽知道下一个层次的情况，就是无法达到突破的条件，徒呼奈何！

　　武修之道，木神源、火神源、水神源已经圆满，土神源也凝练到了一半，还差金神源没有开辟。

　　然而要想继续提升实力，却也不是一天半天能够做到的。

　　修行之道，越往后面，越加困难。

　　还有修炼神通术法等等，也会占用大量的时间。

　　白云悠悠，朝着东海方向缓缓飘动。

　　这一天，楚阳被惊动了。

　　他感觉到了强大的法力波动，还有几股熟悉的气息，甚至有几道的威势十分可观。

　　“大战开始了吗？”

　　楚阳站起，心念横扫八方，就发现东海之边的流波山，正邪正在大战。

　　这一场大战，是真正改变张小凡命运的开始。

　　青云门掌教道玄真人的得意弟子萧逸才奉命打入魔教的炼血堂，不久前，楚阳将炼血堂的年老大打死，他也顺势成了掌权人物，得知魔教在东海有大动作，就通知青云门，前来狙击。

　　除了青云门之外，还有天音寺和焚香谷的强者。

　　已经几番试探了。

　　在这期间，张小凡因萧逸才探知他和魔教的万人往以及碧瑶认识而被告知师傅田不易，又因见到师姐田灵儿和齐昊亲近，心生魔性，被罚跪雨中。

　　碧瑶再次出现，情感交流，默契加深。

　　几番波折，田灵儿和张小凡撞破魔教的阴谋，是为了得到远古神兽夔牛，被发现之后，彻底的爆发了大战。

　　站在高空，眺望战场。

　　“还算不错！”

　　楚阳的目光，大部分都在陆雪琪身上，因得他之助，陆雪琪的修为大涨，又有天邪神剑在手，大发神威。

　　这时，鬼王催动阵法，限制住了夔牛，田灵儿当即飞扑而上，以法器琥珀朱绫炸开了一道阵门，放出了夔牛，可这头神兽却朝她撞击而来。

　　夔牛何等实力？绝对不输于黑水玄蛇，又岂是田灵儿所能抵挡？

　　看到这一幕的张小凡大惊失色，想也不想，便挡在了田灵儿身前，为了抗衡夔牛，不得已之下，催动了天音寺的佛门神通，爆发至强一击，硬是挡住了夔牛一击。

　　他的爆发，惊呆了所有人。

　　天音寺的不传功法“大梵般若”彻底泄密，引来众多高僧怒目而视。

　　青龙一语，道出了烧火棍的真正秘密：摄魂棒和噬血珠。

　　焚香谷的强者亦责难，他们的镇宗至宝玄火鉴是不是在他身上？

　　一时间，张小凡成为了众矢之的。

　　他静静的站在场中央，嘴角流血，眼神却流露出苍凉之色，是那么的无助，那么的绝望！

　　张小凡回头望去，看了看都带着复杂之色望着他的同门师兄们，想过来，又顿住脚步。

　　又看到了满面怒容的师父，担忧的师母。

　　他张了张嘴，却不知该说什么。

　　吼吼吼……！

　　夔牛依然被鬼王宗的万人往以伏龙鼎镇压，怒吼声声，却挣脱不出。

　　一静一动，形成了鲜明的对比。

　　张小凡转过身来，看向了即将被吞入伏龙鼎的夔牛，悲凉一笑，眼前发黑，在即将倒下去之时，一道流光横空而来。

　　唰……！

　　楚阳踏破虚空，看着张小凡即将倒下，随手一点，就是一道木之真元没入了他体内，让他精神一振，伤势立即恢复了近半。

　　“楚兄！”

　　看到楚阳，张小凡眼睛一亮，不禁脱口而出。

　　“我曾经告诉过你，未来是光明的，道路是曲折的，眼前的磨难，不过是为了见证彩虹的酝酿。继续走下去吧，当你找到了真爱，也就是你真正解脱的时候！”

　　楚阳冲他微微一笑，大手一轮，金光蹦现，佛光通天，便是一招“佛动山河”，将万人往设下的阵法整个拍成了粉碎，让夔牛逃出，朝着海中就疾驰而去。

　　“哪里走！”

　　楚阳怎会让他逃脱，缩地成寸，瞬间落在了夔牛头顶，心念之力斩下，劈开了夔牛的心智，心灵之力又化作千丝万缕，将夔牛的心智整个网住，禁锢起来。

　　夔牛当即老实了下来，踏在海面上，一动不动。

　　楚阳站在它头顶，倒背着双手，衣衫猎猎。

　　“好胆！”

　　刚才变化太快了，直到这个时候，呆愣的万人往才反应过来，当即怒喝声声。

　　为了擒住夔牛，他准备了多长时间，却被对方一掌给彻底的毁灭，他如何不怒？

　　“宗主，稍安勿躁！”

　　青龙连忙拉住了他。

　　万人往气的直发抖，可想起楚阳的强大，瞳孔就是一缩，心中莫名一动，却高声喝道：“你刚才竟然催发了佛光，莫非你是天音寺的一代神僧不成？”

　　周围的目光，已经全部转移而来，看着不可一世的楚阳，在水月大师旁边的陆雪琪目光闪闪，欣喜之中，也带着担忧。

　　“师父，他就是我给你说过的那个楚阳！”

　　齐昊却对着苍松道人低低说道。

　　“他到底什么来历？怎么会佛门神通？”

　　苍松道人询问。

　　“不知！”

　　齐昊摇头。

　　“施主，你怎么会我佛门神通？”

　　法相上前一步，行了一礼，询问道。

　　“能发出金光，就是佛门神通？”楚阳淡淡一笑，他抬起双手，左手金光闪闪，有佛音禅唱，右手之中，魔雾翻腾，厉鬼嘶吼。

　　这一幕，让在场众人无不倒吸口凉气。

　　“我能发出魔气，是不是也是魔教中人？”

　　楚阳又道。

　　“嘿嘿，那定然是我圣教众人，小兄弟，来、来，咱们亲近亲近！”

　　一位气息阴森，满身煞气的老者笑呵呵的飞纵而来。

　　“你是吸血老祖吧？”

　　楚阳笑道。

　　“咦，你竟然认识我，那咱们更该亲近亲近了！”

　　吸血老祖飞来之时，双手已经在掐动印决。

　　远处的陆雪琪看到这一幕，张了张嘴，又想起楚阳的神通，也就撇撇嘴，不动声色的看着。

　　楚阳岂能没发现，却依然道：“你的徒儿是姜老三吧？不久前，他应炼血堂的年老大之邀前去助拳，在桑空山的万蝠古窟中被我杀了！”

　　“什么？是你杀了我的徒儿，那更该死了！”

　　吸血老祖已经来到了五米开外，大手一探，黑气翻腾，蕴含着磅礴的魔力，直接掐向了楚阳的脖子，又快又急，难以躲避。

　　“楚兄小心！”

　　张小凡发出了惊呼声。

　　另一侧的万人往和青龙目光闪闪，往前逼近，一个操控着伏龙鼎，一个催动了乾坤清光戒。

　　“你可知道，在这个世界上，我最想杀的人是谁？除你之外，不做第二人之想！”楚阳说着，一掌拍了出去。

　　依然是佛动山河。

　　这是大日如来掌的第三式。

　　金光一闪，佛光冲霄，在楚阳头顶，隐隐有一具大佛出现，一手压下，镇压乾坤天地，掌盖山川大河。

　　对这位吸血老祖，他一点好感都欠奉，吸食人血，屠杀生灵，炼制邪恶法器，他双手不知沾染了多少民众的鲜血，罪大恶极。

　　再次看到这一掌，远处的法相大为动容，震惊异常。

　　“此中蕴含的佛性，望上一眼，竟然让我境界松动，有种面对真佛一般！”

　　法相颤抖，仔细观看，不错过丝毫细节。

　　其他天音寺的和尚，也纷纷惊骇。

　　大日如来掌，刚猛绝伦，威势无匹，蕴含着至刚至强之威，又有着净化阴邪，焚烧魔物的功效，乃是降魔的不二法门。

　　金色的大掌还没有落下，吸血老祖发出的黑雾便被横扫一空，他惨叫一声，浑身冒起了大量的水泡，不等抵抗，一掌就将他拍成了飞灰。

　　一掌，成名几百年的吸血老祖，亡！

　　正邪两方，齐齐一震，纷纷露出骇然之色。

　　那可是吸血老祖啊！

　　竟然被一掌拍死了？

　　哪怕陆雪琪都微张小口，也是吃惊不已。

　　还有张小凡，微微呆滞！

　　“万人往，你还想试试不成？”

　　楚阳收掌而立，望向了已经逼近的万人往和青龙，冷漠道。


第二百四十九章 青云之难

　　楚阳一出现，便震撼全场。

　　救张小凡，拍碎鬼王宗镇压夔牛的阵法，又一步踏夔牛头顶，将其镇压。

　　转眼间，一掌拍死吸血老祖。

　　让准备趁机偷袭的万人往和青龙当即顿住，脸色难看。

　　“楚兄，刚才我们只不过想劝阻吸血老祖罢了！”

　　青龙嘴角抽搐，勉强笑道。

　　“这头夔牛，你们还想不想要了？”

　　楚阳似笑非笑道。

　　“谁擒住就是谁的，如今在楚兄脚下，当然就是楚兄您的了！”

　　青龙连忙道。

　　“算你识趣！”

　　楚阳越过青龙，看向了张小凡，“大梵般若，乃是别人传你的，又不是你主动要修炼的，又算个什么事儿？”

　　“楚兄！”

　　张小凡眼睛一热。

　　这还是首次，有人认同他。

　　虽和楚阳认识不过两三面，可第一次时，对方就广谈天下，提供灵果；第二次在死灵渊中，虽没有见面，却指点他离开的方法；这算是第三次见面，不但为他疗伤，还主动支持。

　　这对于重感情的张小凡来说，非常感动。

　　“不需多说，若青云门不要你，就来寻我。”楚阳霸气道，“还有天音寺，他们若敢找你麻烦，我替你出头，灭了他们！”

　　“楚兄……！”

　　张小凡连忙摇头。

　　“阿弥陀佛！”

　　法相低宣佛号，看向楚阳的目光分外复杂。

　　“怎么？你们有资格找张小凡的麻烦？”

　　楚阳冷哼一声。

　　“阿弥陀佛！”

　　不知为何，法相看着楚阳的目光，感觉到对方好似知道了某件事情，当即低头，还拦住了身后十分不忿的众多师弟。

　　目光一转，楚阳看向了面容冷峻的苍松道人，多看了一眼，就望向了陆雪琪，露出了笑容，打了个招呼：“我说过，不久之后，我们就会见面的！”

　　看到楚阳的目光，陆雪琪心脏狠狠一跳，脸上闪过一抹红色，连忙扭过头去，当没有听到。

　　青云门小竹峰的首座水月大师眼睛一眯，十分不痛快，她看向了自家徒儿，问道：“你认识他？”

　　“有过几面之缘，在万蝠古窟，若不是他救我，恐怕我已经身死了！”

　　陆雪琪低头道。

　　水月大师神色略微柔和，转过头来，望着楚阳道：“你可有什么事？”

　　“刚才有事，现在没事了！”

　　楚阳耸耸肩，脚踏夔牛，腾空而去，转眼消失天际尽头。他本想再给陆雪琪一些造化，可也知道，女儿家面皮薄，又是在这样的场合，不太适合。

　　如今正魔相争，他也不想太过干预，因为距离他的插手，还不到时候。

　　既然要看一场旷世绝恋，就要等待最终的局面，否则就难免失去某种味道儿。

　　场中，张小凡望着楚阳消失的方向，不禁低喃：“好潇洒的楚兄，说来就来，说走就走！”

　　“我是不是也可以这样？”

　　他的心中，萌生了从前想都没想过的念头。

　　陆雪琪头微抬，眼神迷离，心情激动。

　　“世间奇男儿，几个如他？”

　　她心中，荡起了涟漪。

　　一旁的齐昊，神色复杂无比，既有羡慕，更有向往。

　　神色最难看的要数万人往和青龙了。

　　等待许久，准备充分，可到头来，眼看成功，却被别人给抢走了机缘，想动怒，又不敢。

　　“将来寻到机会，一定将此人灭杀！”

　　万人往传音，恶狠狠说道。

　　“等大局一定，将他围杀也不迟！”

　　青龙回答。

　　正魔两方，对峙片刻，各自离去。

　　到了这种时候，继续争斗下去，已经没有任何意义。

　　高空之上，楚阳脚下的夔牛正在缩小，一身精气，飞速的流入体内，化作土神源中的真元。

　　土神源正在向着圆满之境飞速的挺进。

　　夔牛最终成了干尸，流失了所有精气，被力量一震，粉碎成亿万颗粒，随风而散。

　　重回祁县楚府，却发现小樱和小菊正在闭关修炼，莞尔一笑：“这两个丫头，也知道用功了！”

　　“师父，您回来了！”

　　寒兵走了进来，行了一礼。

　　楚阳离开之后，整个府内，就数他修为最强，自然而然担负了守护的责任。

　　“近来多留心！”楚阳交代道，“我们已经出现世人眼前！”

　　“师父放心，整个祁县之内，固若金汤！”

　　寒兵自信道。

　　楚阳点了点头，将透骨钉取了出来，送到了寒兵身前，“这枚钉子，也是难得的神兵，配合你的大刀使用，会有出其不意的作用，收下吧！”

　　“多谢师父！”

　　寒兵大喜。

　　他可是知道，师父出手，从来都是精品。

　　挥了挥手，让寒兵退下。

　　楚阳闭目，静参天地法理，凝练元神，提升境界。天地元气也蜂拥而来，没入体内，一部分成为法力，一部分炼化成真元。

　　土神源内，真元还差一小部分即将圆满。

　　匆匆些时日而过。

　　青云门内，通天峰上，玉清殿中。

　　掌教道玄真人端坐正中，两旁除了几脉首座还有天才弟子之外，还有从天音寺赶来的主持普泓神僧以及普空神僧，还有一众弟子，另一侧坐着焚香谷的长老上官策。

　　大殿肃穆，威严甚重。

　　张小凡跪在中间，脸色惨白，低头不已。

　　道玄责问张小凡如何学得天音寺的大梵般若，又如何得到摄魂棒，还有噬血珠等事情？

　　焚香谷的上官策趁机插言，要查明他们的至宝玄火鉴是不是在张小凡身上？

　　张小凡一语不答，只是低着头。

　　白云之中，楚阳隐匿气息，端坐不动，下方的一切自然逃不过他的感应。

　　“小凡看似懦弱，却最是执拗，答应的事情，坚决不说，哪怕面临死亡。不得不说，这种品质，世间已经极难见到！”

　　楚阳出神道。

　　他又发现，在道玄准备处置张小凡时，陆雪琪、曾书书、林惊羽，田灵儿，齐昊等人纷纷跪下求情，七脉天才弟子，几乎跪下了大半，让道玄真人脸色更加难看。

　　“不得不说，青云门不愧为正道魁首，七脉之中，除了一个苍松道人因为百多年前的事情，一直压抑心情，最终扭曲心性，叛变而出之外，其他人等，虽各自都有缺点，却也不失光明磊落。特别这一代的弟子，个个有情有义，时常下山，斩妖除魔，这才算得上名门正派！”

　　楚阳心中思量，可想起天武大陆中的门派，又不禁摇头。

　　那些宗门，除了东华宗等等寥寥宗门超然物外，其余之等，视天下如棋局，百姓连旗子都算不上，可以任意奴役打杀。

　　两相对比，楚阳非常感慨。

　　玉清殿中，接连发生变故。

　　道玄真人正要给张小凡定罪，却被龙首峰首座苍松道人以七尾蜈蚣偷袭，后又以法器刺入了道玄真人的腹部，将他重创。

　　苍松道人也被道玄拍飞出去。

　　之后就是揭露百年前的一桩公案，可张小凡却望着苍松真人，戾气横生，眼睛血红。

　　不久，万人往等人杀了进来。

　　这一次，魔教四宗纷纷出动。

　　鬼王宗的宗主万人往，还有青龙，碧瑶等人。

　　长生堂的堂主玉阳子等。

　　万毒门的宗主毒神，百毒子，端木老祖等。

　　合欢宗的三妙仙子等人。

　　整个魔教的精英，尽数汇聚而来，攻打青云门，准备将正道第一宗的青云门彻底灭掉。

　　大战爆发，惨烈异常。

　　楚阳端坐白云中，没有任何插手的意思。

　　修者争斗，本没有什么对错之分，不过是立场罢了。


第二百五十章 诛仙古剑

　　青云门内，魔教攻山，大战惨烈异常。

　　就连护山神兽水麒麟都出现了，十分强大，几乎扭转了战局，可惜却被毒神以毒给牵制住。

　　道玄真人看着门人多有死伤，无奈之下，只得去幻月古洞中，取出诛仙古剑。

　　剑阵一起，便牵动青云门的七座主峰，引出千年以来积攒的灵煞之气。他站在水麒麟的头顶，俯视下方，目光冷冽。

　　与此同时，通天峰后山处，幻月古洞方向，一道紫气雄雄而起，直照在水麒麟和道玄真人身上。

　　片刻之后，从远方各处，看那方位，竟是从青云山其它六座山峰的不知名处飞来的六道灿烂奇光，分做：黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中，直到此刻已然灿烂夺目的诛仙古剑之上。

　　天地色变，乌云滚滚，雷霆炸响，宛若上苍动怒。

　　通天峰上飞沙走石，尘土飞扬，七道奇光源源不绝，在放射着璀璨光芒的诛仙古剑上方，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大，同时从这主剑之上，不断分离出各色气剑，越来越多，瞬间布满天空，将整个通天峰山头映的七彩流转，美艳绝伦。

　　剑气落下，魔教子弟纷纷惨叫，当即射杀了几十人，其余尔等，也尽皆重伤，将万人往等人都差点吓死，集中一起，逃了出去。

　　高空之上，云中之巅。

　　楚阳俯视下方，默然无语。

　　“诛仙古剑，有着超越灵器的微弱气息，可惜啊，内部破损，威能百不存一，可即使如此，也相当于上品灵器之威了！”

　　楚阳见多识广，一眼就看透了诛仙古剑的本质。

　　这绝对是一件宝器，只是不知因为什么原因而重创，品级跌落，而且古剑之上，布满了肉眼难见的裂痕。

　　“什么样的大战，能让诛仙古剑破损如此？”

　　楚阳暗道。

　　如周一仙所说，如今的世间，根本无人突破太清境，又怎能将诛仙古剑弄的如此残破？

　　显然这个问题，关系到远古的秘密。

　　一场大战，暂时落幕。

　　道玄真人因为重伤之下强行祭出诛仙古剑，引动阵法而被反噬，晕了过去，等他醒来时询问，却发现弟子死伤无数，甚至有两脉首座而损落。

　　长老死亡大半，朝阳峰首座商正梁和落霞峰首座天云道人，在这一场大战中遇难。

　　一时间，道玄真人悲伤，其余等人义愤填膺，纷纷嚷道要报仇。

　　接下来，道玄真人稍微安排，便将注意力再次集中到了张小凡身上，询问他隐藏的秘密。

　　张小凡满身煞气，红着眼睛，依然不说。

　　有关切的，有鄙视的，亦有冷笑的。

　　原先的关切，因为一场大战，对他的怀疑和不信任也达到了顶点。

　　众人都将目光集中到了他身上。

　　普泓神僧将刺入身上的离人锥逼出之后，望了一眼周围的残破，看了看尸骨血色，幽幽一叹，道出了当年的实情。

　　“屠杀草庙村的正是我天音寺中人所为！”在主持普泓的示意下，法相道出了实情，“那个凶手，是我的三师叔，位列四大神僧之一的普智大师。”

　　一语话落，众人皆惊，纷纷目瞪口呆。

　　张小凡惊愕之后，他的一颗心，忽地就这么悠悠沉了下去，那么的深，那么的沉，然后，泛起的是久远的熟悉的冰凉的感觉，深深的血腥戾气，笼罩了他！

　　他的身子，晃了一下，又晃了一下，什么都感觉不到了，仿佛整个的天空，都塌了下来，而自己，不过是个很可笑很可悲的人啊！

　　一直为藏在心底的师父，一直拿生命来隐藏的事情，是那么的可笑，那么的可悲。

　　深深镂刻在魂魄深处的悲伤，此刻仿佛化做了恶鬼，将他的心狠狠啃噬！

　　张小凡右手中的烧火棍赫然大放光芒，噬血珠如得到重生一般，青光大盛，夹杂着摄魂魔棒的黑气，将张小凡笼罩其中，连面目也渐渐开始模糊。

　　法相失声道：“张师弟，快快丢了那个邪棒，你已经被邪力所侵……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　张小凡仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……”

　　他张开双臂，仰天长啸：“我算什么啊——”

　　这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。

　　场中之人，无不变色，法相飞身而上，急道：“张师弟，快放弃此物，否则你就要堕入魔道，万劫不复……”

　　张小凡昂首望天，仿佛一点都没注意到法相冲来，众人一时屏息，眼看法相要抓到这个烧火棍，不料半空之中一声娇喝，一道白光从横里袭来，法相猝不及防，半空中闷哼一声，倒飞了回去。

　　众人大惊，只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在张小凡身前，面对着前方无数正道高手，竟是凛然不惧。

　　她眼眶之中微微泛红，显然为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”

　　张小凡混混沌沌的应了一声，但面前这个女子，不知怎么，却是在这个天地孤寂的时刻，他所唯一相信的所在，不由自主的抓紧了那只温柔的手，跟着她走！

　　但这满殿满堂的正道高手，如何能容的下他们放肆，尤其是片刻之后，许多人认出了碧瑶乃是魔教鬼王宗宗主的独生女儿，顿时炸开了锅。

　　今日青云门死伤无数，尽拜魔教所赐，与魔教实是血海深仇，不死不休。片刻间已有人将去路挡住，更有人喝问出来，开始怀疑张小凡是否真的与魔教有关系？

　　陆雪琪、齐昊等人脸上失色，田灵儿等人竭力辩解张小凡刚才还在与魔教中人作战，但这声音如此微弱，转眼间便被盛怒的声浪淹没。

　　片刻之后，大殿之上的正道中人，将这两个年轻男女围在了中间。

　　其中的陆雪琪，神情格外异样，他想到了当初楚阳所说，青云门中，有人为恶，当时还不信，可苍松道人出现了。

　　又点明天音寺中有人犯下杀业，也已经证实了，还是天音寺四大神僧之一的普智，将草庙村人杀了个干净。

　　她又想起，东海流波山时，楚阳对张小凡所说，若青云门不要你，可来寻我。

　　“他似乎知道所有的事情？又料到了今日的情况？”

　　陆雪琪心中震撼。

　　然而此刻，哪里容她多想？

　　她望向张小凡，带着怜悯，还有同情，亦有身为同门的悲愤。

　　张小凡瞪着血红双目，身子微微颤抖，惨笑不停，只觉得脑海之中翻来覆去都是惨烈血腥景象，却又似乎根本是一片空白，这平生的信仰、信念，竟在今日完全被摧毁了。

　　碧瑶却比他冷静的多，此刻紧紧握着张小凡的手，与他站在一起，低声道：“小凡，别怕，就算是死，我也和你在一起！”

　　张小凡耸然一惊，脑海中仿佛清醒了片刻。

　　但就在这个时候，一声大喝传了过来：“谁敢害我女儿？”

　　刷的一声，鬼王身影出现在这个玉清殿上，众人目瞪口呆，瞬间哗然。

　　片刻之后，青龙、幽姬等鬼王宗门人纷纷现身，将张小凡和碧瑶围在中间。

　　鬼王向周围看了一眼，此刻单以鬼王宗一派实力，委实与青云门及天音寺两派有些差距，但他看去却是毫无惧色，负手而立，顾盼自得，转头对碧瑶微笑道：“瑶儿，你带着小凡先走。”

　　碧瑶点了点头，正要举步，但这般将正道众人视若无睹的行径，如何能够得逞，而且张小凡此刻身分大是特殊，青云门、天音寺这两大门派，无论如何也不能让此人走了。

　　道玄真人怒道：“给我拦下！”

　　一场大战，再次爆发。

　　可鬼王宗一脉如何是青云门的对手，转眼便被包围中间，开始出现了大量的死伤，正在这时，毒神、玉阳子和三妙仙子率领其余魔教三大派系赶来支援。

　　形势立马逆转！

　　大战，彻底的爆发。

　　有了前翻的血仇，这一次厮杀的更加惨烈，每时每刻，都有人倒在血泊中，生机消散。

　　特别是万人往等人，都盯着道玄真人，往死里招呼。

　　眼看青云门不敌，一直趴在玉清殿外的水麒麟突然闯了进来，张口将诛仙古剑吐给了道玄。

　　道玄真人强行压下伤势，一剑横扫，逼退了杀来的万人往几人，踏步登空，来到了水麒麟的头顶。

　　水麒麟腾空而起，再次升到高空。

　　道玄真人手举诛仙古剑，引动灵煞之气，显然是在强行催动剑阵之威。

　　“快走！”

　　万人往等人立即胆寒，朝外面逃去。

　　张小凡被碧瑶拉着退走，却被天音寺的法相阻挡，看着他，张小凡的戾气升到了顶点，脸色狰狞，咬牙切齿，用噬魂魔棒将他打飞出去，口吐鲜血。

　　又接连出手，将阻拦的众多青云门弟子尽皆震退。

　　高空上，又灭杀一波魔教弟子，甚至差一点将长生堂的玉阳子都差点杀死的道玄真人，身子一晃，差点从水麒麟上跌落下来。

　　他已经是强弩之末，可看到最后一波往外面逃走的张小凡，发现他已经入魔，不可理喻。

　　又想到此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成的杀孽，远远胜过寻常魔教之人。

　　道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定，举起了诛仙古剑，拼尽最后的法力，朝着张小凡斩了下去。

　　身为掌教，有些事情，不得不为。

　　“啊！”

　　且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。

　　那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。

　　张小凡瞪红双眼，人被无形剑气笼罩，挣脱不得，心中悲愤恨意难以抑止，眼睁睁看着天空那柄恐怖巨剑带着无边杀意迅疾落下，张口狂啸。

　　“啊啊啊……”

　　这声音震动四野，天地变色，唯独那诛仙奇剑却仿佛是诛灭满天神佛的无情之物一般，依旧毫不容情地向他击来，眼看着张小凡就要成为剑下亡魂，粉身碎骨。

　　忽然，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息！

　　那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。

　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……！

　　她站在狂烈风中，微微泛红的眼睛望着张小凡，白皙的脸上却仿佛有淡淡笑容。

　　风吹起了她水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景色。

　　张小凡的心沉了下去。

　　突然，他张开了口狂呼，却被狂风逼了回来；他疯了一般跃起扑向碧瑶，却被神秘气息弹开，血红的双眼中流出了红色的泪，淌过他的脸颊。

　　那个风中的女子，张开双臂，向着满天剑雨，向着夺尽天地之威的巨剑。

　　三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……！

　　剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡，那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎着那七彩流转的巨剑。

　　她是那一刻，天地间唯一的光彩！

　　唉……！

　　也是在这一刻，一声幽幽的叹息响彻全场，压下了众人的惊呼，压下了张小凡的狂啸，压下了诛仙古剑的锋芒。

　　一道人影突兀的出现在碧瑶身前，挡住了她的去路。

　　“为等这一刻，见证世间真爱，一直在随波逐流，可最终，十分值得！因为忠贞的爱情，矢志不渝的相依相偎，不惧死亡的毫不犹豫，让人心灵颤动。”

　　楚阳说着，心念之力斩下，打断了碧瑶痴情咒的禁法，又一指点在了对方眉心，封锁了生机，镇压住燃烧的灵魂，木之真元同时涌出，让她的反噬之力降到了最低，虽还有些影响，已经无大碍。

　　诛仙古剑继续落下，却是朝着楚阳的后背。

　　“小心！”

　　寂静的场面，突然响起了陆雪琪的声音，她不顾一切的冲了过来，脸上苍白无比。

　　“小心！”

　　紧接着，张小凡也发出了惊呼。

　　其他等人，纷纷呆滞。

　　“值了！”

　　楚阳看向陆雪琪，忽然大笑，开怀不已。

　　久已沉寂的内心，掀起了阵阵波澜。

　　又转过身子，直面诛仙古剑。


第二百五十一章 镇压

　　为了见证凡瑶之恋，楚阳一直等到了现在才出手。

　　出手早了，容易打破原有的轨迹。

　　张小凡虽然和碧瑶经历过滴血洞的生死相依，又有几次心灵触碰，可在他心中，最珍视的依然是他的师姐田灵儿。

　　唯有经历过诛仙剑下，碧瑶毫不犹豫的催动痴情咒，为他抵挡必死一击，才真正的让这段感情升华。

　　凡瑶之恋，千古绝唱。

　　出手晚了，碧瑶就完了，楚阳都没有把握能够救过来。

　　如今刚刚好，他也像试试诛仙剑阵的厉害。

　　剑气喷吐，剑光落下，当头而来。

　　哪怕此刻的道玄真人都无法收回，他也是强弩之末了。

　　远处，田不易等人纷纷呆滞。

　　刚才的变化太快了，从张小凡攻击同门师兄弟，再到道玄真人狠辣出手，碧瑶突然挡在前面，直至楚阳出现，横空阻拦，陆雪琪却惊叫扑了过去。

　　“雪琪！”

　　看到陆雪琪冲了过去，水月大师大吃一惊，连忙惊呼。

　　远处，惊怒的万人往突然松了口气。

　　“他竟然救了我女儿？”

　　万人往似笑非笑，神色复杂。

　　“希望，他死在诛仙剑下吧！”

　　青龙却十分冷静。

　　“但愿！”

　　毒神回过头来，神色冷峻。

　　落在地上的碧瑶和已经赶过来的张小凡抬起头，望向高空的楚阳，激动之中，带着担忧。

　　“他已经救过我几次了！”

　　张小凡眼中的红芒正在缓缓隐去，不自觉的，他握住了碧瑶的手。

　　“他为什么这么做？”

　　碧瑶疑惑不解。

　　“我也不知道，不过他是我的救命恩人！”

　　张小凡无比肯定道。

　　“不，是我们两个的救命恩人！”

　　碧瑶凝重说道。

　　上空风云变幻，周围众人，都盯着诛仙剑。

　　“好一个诛仙古剑，好一个天下第一剑阵！”

　　看着剑光落下，楚阳有着心悸的感觉。

　　若是硬碰抵挡，他还真没有把握能够接下来，甚至会遭到重创。

　　嗡嗡嗡……！

　　却在这时，楚阳的身上，升起了一道金光。

　　这是一颗珠子，一颗金色的珠子，刚一出现，就金光万道，上空隐隐有大佛出现，坐镇中央，镇压一方世界。

　　周围隐隐有万千佛子吟唱。

　　正是上品灵器佛光珠。

　　这是楚阳在天武大陆的武州，以自身为棋子所换来的，当时冠军侯斩杀金光寺一位真神强者炼制而成。

　　佛光珠，也是他第一次使用。

　　“那是……！”

　　看到佛光珠上空出现的大佛，看到周围万千佛子隐隐出现，看到佛光珠绽放出的大量金光将楚阳守护中间，天音寺的主持普泓神僧大吃一惊。

　　“这种佛力，蕴含佛家无上法理的道韵……！”

　　普泓颤抖，似看到了真理一般的激动。

　　“我看到了佛之未来，看到了我佛的真意！”

　　普泓缓缓平静，看向楚阳的目光格外柔和。

　　“他哪里来的那颗佛珠？他又怎么会佛门神通？”神僧普空低喃，“不管如何，此人都要来我天音寺！”

　　快来到近前的陆雪琪也陡然停住，脸色不停变化。

　　砰……！

　　剑气和佛光碰撞一起。

　　流光炸开，掀起一阵阵洪流，将距离较近的张小凡、碧瑶、陆雪琪全部掀飞出去，远处的其它弟子也被纷纷倒退。

　　佛光乱颤，防御接连破碎了九层，终于止住不动。

　　“好一个诛仙剑阵！”

　　佛光珠的防御，被打破了一半，楚阳长啸一声，一掌将道玄真人拍飞出去，却没有下死手。

　　他看了一眼同时飞退的水麒麟，稍微犹豫，便不再理会。

　　楚阳大手一抓，将跌落一旁的诛仙古剑摄了过来。

　　“住手！”

　　左侧的苍松道人高喝一声，祭出了七尾蜈蚣，手中一晃，祭出了毒血幡，从幡面上冲出一头狰狞恶鬼，卷起黑雾就冲向了楚阳。

　　对诛仙古剑，显然他也在觊觎。

　　“苍松道人，若你只是为万剑一不平也就罢了，可你千不该万不该，屠杀生灵，祭炼毒血幡！”

　　楚阳嘴角闪过一抹冷笑，抬起左掌，竖于胸前，朝前一推，便是一只金色的大手，动摇山河，镇压乾坤。

　　吱吱吱……！

　　七尾蜈蚣这个毒物当即惊叫，一转身，想要躲避，可哪里来得及，就被一掌打成了血雾，而后便是扑过来的恶鬼，也拍的魂飞魄散。

　　就连苍松都没有抵挡住，一掌拍飞出去，血洒长空。

　　楚阳大手一抓，便将要跌落地上的苍松道人凌空摄住，一把抓了过来，扔到了张小凡身前，道：“他也算是草庙村被灭的罪魁祸首，交给你处置了！”

　　说着，他扭过头来，看向了已经扑到近前的田不易。

　　“你想动手？”

　　楚阳抬起诛仙古剑，直指田不易。

　　呃……！

　　田不易当即顿住，脸色难看，他举起赤灵剑，剑光吞吐，法力激荡，“诛仙剑乃是我青云门镇宗之宝，不容有失！”

　　苏茹也飞身上前，和田不易并肩站立，警惕的看着楚阳。

　　对方太强了。

　　紧接着，田灵儿，宋大仁等等也纷纷上前。

　　“两千多千年，青云门的祖师青云子不过是一个落地的秀才罢了，他得天书，才修炼有成，又得诛仙剑，被镇压在宗门之内！”楚阳道，“总的说来，诛仙古剑并不是你青云门之物！”

　　田不易眼睛一眯，冷声道：“你真的不归还？”

　　“没见之前，我只是好奇，如今嘛？我确实很感兴趣！”楚阳又大有深意道，“说不定，这也是救道玄真人一命，是不是啊道玄？”

　　道玄真人被弟子萧逸才搀扶着，脸色惨白，闻言之后，摇头道：“不管如何，这都是宗门之物，祖师传下来的法器，不容有失，哪怕倾尽整个青云门，也不容你带走！”

　　“那你们就试试，看我是否能屠了青云门！”

　　楚阳高悬半空，冷然说道。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　包括田不易在内的青云门弟子，一个个满面怒容，大声指责。

　　“既然如此，那就分个生死，论个胜败吧！”

　　田不易咬牙。

　　他不想和楚阳对上，可诛仙古剑不容有失，这不但有关青云上下的颜面，也是青云门守护之基，更是祖师传下来的镇宗之宝。

　　此刻，就连万人往等人都不加理会，就要动手。

　　张小凡突然上前，来到了楚阳下方，悲苦道：“楚、楚大哥，能不能、能不能放过我师父？”

　　身后的苍松道人，被碧瑶踩在脚下。

　　远处的毒神很想救回去，他却没有动，静静的看着这一场大戏。

　　“他要将你抓起来，你还要为他求情？”

　　楚阳低头问道。

　　“他毕竟是我师父！”

　　张小凡至情至性，哪怕对师门极其失望，但也不忘田不易的养育教导之恩。

　　“我若说不呢？”

　　楚阳抬起头，目光淡漠。

　　“求求你！”

　　张小凡猛地跪下，他知道，若是不求情，这个神秘莫测的楚阳，很可能就会将他师父杀死。

　　不是对师父不自信，而是对方太过强大。

　　“老七！”

　　田不易颤动。

　　宋大仁等无不动容。

　　“你可知，从今以后，你在青云门呆不下去了！”

　　楚阳叹息道。

　　“我知道！”

　　张小凡落寞道。

　　“呆不下可以去我圣教！”

　　碧瑶的声音传了过来，带着倔强之色。

　　“去魔教吗？以张小凡的性子，又岂会与青云门为敌？”

　　楚阳摇头。

　　碧瑶哑然，张小凡低头。

　　“放心吧，我不会杀他的！”楚阳展颜一笑，“毕竟，这也是一个可爱的人儿！”

　　田不易老脸一红，手臂一哆嗦。

　　“多谢楚大哥！”

　　张小凡大喜。

　　“嘿！我岂能让一个叛宗之人为我求情？”

　　田不易忽然冷笑，“不是他放过我？而是我青云上下，是否放过他？”

　　张小凡脸色一白，喏喏不言。

　　“不识好人心！”

　　碧瑶冷哼一声。

　　一直呆呆站着的陆雪琪忽然飞身上前，望着楚阳，露出一抹哀色道：“你真的要和青云门作对？”

　　“诛仙剑留在青云门，只是祸患，没有好处！”

　　楚阳凝重道。

　　“可、可毕竟是我师门重宝，这次若是没有古剑镇压，我青云门上下，恐怕死伤更多！”

　　陆雪琪带着一丝难以察觉的哀求道。

　　“道玄真人，你真的让我留下诛仙剑？”楚阳目光一转，看向了远处的青云掌门，不等对方回答，他又道，“难道你忘了上代青云掌教是怎么死的？”

　　道玄真人微微颤抖，嘴角抽搐，还是道：“诛仙剑，不容有失！”

　　“也罢，看在雪琪的面子上，这次我就不带走了！”

　　楚阳说着，大手一甩，将诛仙剑扔给了道玄真人。

　　陆雪琪松了口气。

　　青云门上下，也都松了口气。

　　楚阳一人，给他们的压力比万人往等还要大。

　　因为这一位每次出场，都太过震撼人心。

　　“要不要跟我离开？”

　　楚阳落在陆雪琪身边，温和道。

　　陆雪琪脸上闪过一抹羞红之色，哼道：“刚才你还要屠戮我师门呢？”

　　她转身而走。

　　楚阳笑了笑，也不以为意，就看向了张小凡两人：“当初我说过，当青云门不要你时，可来祁县找我！现在青云门，你是呆不下去了，以你的性子，恐怕也不愿意去魔教，不如你和碧瑶来祁县吧，那里是我的一亩三分地，没人敢拿你们怎么样？你们两个可以做一对无忧无虑的小鸳鸯！”

　　张小凡脸色一红，却望向了田不易。

　　“哼！”

　　田不易一甩袖子，扭过头去，退回了队伍。

　　可他眼中，却流露出哀伤之色。

　　平时他不善表达感情，可对弟子却十分爱护，如今闹到这种局面，他心里最是难受。

　　张小凡头一低。

　　“小凡，你去哪里，我就去哪里！”

　　碧瑶走了过来，将他拉起，握住他的手，看着他的眼睛说道。

　　“好！”张小凡大为感动，“从今以后，咱们就跟随楚大哥，至于江湖纷争，随他去吧！”

　　屠村之人的普智，早已死了。

　　另一个罪魁祸首，也已经被擒住。

　　对于其它事情，他也心灰意懒。

　　远处的万人往看到这一幕，神色微动，连忙喝道：“小凡，我鬼王宗为你敞开大门，只要跟我走，我封你为副宗主！”

　　张小凡眉头一皱，看向了碧瑶。

　　“我都听你的！”

　　碧瑶前所未有的温柔。

　　“那我们、我们从今以后，就不管外界的纷争了！”

　　张小凡终于露出了开怀的笑容，又冲远处的万人往摇了摇头。

　　却在这时，万毒宗的端木老祖和毒神子陡然出手，朝着躺在地上的苍松真人扑了过去，进行抢救。

　　“我还没找你们算账呢？就急不可耐的跳了出来，正好，将你们一并解决了！”

　　楚阳一直关注着魔教的动静，这时冷冷一笑，走了过去。


第二百五十二章 吞毒神

　　该成全的已经成全，该得到的也已经得到。

　　楚阳再无所顾忌。

　　看到百毒子和端木老祖抢救苍松道人，冷笑了一声，一步迈出，就是缩地成寸，瞬间来到了百毒子对面。

　　“不好！”

　　百毒子陡然停住，大惊失色，却也有经验应对，张开喷出一口毒雾，朝着楚阳席卷过来。

　　他是万毒门的长老，一身毒功，可怕之极。

　　“赤帝炎阳拳！”

　　楚阳一拳爆发，火焰腾空而起，化成了一片火海将毒雾燃烧殆尽，拳头降临，落在了百毒子的胸前，打碎了一重重护体之光，“砰”的一声，百毒子脸色一白，露出惊恐之色。

　　下一个瞬间，他的身子就炸成了血雾，被火焰一卷，燃烧殆尽。

　　刚来到了苍松真人身侧的端木老祖，看到这一幕后，露出震惊之色，再也顾不得苍松，就急速暴退，想逃之夭夭。

　　“想走？晚了！”

　　楚阳身子一转，骤然消失，再次出现已经挡在了端木老祖身前。

　　端木老祖陡然停住，脸色苍白，额头上冒出了冷汗，哆嗦道：“为什么？”

　　“因为你不该存在这个世间！”

　　楚阳说着，抬起手掌，破开防御，就插向了端木老祖的前胸。这位老祖也是个狠人，咬断了舌头，催动秘法，化作一道血箭直射楚阳咽喉。

　　“小道尔！”

　　楚阳淡淡一笑，火之真元爆发，将血箭抵挡住，继而一卷，燃烧成了灰烬。

　　噗嗤……！

　　手掌插入了端木老祖的胸前，立即运转吞天功，端木老祖就感觉浑身精气飞速的流逝，他当即露出了惊恐之色。

　　“你、你才是真正的魔头！”

　　端木老祖抬起手臂，指着楚阳尖叫，声音落下时，他的手臂也垂了下去，没有了生机。

　　他的身体，已经变成了干尸。

　　手掌一阵，当即粉碎。

　　看到这一幕，已经扑过来的毒神硬生生的止住脚步，露出骇然之色，震惊道：“这是什么魔功？”

　　这一刻，无论正魔两方，全都不可思议的望着楚阳。

　　“好歹毒的功法！”

　　万人往倒吸着凉气。

　　“此人到底是什么来历？强大的可怕，出手不容情，行事十分古怪，还身怀佛道魔功法。”

　　青龙也难以置信，“端木老祖的一身精气，尽数被他吸收了，若是全部用来提升实力？”

　　说到这里，他都震撼了。

　　万人往眼睛一亮，就立即眯了起来。

　　青云门一方。

　　道玄惊悚，水麒麟后退，其余弟子，无不警惕万分的看着楚阳。

　　“他到底是人是魔？”

　　水月大师冰冷冷道。

　　“师父，那是他修炼的吞天功，能吸收天下之物为己所用！”

　　陆雪琪低低道。

　　“好一个吞天功，应该是吞天魔功吧！”水月大师冰冷道，“雪琪，你记住，从今以后，不许和他来往！”

　　陆雪琪轻颤，抿嘴不言。

　　周围的情况，楚阳自然“看”的一清二楚，却也不在意，只是看着毒神道：“这不是魔功，而是证道之功！”

　　“证道之功？嘿嘿，是吃人证道吧！”

　　毒神冷笑不已。

　　“阿弥陀佛！”

　　天音寺的主持普泓走上前来，望着楚阳，痛心疾首道：“楚施主，你有大悟性，大慧根，一身佛法，就连老僧都自愧不如，若是你来天音寺，我甘愿将主持让给你，可你为何要自甘堕落？”

　　“自甘堕落？为何这样说？”

　　楚阳奇了怪了。

　　“吞人精气，为己所用，如此魔功，定然天理不容，早晚遭到报应。楚施主，不如放下屠刀，立地成佛，修生养性，享受极乐清净！”

　　普泓神僧苦口婆心道。

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“吞人精气，就是魔功吗？就天理不容吗？”

　　“老和尚，我来问你，我杀的是何人？”

　　楚阳目光炯炯，冷声喝问。

　　“自然是端木老祖和百毒子了！”

　　普泓接话。

　　“他们可成杀过人？又杀过多少？”

　　楚阳再问。

　　“多不胜数，罪大恶极！”

　　普泓神僧双掌一合，悲悯道。

　　“杀恶人既是行善！”楚阳道，“如百毒子，今日不死，他日又会杀多少无辜之人？今日我杀了他，也就是解救无辜众生！至于吞人精气的功法？又有什么善恶之分，不过是人之善恶罢了。用之善则善，用之恶则恶！”

　　“狡辩！”普空神僧怒道，“善就是善，恶就是恶！你的功法，吞人精血，罪大恶极，天理不容！”

　　“普智呢？屠了一村之民，你们又如何容他？”

　　楚阳质问。

　　“他、他不过入了魔而已，当时返回宗内，已经清醒！”

　　普空强行辩解。

　　“好一个双向标准！”楚阳撇撇嘴，不再看向两个老和尚，却留下一句话，“是非善恶，就掌握在你们手里？嘿嘿，再敢啰嗦，斩了你的头颅！”

　　“你……！”

　　普空大怒，还想再说，却被普泓一把拉住。

　　“不许多言！”

　　普泓露出可怕的目光，让普空张了张嘴，一扭头，冷哼一声。

　　楚阳踏步上前，随手一指，便点在了已经站起身缓缓退走的苍松真人的眉心，洞开了一个窟窿。

　　“师父！”

　　林惊羽当即惊叫，刚往前走两步，就猛然顿住。这时他才想起，这个师父已经叛变，还是草庙村血案的罪魁祸首之一。

　　他脸色当即白了。

　　齐昊等人，无不露出悲色。

　　道玄真人，田不易等等纷纷闭眼叹息。

　　“你待如何？”

　　毒神嘴角抽搐，目光冷冽，他已经取出了万毒门镇派之宝万毒归宗袋。在魔教，他可算是最强的存在了，就连万人往对他都忌惮万分。

　　“苍松的七尾蜈蚣是你所养吧？”

　　楚阳询问。

　　“不错！”毒神也没有什么好隐瞒的了，回答的恨干脆，“当初是他主动投靠我万毒门，我就传他毒血幡的炼制之法，还赠送他一只七尾蜈蚣！”

　　“你倒也诚实，不过世人都知，你修行多年，道法高深，行事恶毒，心计颇深，我却是留你不得！”

　　楚阳说着，正要出手，却见毒神已经祭起了万毒归宗袋，喷出了毒物，里面有整整七七四十九中至强毒虫。

　　“好一个毒神！”

　　楚阳却丝毫不意外。

　　他左手腾起火光，右手涌出水寒之气，双掌一合，水火真元碰撞一起。不取阴柔互补特性，反而是狂暴与冰寒碰撞，化作了雷霆之力。

　　轰隆隆……！

　　水火碰撞，化为雷霆，一声爆响，蔓延开来，将毒虫还有毒雾横扫一空，震飞了毒神。

　　“不愧是相当于化神境的强者，还真不好对付！”

　　楚阳看到毒神并没有大碍，嘀咕一声，正要催动心灵之力，却发现万人往、青龙、玉阳子还有三妙仙子同时出手。

　　此刻，他们一荣俱荣，一损俱损，自然不愿看到毒神被杀。

　　四位强者这一动手，让楚阳感觉到了压力。

　　若是其中一人，哪怕是毒神，他都可以吊打，然而他们同时出手，就比较麻烦了。

　　“哈哈哈，都来吧，看看今天我能不能将你们斩尽杀绝？”

　　楚阳大笑声声，豪迈干云。

　　“狂妄！”

　　毒神暴怒，他却没有急于上前。

　　“是吗？”

　　楚阳一甩袖子，七柄神剑陡然飞出，化作光幕，将毒神困在了中间，隔绝了内外。

　　正是七星剑阵！

　　“心灵之剑，斩！”

　　与此同时，无形无踪的一剑斩下，让毒神身子一僵。

　　“遁空步！”

　　一步缩地，似跨越了空间，就来到了毒神身前。这个时候，这位老家伙也已经恢复过来，他毕竟是相当于化神境界的强者，然而此刻，却已经晚了。

　　面对楚阳的攻击，哪怕是他，都难以抵挡。

　　噗……！

　　楚阳化掌为刀，插入了毒神的丹田气海中，运转吞天功，顷刻间便将对方的法力掠夺大半。

　　“你竟然……！”

　　毒神骇然，感觉到力量飞速的流逝，他当机立断，催动万毒归宗袋，喷出了一股黑雾，当头落下。

　　这股黑雾，让远处的树木都飞速的凋零，空气都在腐蚀。

　　“嗡……！”

　　对于万毒归宗袋的厉害，楚阳早有防备，此刻毫不犹豫的祭出了佛光珠，将黑雾挡在了体外，同时也在飞速的净化。

　　“我竟然、竟然……！”

　　毒神露出绝望之色，悲苦一笑，身子加速干瘪，转眼间，就成了一副骨架，彻底的死亡。

　　砰……！

　　也是在这一刻，七星剑阵被破开。

　　楚阳大手一抓，便将万毒归宗袋抢到手中，收入了佛光戒中，同时倒退远处，又剑诀一引，召回了七星剑。


第二百五十三章 仙山

　　先灭百毒子，再吞端木老祖，就连魔教的毒神都没有逃脱相同的命运，被楚阳吞噬了一身精元。

　　今天来到青云宗，楚阳收获颇丰。

　　不但救了碧瑶，让凡瑶之恋真正的延续下去，还短暂的获得了诛仙剑，在这柄剑中，他以心灵沟通，得到了藏在其中的诛仙中的一卷天书。

　　五卷天书，至此，楚阳已经得到三卷。

　　剩余两卷，其中一卷万人往知道全部内容，另一卷在天音寺的无字玉璧中隐藏。

　　除此之外，接连炼化魔教的两位强者，他的土神源已经接近圆满，只是差了一丝而已。

　　七星剑阵被破开，楚阳退到远处，正魔两方也看到了毒神的下场，无不震惊失色。

　　“你竟然杀了毒神前辈？”

　　万人往脸色难看万分。

　　实际上，他也想除掉毒神，然而今天看到毒神死亡，他的心冰冷到了极点。毒神何许人也？现今魔教中资格最老的老家伙了，说成是最强者也不过为，可短短呼吸之间，就被杀死。

　　这是何等恐怖的力量？

　　“你怎么做到的？”

　　玉阳子嘴角抽搐，对楚阳充满了万分忌惮。

　　“你们试试不就知道了？”

　　楚阳淡淡笑道。

　　万人往几人纷纷沉默。

　　眼前若只是一个楚阳，他们还真会动手，可惜，在另一侧还有普泓、田不易等正道强者，一旦出现差池被围攻，他们今天很可能就会交代这里。

　　“走！”

　　万人往不再犹豫，深深的看了女儿一眼，转身而去。从刚才楚阳的态度上来看，自家女儿，没有危险。

　　玉阳子和三妙仙子也没有停留，随着万人往而去。

　　转眼间，魔教中人逃的一干二净。

　　正道中人蠢蠢欲动，可谁也没有追击，而是目光复杂的看着楚阳。

　　这个年轻人给他们的震撼太大了。

　　硬接诛仙剑阵。

　　灭百毒子。

　　吞端木老祖。

　　斩毒神。

　　每一件事都不可思议之极。

　　哪怕是百毒子，也是相当于青云门一脉首座的修为，竟然在眼前的青年人手中没有任何反抗的机会。

　　更可怕的还是那种功法，竟然能吞噬别人的精气，羡慕的同时也充满了深深的惊惧。

　　场面一时寂静。

　　正道人物显然忌惮楚阳，如今又不敢惹。

　　“阿弥陀佛！”普泓强忍住伤势，道了一声佛号，看着楚阳道：“不知施主，从哪里学来的佛宗功法？”

　　“你们又是从哪里得到的呢？”

　　楚阳不答反问。

　　普泓沉默，许久才道：“难道世间还有另外一块？”

　　他说的模糊，很多人都听不明白。

　　“待来日，我会去天音寺一趟，传你们超脱之法！”

　　楚阳没有回答，而是道。

　　“超度之法？”

　　普泓不解。

　　楚阳也没有多说什么，当即催动大光明经，佛光无量，慈悲气息以他为中心席卷四方。

　　曾经被诛仙剑斩杀，或者一些其它原因死在青云山上的生灵，因为种种原因化作阴灵，潜藏在地脉的煞气之中，如今佛光净化，一一出现。

　　散了煞气，削去了怨念，一个个恢复了本源纯净，纷纷露出笑容，朝楚阳行礼之后，消失无踪。

　　半空中，楚阳佛光缭绕，金莲隐现，像极了真正的佛陀。

　　这一幕，更加震撼。

　　一个个呆呆的看着。

　　“阿弥陀佛，这才是我佛真意，大德真理！”

　　普泓激动的颤抖。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　其余佛子，纷纷双手合十，朝虚空一礼。

　　他们虽因无字玉璧领悟了佛之神通，却没有悟出真正的佛之真意，就连超脱之法，都没有窥得门径。

　　如今见楚阳施展，惭愧的同时，就是难以抑制的激动。

　　“此人到底是正还是邪？”

　　道玄真人也被震撼住了，可他想到了更深一层。

　　“师父，此人行事，诡异莫测，难以捉摸，杀恶行善，可又对我正道中人，也不假辞色，可以说成是亦正亦邪！”

　　萧逸才低低道。

　　“若是为正也就罢了，若是为恶，天下间，谁能制服他？”

　　道玄真人叹息，“特别那种功法，简直比魔还魔！”

　　“师父，若是您全盛时期，催动诛仙剑阵，当可以将他镇压！”

　　萧逸才说的肯定，可心中，却不敢确定。

　　道玄真人没有回答，而是目光瞥向了陆雪琪。

　　陆雪琪神色复杂。

　　对楚阳，他越来越看不透。

　　金光收敛，楚阳落在了地上，看向了普泓神僧，笑道：“如何？”

　　“真佛！”

　　普泓点头。

　　“够看一次吗？”

　　楚阳询问。

　　普泓沉默，许久才道：“可以！”

　　“那好，改日定去天音寺拜访！”

　　楚阳露出了微笑。

　　“随时恭候施主大驾光临！”

　　普泓彻底的表态。

　　转过身，楚阳看了陆雪琪一眼，点了点头，就对呆呆发愣的张小凡道：“你们两个，现在就离开吧，前往祁县！隐居也好，修炼也罢，自在随心！”

　　“多谢楚大哥！”

　　张小凡回过神来，不再考虑什么吞噬之功，也不再想楚阳的神秘，他只知道，眼前人已经救了他几次，这就足够了。

　　“那就去吧！”

　　楚阳挥挥手。

　　张小凡点点头，就看向了田不易所在的大竹峰方向，神色犹豫，还是跪了下来，磕了三个头，又望了望林惊羽，欲言又止，最后一叹，拉着碧瑶腾空而起，消失天际。

　　“老七！”

　　田不易失神。

　　“小凡！”

　　田灵儿叫出了声。

　　宋大仁等人，无不踏前一步，伸出了手臂，想挽留，却也无奈。

　　“小凡，一定要好好生活！”

　　苏茹目光中闪过悲色。

　　经历种种，他们都明白，已经无法挽留张小凡了。

　　整个青云门上下，对他的伤害太大了。

　　特别最后，身为掌教的道玄真人还想将他杀了，若不是楚阳出现，可以想到最后的悲剧何等的残酷。

　　看到这一幕，道玄真人心中一叹，可他并不后悔。

　　楚阳扫过一眼其余等人，嘴角一弯，露出一抹弧度，以传音之法吐出了两个字：“等我！”

　　陆雪琪神色闪过一抹不自然之色。

　　腾空而起，潇洒而去。

　　青云众门徒看着楚阳离去的方向，却无不松了口气。

　　“终于走了！”

　　就连道玄真人都放松了下来。

　　高空上，楚阳神色淡漠，眼神冰冷。

　　今天前来青云门，成全张小凡只是目的之一罢了。

　　“来到此间，若不做点事，又岂能最得起自己的良心？”

　　楚阳心中暗道。

　　心念之力横扫天涯，当即发现了逃走的万人往等人的踪迹。

　　“果真分开了！”

　　楚阳乐了。

　　玉阳子、三妙仙子和万人往各领着宗派弟子，在出了青云山脉范围之后，就各自分开，独自逃走。

　　魔门众人，彼此根本不信任。

　　这次联合一起，也是大势所趋，多方协调的结果。

　　“玉阳子，就先拿你开刀！”

　　楚阳全力施展遁空步，一步千米，急如流星，迅如闪电，不过短短十余个呼吸，就已经看到了玉阳子等人的踪迹。

　　一个横空挪移，挡在了前面。

　　“你竟然追来了？”

　　玉阳子一顿，等看清楚阳之后，脸色狂变。

　　此刻在他身后的长生堂弟子，除了得意住手周隐之外，就剩下三个弟子，其余等人，全部战死。

　　青云一战，长生堂是真正的大伤元气。

　　“长生堂，为求长生不为错，可你们借着长生之名，荼毒天下，危害无穷，这就是你们的错了！”

　　楚阳淡漠道。

　　“修真之人，长生之道，乃是我辈之人终生的追求，为此目的，不择手段又何妨？”

　　玉阳子冷酷道。

　　“修真修真，修道了真，可你们为何要不择手段呢？”

　　楚阳一叹。

　　“不择手段？那你呢？为了你的道，修炼魔功，吞噬他人，又算什么？”

　　玉阳子冷笑道。

　　楚阳沉默。

　　他向来喜欢打着大义的幌子，斩妖除魔，维护正义，可真的只是为了正义？为了守护？

　　说到底，不过是心安罢了。

　　心安的同时，维护自己的利益。

　　“我杀的，向来都是修者，可你们所杀之人？放眼天下，却无人不可杀！”楚阳许久才道，“这就是我们之间的冲突！我意在守护万民，建立秩序，你们为了长生，可以屠戮天下所有生灵。”

　　“说到底，这还不是你的私欲？”

　　玉阳子冷笑。

　　“我又不是圣人，当然有私欲！”

　　楚阳也没有说下去的兴趣了。

　　到了他们这种程度，意志何等鉴定？岂能是他人一言一语就能改变？

　　他当即出手，毫不留情。

　　一掌拍下，就是佛动山河。

　　玉阳子早有准备，他祭出了至宝阴阳镜，微微一晃，便将金色大掌引到了一旁，在大地上拍出一个百米深坑。

　　“好一个阴阳镜，能转移和反弹攻击吗？”

　　楚阳惊叹一声，取出了天戈战戟，冷哼道：“看看你是不是还能转移？”

　　唰……！

　　大戟凌空，斩落下来。

　　“连这个你都知道？好，那你就试试！”

　　玉阳子眼睛一眯，翻转镜面，白色的一面对准了落下的大戟，光芒闪烁，出发了反弹之光。

　　天戈战戟一颤，竟然隐隐有把握不住的趋势。

　　楚阳一惊，体内的力量全部震动，木神源，火神源，水神源，土神源全部震动，涌出汩汩真元，流入了大戟之中。

　　天戈战戟陡然稳住，继续落下。

　　砰……！

　　一击之下，将玉阳子劈飞出去。

　　“死！”

　　楚阳一转身，天戈战戟斩下，将早已退到远处的长生堂三个弟子斩杀。目光一凝，他杀向了周隐。

　　“为什么要对我们赶尽杀绝？”

　　周隐怒喝一声，身形一闪，消失空中。

　　他可是当世最强的暗杀者之一了，身法诡异之极，隐遁虚空，难以察觉。

　　楚阳却好不停手，大戟一转，偏离原来的轨道，在左侧落下，当即血色迸溅，周隐出现空中，可他已经从眉心被裂开。

　　“你、你怎么会？”

　　周隐还没有说完，就跌落空中，成了两半。

　　“在我面前玩偷袭？”

　　楚阳微笑摇头，却看到玉阳子根本不顾周隐等人的死亡，转身逃之夭夭，他是对楚阳真的有了畏惧之心。

　　“想逃？”

　　冷冷一笑，心灵之剑跨越虚空，斩开了玉阳子的心灵。

　　“给我死吧！”

　　楚阳抓紧天戈战戟，朝前猛然投掷，将身子僵硬、还没有跌落的玉阳子钉在了地上，他横空挪移，一把抓住戟把，运转吞天功，发出了强大的吸力。

　　还没有彻底死亡的玉阳子一颤，精气从伤口处飞速的流逝。

　　“你到底、到底是何人？”

　　玉阳子挣扎道。

　　“我是时空的过客，秩序的守护者！”

　　楚阳淡淡的回了一句。

　　玉阳子不明所以，却知道，他自己玩了，彻底的完了，不禁发出了狂吼：“阻挡长生之道，你也必死无疑，必死无疑啊！”

　　嗡……！

　　也是在这一刻，楚阳身上爆发了一股强大的威势，凌霄绝顶，一举突破了某个桎梏，气息达到了新的顶点。

　　玉阳子干瘪的身子也被震成了粉末。

　　“土神源，圆满！”

　　楚阳露出了喜色，一招手，将玉阳子的阴阳镜摄了过来，落在掌中，仔细观看，片刻后道：“此器倒也有不少灵妙，相当于中品灵器！”

　　这件器物，成了他的收藏品。

　　没有过多停留，腾空而起，朝三妙仙子追了过去。

　　在东海之东，有一座千丈高的山峰，上面云雾缭绕，树木郁郁葱葱，百花盛开，灵气氤氲，道韵天成。

　　俨然一副仙家景象。

　　在其中一座峰头上，盘坐着两人，在他们中间是一个棋盘，纵横各三十六道，繁杂无比，犹如天上的星辰。

　　黑白对弈，搏杀大龙。

　　白发老者执白棋，刚刚捏起一颗棋子，正在思考落下的方位，忽然一震，幽幽叹息道：“一位老友的气息，消失了！”

　　“消失了，彻底的消失了！”

　　对面的黑须老者怅然而叹，“当初拘了他的一缕气息，融入定星盘中，如今气息溃散，说明他已经死亡！”

　　“以他的修为，不该死去才对。”白发老者道，“显然，他是被杀了。”

　　又过了许久，黑须老者一颤，闭上了眼睛：“我的侄儿玉阳子的气息，也消失了！”

　　“这么多年了，依然没有头绪，不如回去吧！”

　　“也罢，长生之谜，毫无头绪，不如归去，也看一看，圣教到底发生了什么变故？”

　　两人商定之后，竟然召集了大量的随行人员，祭出了一艘战舟，横渡大海，返回中土。


第二百五十四章 万人往的底牌

　　诛仙世界看似不大，神州浩土，就那么一点地方。然而在神州之外，却有蛮荒疆域，至于多大，无人说得清。

　　浩土之外，还有海洋，更是广袤无边。

　　远古传言，海外有仙山，就在白云间，自古有修真者前去探查，而消息寥寥无几。

　　周一仙曾经说过，他在保留下记忆的某一个时段，集齐了五卷天书，这岂不是说，在周一仙之前，天书五卷就已经存在？

　　远古到现在，经历了多少万年？又有多少人无意中发现五卷天书？又有多少强者修炼成功？

　　无人得知。

　　对于这个问题，楚阳早就思虑过。

　　至于诛仙原文，以他的了解，也不过是诛仙这一片浩大世界的在某个特定的时间发生的一些恩怨情仇罢了。

　　至于其它，都隐藏在黑暗之中，没有揭开。

　　对于海外的情况，楚阳不清楚。

　　杀了玉阳子等人之后，他腾空而起，朝着三妙仙子追了过去。既然打定了注意，就要一次解决，杀这些人，他还真没有丝毫心理负担。

　　他的速度何等快速，又饶了近路，将三妙仙子的去路拦住。

　　三妙仙子，为魔教合欢派门主，虽是一介女流，但久居门主之位也非易与之辈，心计颇深。

　　其年龄已过半百，但因本门武学修炼有成，所以外貌宛若一个三十左右的年轻妇人，并带有魅惑之术。

　　寻常人等若不留神，便会被其容貌所惑，轻者精神恍惚，重者迷失心智一生为其所控。

　　作为魔教四大派之一的合欢派门主。虽不如万毒门的毒神实力雄厚，也不如鬼王宗的鬼王雄才大略，没有长生堂玉阳子的修为精深，但其能在明争暗斗、弱肉强食的魔教数派中占得不小的一席之地，足以说明并非浪得虚名。

　　合欢派自金铃夫人传下诸般奇异法术，虽然强劲不足，但胜在诡异多变。

　　三妙仙子的易容术可称无人能比。其本身修为也不容小觑。

　　较长生堂的玉阳子相比，更为聪慧。只可惜，最后与鬼王宗合计铲除万毒门，却反被算计，最终使合欢派覆于兽妖之乱。三妙夫人也身陨其中。一代枭姬就此陨落，令人不胜唏嘘。

　　这就是她原本的轨迹。

　　“此路不通！”

　　看着飞纵而来的三妙仙子，还有她身后仅仅的六位弟子，楚阳拦截在前，淡漠开口。

　　对三妙仙子，楚阳有着淡淡的厌恶。

　　若只是原著也就罢了，对于合欢派交代的不多，然而楚阳却知道，这个门派的弟子，大部分为女性，专门施展阴阳和合之术，魅惑众生，吸收他人至阳之气，或者玄阴之气。

　　声名狼藉，堪比娼妓。

　　三妙仙子不施粉黛，容貌自是极美，但看过去却丝毫没有淫荡之意，面色淡淡，不施脂粉，反而竟有种冰霜出尘的美丽。

　　楚阳却知道，这只是假象罢了。

　　“楚阳，我和你无冤无仇，为何要拦我去路？”

　　三妙仙子冷声质问。

　　她声音轻灵，让人听了都不禁神魂跳动，眼睛发光，有种亲切感，生不起敌对的心思。

　　对于三妙仙子暗中的手段，楚阳不在意，反而冷酷道，“我们是没有仇怨，可合欢派，却不该存在世上。我给你两条路，一是臣服，被我改造；二是死亡，合欢派至此烟消云散。”

　　“想杀我？你虽强，但也不见得能够将我杀死？”

　　三妙仙子露出怒色。

　　她是何人，一宗之主，相当于和青云门的道玄真人平起平坐，何等的傲气，此刻却被逼迫臣服或者死亡？

　　何等荒谬，自是怒极。

　　“我刚刚杀了玉阳子！”

　　楚阳取出了阴阳镜，在手中把玩。

　　“怎么可能？”

　　三妙仙子浑身大震，露出震惊之色。

　　这才分开多久。

　　“我能杀得了毒神，对付玉阳子，自然小菜一碟。至于你，修为更弱！”楚阳淡漠道，“考虑的如何了？”

　　三妙仙子脸色不停的变幻，她身后的弟子，却一个个露出惊惧之色。

　　合欢宗的弟子，在魅惑一道上堪称绝顶，然而真正的斗法，却相较而言就弱了一些。

　　“若是臣服，又当如何？”

　　三妙仙子眸光闪动，背在身后的一只手在不停的微微颤动。

　　“以后就免去了打打杀杀，安守本分，我可以给你搭建一个舞台，你们可以唱唱小曲，跳跳舞蹈，娱乐劳苦大众。挣的清白钱，过的好生活，清清静静，快乐无忧！体验俗世酸甜苦辣，也可以提升修为境界，从此脱离纷争，何乐而为不为？”

　　楚阳规划了一个蓝图。

　　“嘿，你这是在将我们当做戏子和娼妓！”

　　三妙仙子暴怒。

　　就连她的众多弟子，也纷纷大怒，都祭出了法器。

　　“不、不！”楚阳连忙摇头，“我只是让你们发挥特长而已，卖艺不卖身，我也不敢让你们卖身。唱唱小曲儿，弹弹古琴，跳一曲舞蹈，体验人世百态，既能为我的领地增添愉悦，也有利于你们的修行，这是两全其美的事儿，你们唯一要做的就是安分守己。”

　　“如何？”

　　楚阳再次问道。

　　“若这样说来，倒也不错！”三妙仙子若有所思，忽而露出了笑容，冲楚阳媚眼一抛，身上的衣衫自动滑落，露出了粉嫩如藕的白臂，露出了饱满的玉兔，露出了白腻腻的小腹，也露出了修长的双腿。

　　她双腿一夹，双手捂住胸前，脸上升起羞红之色，娇滴滴道，“我美吗？”

　　她身后的弟子，看着她的目光一个个露出呆滞之色。

　　哪怕都是女弟子，也都被她所影响，萌动了春心。

　　“很美，若是再跳上一支舞，那就更美了！”

　　楚阳两眼闪亮道。

　　“那我就给你跳上一直天魔舞！”

　　她双臂舒展，手指弹动，一缕白色的丝线一闪而过，交织成网，就要将楚阳笼罩进去。

　　“说实在的，你的魅惑之术，倒也有几分奇异，可惜啊，碰上了我！”楚阳心灵高悬，真性在我，根本不受影响。

　　心灵之剑穿越时空，骤然降临在三妙仙子心灵之上，斩开了灵肉。

　　笼罩下来的丝线白网，立即溃散。

　　唰……！

　　楚阳可不知道什么是怜香惜玉，大手一轮，金光爆闪，凌空出现一只佛之大手，将三妙仙子连同她的弟子，一掌拍下高空，在地上砸出了一个深坑。

　　正是大日如来掌中的一式佛动山河。

　　深坑之中，只有一堆血肉，哪怕三妙仙子，都在第一时间死亡。

　　她的修为，不如玉阳子，距离毒神更是差得远。

　　“准备将你们收服，以后喝口小酒，听听小曲，倒也自在，可惜了！”

　　楚阳转身而去。

　　不久之后，追上了万人往。

　　他们这一行，人数不少，除了万人往和青龙之外，还有整整八位弟子存活。

　　“你要怎样？”

　　对楚阳，万人往恨极。

　　“杀！”

　　楚阳二话不说，当即动手。

　　左手佛动山河，拍向了万人往，右手赤帝拳，打向了青龙。

　　“狂妄！”

　　青龙暴怒，催动乾坤清光戒，发出蒙蒙光辉，抵挡的同时进行反击。

　　却被一拳将青光打碎，身子暴退，可又立马扑了过来。

　　“真以为你可以无法无天了？”

　　万人往脸色扭曲。

　　他是个高傲的人，哪怕面对毒神都可以周旋，甚至谋划要灭了青云门，可接连被楚阳逼迫，让他心头的怒火彻底的点燃。

　　毫不保留，催动法力，主动出击。

　　三人当即大战一起，势均力敌，可在楚阳有意引导下，接连将鬼王宗剩余的几个弟子全部拍死。

　　轰隆隆……！

　　神源震荡，真元汩汩流出，让他的力量暴涨，神通更加强大。

　　佛光初现！

　　金顶佛灯！

　　佛动山河！

　　大日如来掌的前三式接连施展，还夹杂着拈花指，五帝拳等功法，拳掌交替，神通无量，将青龙和万人往完全抵挡住。

　　青龙是堪比凝神圆满的强者，而万人往已经初步达到了化神之境，虽神通有限，可楚阳能够在正面交手抵挡住两人，这就十分可怕了。

　　上一次交手，过程十分短暂，还是轮流而战。

　　可这一次，却是青龙和万人往共同出手，不可同日而语。

　　大地裂开，山峰崩塌。

　　这一战，极其激烈。

　　再一次碰撞，两方纷纷退后。

　　“伏龙鼎，镇压！”

　　万人往感觉时机成熟，当先一步祭出了至宝，化作数丈大小，朝着楚阳镇压下来。

　　下方的大地，立即坍塌。

　　“既然祭出了法器，这一战，也该结束了！”

　　楚阳取出了天戈战戟，凌空一划，落在了伏龙鼎上，爆响声声，宝鼎被震退出去。

　　伏龙鼎虽是上品灵器，可毕竟不是攻伐之器，威能有限。

　　“死！”

　　楚阳目光一凝，心灵之剑赫然斩出，顷刻间就落在了万人往的心灵之上，尽管早有堤防，依然不可避免的身子一滞。

　　唰……！

　　楚阳一戟裂空，落向了万人往的头顶。

　　青龙横空挪移，挡在了前面，催动乾坤清光戒，化成一片青色光幕，进行抵挡。

　　大戟落下，光幕重重裂开，青龙也被劈飞出去，当空就是一口鲜血喷了十米远。

　　这个时候，万人往已经恢复过来，张口朝宝鼎吐出一口鲜血，喝道：“伏龙鼎，禁锢！”

　　他手一指，伏龙鼎喷出一道道红光，化作丝线，缠绕而来。

　　虽然还没有落在身上，可楚阳就感觉身子一沉，整个受到了束缚。

　　“为了对付你，这些年来，我可是想尽了办法！”万人往神态张狂，“我本不想和你为敌，可你偏偏要置我于死地，那好，我将你当成一头神兽给炼化了！”

　　“是吗？”

　　楚阳冷冷一笑，他又怎么会没有准备？

　　万人往知道的心灵之剑的一分玄奥，见他拦截还不逃走，定然有着几分自信。

　　他又怎么没有其它手段？

　　双手一转，天戈战戟颤动，蛰伏的力量开始苏醒。


第二百五十五章 长生盟

　　水火真元在体内交织一起，碰撞出了最狂暴的火花，化成了雷霆之力，涌入了天戈战戟中，当即将这一战戟目前的威能催动了最大。

　　“给我开！”

　　楚阳一声暴喝，惊天动地，宛若雷霆炸开，一戟将红光破碎，宝鼎轰飞出去。

　　他现在的力量，完全不输于一般的化神强者。

　　一旦第五神源开辟成功，将会达到何种地步，就是楚阳自己都无法说清。

　　楚阳一步迈出，犹如雷神，就来到了万人往的头顶，大戟高高扬起，陡然落下。

　　“怎么会这么强？”

　　万人往骇然，他双手一撮，黑雾滚滚，迎向落下的大戟。

　　与此同时，被重创的青龙再次赶来，站到了万人往神奇，催动乾坤清光戒，化作一道道青色光幕，加持防御。

　　黑雾湮灭，青光破碎。

　　一戟之下，两人倒飞出去，血洒长空。

　　青龙当即躺在地上，难以动弹。

　　万人往伤势较轻，站起后，看向楚阳，眼睛闪烁着凶光，可心中万分震骇。

　　当今世上，他没有把握对付的也不过是青云门的道玄真人，天音寺的主持普泓神僧，焚香谷的云易岚，还有万毒门的毒神，除此之外，天下强者，他尽皆不放在眼里。

　　可今天，楚阳彻底的将他的骄傲踩在了脚下。

　　“万人往，如何？”

　　楚阳落在地上，战戟斜指地面，冷声道。

　　“超乎我想象的强！”万人往脸皮子抽搐，“你来历成谜，我打探了许多年，都没有探听到你的具体来历，只知道，你初始出现时，就在祁县，用了短短二十余年时间，就造就了一处人间的世外桃源，还有另外七十二座城，连成一片，自成王国，当真怪异。”

　　“你要是能探听我的来历，那就真奇怪了！”

　　楚阳笑了，笑的十分古怪。

　　这个世界，谁能知道他的来历？就连周一仙都不知道。

　　“莫非……！”万人往眼睛一眯，“莫非你来自传说中的长生盟？”

　　“长生盟？”

　　楚阳神情微动。

　　“传说中，世间有一群追寻长生的超级强者，他们或隐藏在凡尘俗世，或者隐遁蛮荒大泽，或远走海外寻找仙山，他们联合一起，只是为了追寻长生之途，对于宗派争斗，红尘权利，全都不屑一顾。可惜啊，只有一些典籍中有只言片语，却没有人真正的见过。”

　　万人往沉思道，“你来历成谜，宛若从天而降，又如此强横，只有传说中的长生盟才有可能培养出你这等可怕的强者！”

　　“世上若真有这样的组织，以魔门的实力和底蕴，又怎能不知道？”楚阳摇头道，“更何况，以你和毒神的修为，已经站在了世间顶尖，又怎能瞒过你们的法眼？”

　　“所以，我一直将长生盟当成了传说，如今碰到了你，我可以确定，这个组织一定存在！”万人往无比肯定，“只是他们行事太过隐秘了。”

　　“不管他们存不存在，可今天，你想死想活？”

　　楚阳不在纠缠下去，对方知道的也不多。

　　“你……！”

　　万人往暗怒。

　　他一招手，将伏龙鼎召唤过来。

　　“看在张小凡的面子上，我给你一个活命的机会！”楚阳又道，“将你知道的天书内容，述说一遍！”

　　“天书？什么天书？”

　　万人往瞳孔一缩。

　　“你不想说？”

　　楚阳手腕一转，天戈战戟喷吐出杀戮之光。

　　万人往神色难看，他知道楚阳动了杀心，可天书乃是鬼王宗修行的根本，怎能说出去。

　　“我杀了毒神，杀了玉阳子，杀了三妙仙子，也不在乎多你一个！”

　　楚阳淡漠道。

　　“什么？”万人往大惊失色，“你连玉阳子和三妙仙子都杀了？”

　　“先杀的玉阳子，后杀的三妙仙子，最后是你们。”楚阳道，“最后一句，说还是不说？”

　　“好，我说！”

　　万人往一咬牙，将天书的内容说了出来。

　　他有种强烈的感觉，若是不说，对方真的会杀了他。

　　以他现在的手段，还真难以活命。

　　楚阳静静的听着，在心灵之海，飞速的推演，又和其它得到的三卷经文相互对照，最终确定万人往所说不假。

　　“修者之间厮杀，我不管，但你魔门弟子再要祸害百姓，就别怪我无情，将你们彻底的连根拔起！”

　　楚阳说罢，腾空而去。

　　万人往冷静的看着楚阳消失不见，这才双拳一握，咬碎了牙齿，“楚阳，此番羞辱，我记住了！”

　　“宗主，当韬光养晦！”

　　躺在地上的青龙艰难说道。

　　万人往点点头，将青龙搀扶起来，迅速远去。

　　楚阳直接返回了祁县楚府，他回来时，张小凡两人还没有到来。

　　“公子，你回来了！”

　　小樱和小菊已经出关，看到楚阳之后，大为高兴，一左一右的跑了过来。

　　“还没突破？”

　　楚阳皱眉。

　　“人家很努力了好不好？”

　　小菊低头撅嘴。

　　“公子，我会努力的！”

　　小樱羞愧道。

　　“也许，武道之途，真不是你们应走的道路。”楚阳走进大厅，坐下之后，端起小樱奉上来的茶杯，喝了一口，沉思道，“不争锋，不搏斗，不经历生死磨练，武道之途，难有成就。从今天开始，你们改修其它功法！”

　　“还能改修？”

　　小樱两人纷纷意外。

　　“当然可以！”

　　楚阳不再犹豫，就将以武入道之法传了给她们，“以你们的底蕴，沟通天地，身融自然，最多半年，就应该能达到圆满，到时候我再传你们真正的法修之道。”

　　“多谢公子！”

　　小樱两人大喜。

　　楚阳恢复了平静，参悟天书，推演神通，日子过的倒也充实。

　　转眼一个月过去。

　　“土神源圆满，已经彻底的巩固，接下来就要考虑开辟金神源了！”

　　楚阳感觉头疼，以他的推算，开辟最后一个神源的困难程度不下于前四个的总和，十分困难。

　　可一旦成功，修为必然会有大幅度的提升。

　　“若没有外力辅助，怎能成功？”

　　楚阳叹息。

　　这时，王华前来禀报，府门前有一男一女前来求见。

　　“让他们进来！”

　　楚阳吩咐一声，露出了笑容。

　　很快，王华就领着两人走了进来，正是张小凡和碧瑶。

　　“楚大哥！”

　　看到楚阳，张小凡大为激动。

　　“这么久还不过来，我还以为你们两个潇洒世间，比翼双飞了呢？”楚阳大笑，让两人坐下，吩咐下人准备酒宴。

　　张小凡脸色一红，呐呐不言。

　　“路上我们碰到了宗内弟子！”碧瑶神色复杂，略带祈求道，“楚大哥，以后、以后若是和鬼王宗有争斗，能不能放过我父亲？”

　　“上一次放过他，就是看在你们两个的面子上。”楚阳收敛笑容，沉声道，“我的规矩很简单，只要不惹到我头上，不欺压万民，修者之间争斗，我不管！可要是犯了我的忌讳，要找我麻烦，那就别怪我无情了。”

　　“多谢楚大哥！”

　　碧瑶感激道。

　　她心里却叹息一声，对父亲的性格，她怎么会不了解？

　　可惜，她不能左右，只能走一步看一步。

　　“若他真作死，你也放心，我不会杀他，可会废了他的修为，这是我的底线了！”

　　看到两人的模样，楚阳忍不住多说了一句。

　　这也是他最大的让步了。

　　“多谢楚大哥！”

　　张小凡感激道。

　　碧瑶神色更加复杂。

　　废了修为？以鬼王的性格，又岂会活着？

　　她只能祈祷，两人不会再对上。

　　对楚阳，她是真的敬畏。

　　酒宴刚刚摆好，正要入座，管家王华再次前来禀报，门口有一老一少拜见。

　　“终于来了吗？”

　　楚阳嘴角一挑。

　　迎进来之后，正是周一仙爷孙两个。

　　“你们的脚步还真够慢的！”

　　楚阳撇嘴道。

　　“哪有你御剑飞行快！”周一仙埋怨道，“走街串巷，餐风饮露，还要急着赶路，你看，我这老腿啊，都细成麻杆了。”

　　“就是就是，很多小吃都没吃到呢，就被爷爷催着走。”小环撅着嘴，当看到客厅的吃食时，眼睛就一亮，“水晶肘子，三彩龙虾，还有我最爱的狮子头，真是、真是太幸福了！”

　　“楚哥哥，知道我要来了，都是为我准备的吧？楚哥哥真是太好了！”

　　小环眯着眼睛道。

　　“多好的一个女孩儿，被你调教成了一个小吃货！”

　　楚阳无语之极。

　　“人在世间，吃穿住行，吃在首位，当然要重视了！”

　　周一仙更不客气，不等坐下，就拿起筷子插了一个狮子头，大口吃了起来。

　　“小凡，你们两个也做，别和这个老家伙客气！”

　　楚阳招呼一声，坐在了正中首位。

　　他已经发现，在小池镇上，张小凡并没有和周一仙两人碰到，这算是他们首次相见。

　　介绍之后，周一仙就自来熟的一顿猛吹，将张小凡说的直晕乎，就连机灵无比的碧瑶都大为惊奇。

　　一场酒宴，吃了两三个时辰。

　　让王华给几人安排住处之后，楚阳独独留下了周一仙。

　　“你可知道长生盟？”

　　楚阳单刀直入。

　　“长生盟？”

　　周一仙眯起了眼睛，带着怨气道，“怎么会不知道？”


第二百五十六章 突破之真佛降临

　　周一仙记得清清楚楚，那是一千六百年前，他再一次转生，修为达到了第一次的高度，再次成为人间最顶尖的强者。

　　也是那一次，有三人找到了他：一道，一佛，一魔。

　　这三人将长生盟的情况讲的清清楚楚，他们是集合人间最强的一批人组成的联盟，共同探索长生之谜。

　　非最强者，不会邀请。

　　又言说，不参与人间纷争，只追求长生，探查天地间的隐秘。

　　南疆之外，西域之极，北荒之寒，东海之边等等尽是他们探索的目标，并且找到了远古遗迹，打开了长生的一道门口。

　　“我本身有大秘密在身，怎么可能加入他们？当时就回绝了！”周一仙回忆当年，露出了愤怒之色，“在我拒绝之后，他们就威逼我立下心魔誓言，不得将他们告诉我的信息说出去，如若不然，就将我灭杀！”

　　“那你？”楚阳疑问。

　　周一仙露出了狡猾之色，“我立誓言时，是以‘这一世’为名！”

　　“那一世不过两百年罢了，转生之后，就自动的解除了誓言？”楚阳点头。

　　周一仙继续道：“也是从那时开始，我更加小心了！探寻长生之谜，久而久之，就会陷入极端，若是被他们发现我的秘密，说不定就会对我动手！毕竟，哪怕达到了人间绝顶，活个一千年就极为少见了，能活到两千年的绝对是凤毛麟角，越是临近死亡，越会走入极端！”

　　楚阳嘴角抽搐：“两千年？”

　　“相比他们，什么鬼王，什么毒神，什么道玄通通不够看！”周一仙深沉道，“在他们内部，至少也有三卷天书流传！”

　　“才三卷吗？”楚阳皱眉，“你可知道，长生盟是什么时间组建的？天书共有几卷？”

　　“长生盟的存在，据他们说，至少也有万年以上了。至于天书？”周一仙迟疑，“我只发现了五卷！”

　　楚阳心中一沉，许久问道：“除了这些，还有其它有关他们的信息吗？”

　　“当然有！”周一仙道，“哪怕他们如何隐秘，也会留下蛛丝马迹，我敢肯定一点，青云门的青叶祖师并没有死，而是加入了长生盟，以假死遁走。对于天下正魔之分，他们不理会，但绝不会让一家独大。我推测，他们这是以争斗来培养强者，最终加入他们的队伍！”

　　“我杀了毒神，斩了玉阳子，灭了三妙仙子，逼迫鬼王！”楚阳缓缓说道，“你说，他们会不会找我的麻烦？”

　　“你……！”周一仙露出骇然之色，看向楚阳不禁苦笑，“这下麻烦了，你一人就可镇压整个魔教，他们绝不会坐视不管。最可能的就是率先接触你，让你加入他们，如若不然，至少也会让你立下心魔誓言，从此之后，不介入正魔纷争。”

　　楚阳冷冷一笑，不置一言。

　　“以你的底蕴，对抗他们，犹如鸡蛋碰石头！”周一仙严肃道，“我劝你，还是先避一避锋芒为好！”

　　楚阳不答，再次问道：“你真不知天帝宝库下方的古树的来历？”

　　“不知！”周一仙果断摇头。

　　“既然你知道长生盟的存在，又为何会告诉我你的隐秘？”楚阳冷漠道，“千万别说什么绝望之后，抓住了我这根稻草，破罐子破摔。长生盟可是更好的选择！”

　　周一仙神情一滞，当即沉默。

　　楚阳也不语，静静的等着。

　　府内，碧瑶和小环早已说说笑笑，犹如姐妹，聊个不停。

　　她们一个走南闯北，年纪虽小，却也灵秀内蕴，人情练达；一个是鬼王宗的公主，见识非凡，短短时间内，已经无话不谈。

　　木讷的张小凡只是默默的跟着，王华为他介绍府内的情况。

　　客厅中，周一仙叹息一声：“其一，你引动了天机变化，虚空雷霆，打破了铁律；其二，你发现了我识海的隐藏；其三，长生盟中人，我不了解，但也有所推测，为了追求长生，他们已经穷极了办法，或许看着一位位老前辈无奈死去，心性早就极端了，我不敢和他们接触；其四，在你身上，我感应到了极其亲切的气息，这才是我将希望寄托在你身上的根本原因。”

　　“亲切的气息？”楚阳淡淡一笑，不置可否。

　　“不管你信不信，这就是我的根本想法！”周一仙无奈，神情一肃，“南疆之中，当年有个不世出的奇才，为黑巫族女巫玲珑，她为了破解长生之谜，以巫法秘术，收化南疆的天地戾气，并从中提炼精华所成，造成一个兽神。兽神被创造出之后，可以吸收凶煞戾气成长，修为达到匪夷所思的地步，还有不死之身，最后被玲珑以自身镇压！”

　　“那件事的背后，我怀疑就有长生盟的影子！”

　　周一仙深沉道。

　　“既然是不死之身，那么，他们岂不是找到了长生之秘？”

　　楚阳略带嘲讽道。

　　“那不过是个例罢了！”

　　周一仙摇头。

　　最后他告诫楚阳，一定要小心长生盟的人。

　　周一仙爷孙，还有张小凡两人，都在楚府住下，让这里也多了人气，小樱和小菊也多了玩伴儿。

　　可当他们知道楚府的实力时，哪怕周一仙，都忍不住震撼。

　　又一个月过去，楚阳将王华叫来。

　　“府主，有什么吩咐？”

　　王华改变了称呼，也更加正式。

　　“吩咐下去，让各地收集灵草的同时，也探查奇异矿石之所，我有大用！”

　　楚阳严肃说道。

　　这一个月，他试了几次，都无法将最后一个神源开辟成功，不得不考虑其它的方法。

　　“是，府主！”

　　王华应道。

　　“还有，我会离开一段时间，府内情况，你和寒兵商量着解决！”

　　楚阳说罢，腾空而起，消失天际。

　　王华露出无奈之色。

　　这个府主，不是闭关修炼，就是外出不归。

　　不久之后，楚阳来到了天音寺的山门之外。

　　“楚阳应约来访！”

　　放眼望去，寺庙重重叠叠，檀香缭绕，清静致远，不愧是方外之地，不染红尘业障。

　　楚阳高喝一声，远远的传了出去。

　　“天音寺虽远远比不上金光寺，可天音寺的僧人，才真正的算是有道高僧！”

　　他心中感叹。

　　金光寺中人，只知有己，不济世度人，反而奴役信徒，对抗皇朝，暗中猎杀，没有一点佛子的样子。

　　咚咚咚……！

　　片刻之后，古钟悠扬，接连九响，只有迎接最尊贵的贵客，才会如此。

　　大门打开，一众僧人迎接而出。

　　当先之人，正是普泓神僧，身后跟着普空，还有法相等天音寺的一众弟子。

　　“阿弥陀佛，贵客临门，不甚荣幸！”

　　普泓微笑道。

　　青云门一战，他见识到了楚阳的恐怖，本来对他亦正亦邪的性格不甚喜欢，可最后看到楚阳度化阴灵，彻底的将他震撼住了。

　　那种蕴含的至高佛理，让他都仰望，立即抛却了杂念。

　　在他想来，能将佛法参悟到那种程度，唯有至善之人才能做到。

　　更何况，不久之后就传来，玉阳子和三妙仙子纷纷被杀，让人震撼。

　　这次楚阳到来，他给足了面子。

　　“打扰清净了！”

　　楚阳回了一礼。

　　“请！”

　　“请！”

　　楚阳和普泓并肩而行，来到了会客大殿，这里庄严肃穆，却也更加清净。

　　客气已毕，楚阳问道：“神僧，可以说说天音寺的处世理念吗？”

　　“没什么不可说的！”普泓道，“不过是降妖除魔，济世救人罢了。”

　　“不弘扬佛法，吸引信徒？”

　　楚阳追问。

　　“天音寺之法，不是弘扬，而是渡人，不为吸引，只为渡己！”普泓笑道，“斩妖除魔，念头通达，亦可淬炼己身；济世救人，修身养性，淬炼精神，都有利于修行！至于吸收信徒？呵呵，这就是玩笑了，说到底，我们天音寺也不过是修炼之地罢了，最终在于渡己，而后渡人，所以我们的山门在人迹稀少之地！”

　　楚阳肃然起敬，不是为了天音寺的理念，而是普泓的毫不矫揉造作，也不加掩饰丝毫，是什么就是什么。

　　“若能吸引信徒，广传天下，岂不是更好？”

　　楚阳说道。

　　“不然！”普泓摇头，他不介意楚阳询问，甚至询问的越多他越高兴，越了解反而越会接受，“我佛之理，渡己渡人，渡人之前要先渡己，自己都渡不过去，还如何渡人？佛法精深，领悟佛理，心达彼岸，佛灯照耀，心神高悬，我心唯一，真实自我，不坠红尘，渡化己身，才能行走天下，斩妖除魔，济世救人，这就是渡己渡人！”

　　“至于信徒？若没有佛心，要信徒又有何用？”

　　普泓说到最后，摇头道。

　　楚阳精神一振，心海之中，久已平静的虚幻之海，骤起波澜，似微波涟漪，席卷而起。

　　“心达彼岸，佛灯照耀，心神高悬，我心唯一，真实自我，不坠红尘，渡化己身，渡己渡人！”

　　楚阳喃喃而语，眼中的光芒越加明亮，“心神高悬，真实自我，渡己渡人！”

　　轰隆隆……！

　　他脑海中划过一道灵光。

　　虚幻的心海，骤起波澜，卷起波涛，席卷整个心灵。

　　他的身上，绽放出了一道道金色光芒，祥和慈悲，悲天悯人。金光越来越盛，在楚阳背后形成了一个虚幻的世界。

　　有一大佛高悬九天，盘坐金莲，手掐莲花指，面带慈悲微笑，身有无量光明。

　　又有一大佛，端坐中天，头顶大日，双手闪动，演化诸多玄妙。

　　还有无量佛子，盘坐下方，吟诵莫名经文禅音响亮，宛若一方极乐净土。

　　“阿弥陀佛！”

　　主持普泓神僧看到这一幕，激动的双手合十，朝楚阳拜下，“拜见我佛！”

　　“我佛慈悲！”

　　普空神僧，还有弟子法相，同时行了个大礼。

　　跪伏拜下，聆听佛音，不敢起身。

　　虚幻的世界越来越大，一直扩展到整个天音寺，就连山后的无字玉璧还有守护那里的普方神僧也笼罩进去。

　　“这是？”

　　普方仰起头，就看高空有两座大佛，一佛拈花而笑，一佛头顶大日，万千佛子围绕周围，佛音袅袅，法理流淌。

　　“得见佛祖真言，死而无憾！”

　　普空当即一震，泪眼朦胧，跪拜下去。

　　片刻后，他发现无字玉璧散发出了朦胧的光芒，融入了上空的佛之世界之中，率先是几个大字：天地不仁以万物为刍狗！

　　其后就是一片片经文，化作字符，流淌而去。

　　最终，随着一枚金色的石头飞出，玉璧归于平静，没有了往日的神异，回归了平凡。

　　“我佛！”

　　普方更加激动。

　　整个天音寺的弟子，都拜了下去，得见我佛真颜，聆听佛理，心中的疑惑瞬间而解，往日的瓶颈，应声而破。

　　楚阳盘膝半空，紧闭双目，周身金光缭绕，头顶上高悬大日，宛若真正的佛祖。

　　“枯木心经第五层，心灵之海，真实之境，成！”

　　灵魂之音响起，楚阳虚幻的心海迅速扭曲，骤然变成了真实，有了实质。


第二百五十七章 真实之海之圣佛

　　枯木心经一共七层，第五层有三个境界，前两个境界分别是虚幻之海，真实之海。

　　虚幻之海，心灵之力依然飘渺难以捉摸，无踪无际，影响心灵，根据楚阳的推测，这一层次应该对应凝神强者的威力。可对凝神强者，除了能够稍微影响心灵之外，效果并不大。

　　在这一境界，他也停留了很久。

　　直到今天，被主持普泓神僧一语触动心灵，有所领悟，瞬间打破了瓶颈，突破了桎梏，跨入了真实之海的境界。

　　刚刚一突破，就出现了惊天的异象。

　　心海倒映体外，成了一方世界，内有大佛坐镇，佛子颂唱，俨然一方佛国净土。

　　心灵倒影之下，对于外面的情况，楚阳一清二楚。

　　普泓拜下，普空和法相拜下，让他无语之极。

　　然而在突破之中，他也不好阻止。

　　他也根本不想阻止。

　　可随后，心灵世界扩大，将整个天音寺笼罩了进去，上千佛子大礼参拜，发自内心的恭敬之极，没有丝毫杂念。

　　当心灵世界将天音寺的无字玉璧笼罩住之后，立即引发了共振，引出了里面隐藏的第四卷天书，经文流淌而出，融入了他的心海。

　　片刻后，又从无字玉璧中飞出一个散发着金光的石头，穿破重重阻隔，落在了他手中。

　　“天佛石！”

　　楚阳当即知道这块石头的名字，甚至猜测出无字玉璧的异象，就是来自这块石头。

　　天帝冥石，昊阳石，三生石，天佛石。

　　他一共得到了四块奇异的石头，还有五卷天书。

　　压下了诸多念头，还有五卷天书的蜕变，一直沉浸在突破之中，他的心念之力笼罩的范围急速的扩大，就连头顶上的心灵世界倒影也更加凝实。

　　从原先的一万米方圆，扩大到十倍，达到了以他为中心的十万米疆域。

　　十万米，就是一百公里。

　　以楚阳为中心的半径一百公里是何等的广大？

　　在诛仙世界，没有任何一座城池有这么大，就连青云山也不过纵横一百余里罢了。

　　金光收敛，倒影世界消失。

　　楚阳落在蒲团上，脸上绽放出犹如佛祖一般的微笑，慈悲怜悯，祥和宁静，比普泓还有高僧的韵味。

　　“你们这是为何？赶快起来！”

　　“看”到身前的情况，他连忙站起身，将普泓搀扶了起来。

　　“阿弥陀佛！”普泓顺势站起，望着楚阳，激动万分，“您、您是我佛转世之身？”

　　普空和法相都目光灼灼的望着，竟然带着期盼之色。

　　楚阳心里好笑，却连忙摇头：“我不过是修炼了一种功法，刚才有感，临时突破罢了。”

　　“那种异象，即使不是佛祖转世，也定然是佛陀无疑！”普泓肯定无比，“不过是转世历劫罢了，一旦恢复真身法相，定然普渡世间！”

　　楚阳还能说什么。

　　最后，包括主持普泓等人都将他佛陀转世，今生不过历劫而已，特别普方神僧回来之后，言说佛陀天降，极乐显化，将无字玉璧中的传承接引而去，更坚定了他们的想法。

　　最后，他们给楚阳定了个称号：圣佛子。

　　“圣佛子？”

　　第二天，当楚阳听到这个称号时，差点咬断舌头。

　　“佛陀为圣，历劫凡尘，不讲前世，今生为佛子，既是圣佛子！”普泓神僧解说一番，“从今天开始，圣佛子与我平起平坐，但有吩咐，天音寺弟子，不得违背！”

　　当众众多佛子的面，普泓神僧定下了规矩。

　　楚阳忽然有种荒谬的感觉。

　　在天武大陆，他差点将金光寺的“圣佛子”斩杀，最后只斩下一条手臂。

　　而今在此间，竟然被称为圣佛子？

　　“不、不、不我不是佛子，只是一个普通的修者罢了！”

　　楚阳连忙摆手。

　　要是换成魔教之人，拒绝不成，可以直接斩杀。

　　然而天音寺的僧人，没有一个坏家伙，如之奈何？

　　“我佛有三千法相，此其为一也，无妨！”

　　普泓笑眯眯道。

　　楚阳算是看出来了，这是普泓老和尚再给他上套呢？可他也只能无奈摇头。

　　在天音寺，他真的成了佛陀一般，无人敢在他面前大声喧哗，但凡碰到，都必然恭敬行礼，让他浑身难受。

　　只待了三天，留下了大光明经和拈花指，就腾空而去，离开了天音寺。

　　“圣佛子竟然无声无息的离开了！”

　　房间中，普泓发现楚阳留下了的功法，才知道楚阳离开的情况，不禁叹息一声。

　　“圣佛子毕竟没有觉醒真知，在这里呆不惯也情有可原！”

　　普空找了个借口。

　　“我天音寺内，清淡寡味，不如人间繁华热闹，离开很正常。不过迟早有一日，他会真正的觉醒，那时？”

　　普方神僧露出激动之色。

　　“他真的是佛陀转世？”

　　法相迟疑道。

　　房间为之一静。

　　“当时他做突破，周身绽放佛光，头顶一方极乐世界，佛陀坐镇，佛子禅唱，佛理交织，万法融汇，至深玄奥，让我都醍醐灌顶。肯定是因为突破时，激发了一部分前世真知，这才不自觉的形成惊天异象。”普泓深沉道，“还有他留下的两种功法，一个度化阴灵，功德加身，一个降魔手段，超越天音寺现在所有手段之上，又纷纷蕴含佛之至理，稍微参悟，眼前就大放光明，如见如来，若非佛陀转世，如何会有这等神异？”

　　“他就是圣佛子，或许！”

　　普方忽然开口。

　　普空会意，露出激动之色。

　　“不管如何，他都是圣佛子，也是我们的机缘，从今以后，我们全力辅助他！”

　　普空神僧定下了基调。

　　“可、可以他的性子？”

　　法相辈分虽底，却是下一任主持的接班人选，很多事情都没有瞒着他，可想到楚阳的做事风格，这位未来的天音寺主持，就感觉头等。

　　“追随大佛，身死无憾！”

　　普泓神僧眸光坚定，也带着向往。

　　楚阳离开之后，盘坐在一座山巅，山风很冷，却奈何不得丝毫，白云绕身，反而有几分飘渺意味。

　　平心凝气，体会自身变化。

　　“枯木心经第五层的第二个境界，真实之海！”

　　心灵之海，已经凝成了实质，波涛微澜，卷起一重重浪花，就是一个真实的心灵海洋。

　　心灵倒影下，范围扩大了十倍，从以前的一万米增加到十万米。十万米，就是一百公里。

　　心灵凝成一线，横扫天下，范围扩大百倍。

　　一万公里，尽入心海。

　　心念一扫，整个天下，逃不脱他的观察。

　　“这还不是最主要的！”

　　楚阳睁开眼睛，心念一动，旁边的一块石头凌空悬浮，随风起舞。这一次操控，没有精神力波动，也没有动用元神，而完全是心灵之力的作用。

　　真实之海，影响现实。

　　以前他操控飞刀法器等物，都是以心灵之力为指引，以精神力或元神为驱动，然而现在，完全可以用心灵之力做到。

　　无声无息，没有任何力量波动，难以察觉。

　　“以我现在的心灵造诣，就是真神强者恐怕都察觉不到！”

　　楚阳露出了笑容。

　　枯木心经的突破，让他更加自信。

　　若是在面对万人往和青龙联手，他有自信，一个照面，就可以将两人拿下。

　　“枯木心经第五层还有第三个小境界，更令人期待，还有第六层、第七层呢？”

　　心灵之力，初始展现狰狞，让楚阳都为之震动。

　　楚阳想象不到，当初的吠陀寺有这等玄功，为何还能被灭掉？

　　还有一点，他修炼的大日如来掌和大光明经，竟然在突破时，心海之中，显化佛陀异象，不但震撼了天音寺的一众僧人，就连他也大为惊奇。

　　“或许，是因为枯木心经蕴含着真正的佛之至理吧？”

　　他只能这样猜测。至于其它佛门功法没有显化异象，他就不得而知了。

　　压下念头，楚阳取出了天佛石。

　　这块石头中，蕴含着浓郁之极的佛力，可若是不用元神沟通，心灵感应，却没有什么奇特。

　　他试了试吸取里面的力量，可依然无济于事。

　　“那棵古树，里面的石门，到底隐藏什么秘密？”

　　楚阳低喃一声，再次闭目。

　　心灵之中，有五篇经文，一个个字符极为灵动，相互纠缠，随后又散开。

　　从第一篇的总纲，到第五篇很连贯，却也更加玄奥。

　　“只是我怎么感觉？”

　　楚阳早已记在心里，前后推演，这篇功法博大精深，玄奥莫测，以他的底蕴，也不过参悟了几分而已。

　　可他有种奇怪的感觉，这部功法不全。

　　“若是还有其它天书，可为何古树之中的石门上会写着天书五卷？莫非这其中还有什么隐秘不成？”

　　楚阳皱眉。

　　没有头绪，难以猜测。

　　不再多想，目光一凝，心灵之力横空而出，跨越千山，越过万水，直接来到了祁县的楚府之中。

　　“王华，可探听到有什么奇特的矿藏？”

　　心念之力，直达管家心底。

　　王华一惊，听到是楚阳的声音，就放松下来，低低道：“府主，暂时还没有！”

　　“嗯，过段时间我再返回！”

　　声音落下，王华就感觉到楚阳和他的联系已经断绝，不禁震撼：“府主的手段，更加莫测了！”

　　楚阳收回心念，思量片刻，目光一凝道：“既然如此，那我就亲自寻找！”

　　心灵倒影覆盖百公里方圆，深入地下，进行探查，倒是发现了不少零星的矿石，却没有什么价值。

　　半天后，楚阳摇头：“还是太慢了！”

　　心灵之力，凝丝成线，横扫万里方圆，深入地下，一点点梳理。

　　不过一炷香时间后，楚阳吐出一口浊气。

　　“这样横扫的范围虽然广了，可耗费心力太过巨大，特别在地下，泥土、矿石、虫子等等都会影响。”

　　休息片刻，恢复到巅峰，楚阳再次横扫地底。

　　“这里？”

　　不过半盏茶时间，楚阳露出了惊喜之色。

　　他感觉到了浓郁之极的庚金之气的气息。

　　“可那个地方，好像是？”

　　楚阳有种不好的预感，这次不是地下，而是山上，当即“看”到了熟悉的环境，不禁脱口而出，“青云山！”


第二百五十八章 再临青云之突破

　　楚阳站在山巅，望向青云门的方向，不禁皱眉。

　　“那个位置，应该是幻月洞下方！”

　　“幻月洞啊，藏着诛仙剑，洞内还有剑阵，算是青云门防御最强的地方了！”

　　“另一边还有隐修的万剑一！”

　　“若是用强，恐怕就要将他们斩杀大半不可，不过青云门的弟子行事都很正派，杀了他们，于我心不合！”

　　“再说，还有陆雪琪！”

　　转着念头，已经腾空而起。

　　以他现在的速度，转眼便是数百里，风驰电掣，快速绝伦。

　　不过半盏茶时间，就已经来到了青云山的范围。

　　唰……！

　　楚阳直接落在了通天峰上，站在了寒冰水潭旁边，目光幽幽，望向了趴在潭水边的水麒麟。

　　这头水麒麟，乃青云门的镇山神兽，敬称为“灵尊”，是千年前青云门青叶祖师收服的上古异兽。当年青叶祖师光大青云，降妖除魔，水麒麟出过大力。

　　所以成为了青云门的镇山灵兽。

　　嗷嗷嗷……！

　　察觉到了异样的气息，水麒麟当即站了起来，高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，有两根锋利獠牙，面貌狰狞，望之生畏。

　　一声大吼，既是威慑，也是提醒。

　　“灵尊！”

　　楚阳微微一笑，眼睛就是一眯，体内的煞气犹如潮水一般涌了出来，化成滔天骇浪，卷起无形的狂风，将水麒麟吓的骤然倒退，踩着水面，溅起了一道道波涛。

　　“美味的食物！”

　　楚阳舔了舔嘴唇。

　　他一直珍藏的龙肉等不是吃了，就是炼化了，如今看到水麒麟，不禁有些嘴馋。

　　“何人在此！”

　　道玄真人腾空而来，大喝一声，就看清是楚阳，落到了一旁，凝眉道，“你竟敢闯入我青云门！”

　　“前来拜访，不知该走什么地方？就直接来到了这里！”

　　楚阳转过身来，稽首行礼。

　　“有何贵干？”

　　道玄真人神色淡漠。

　　对楚阳，他真心没有几分好感，特别知道了对方斩杀玉阳子，灭掉三妙仙子之后，就有着更深的警惕。

　　“这可不是待客之道？”

　　楚阳收起了笑容，眼睛一眯，闪烁着莫名之色。

　　“请！”

　　道玄真人无奈，只得将楚阳迎到了里面。

　　分宾主落座，他再次询问：“楚道友，不知来我青云门有何贵干？”

　　楚阳神色一冷，直接道：“我想和青云门交换一件东西？”

　　“你想要什么东西？”

　　“青云山下的一些矿物！”

　　“不行！”道玄真人当即拒绝，“青云山乃是我青云门的祖地，不容破坏。”

　　“不能谈了？”

　　楚阳语气更冷。

　　自从到来之后，对方就不给他好脸色看，甚至没有待客的样子。

　　“请！”

　　道玄真人抬手，指着外面。

　　“很好！”

　　楚阳冷冷一笑，直接一步迈出，消失无踪。

　　“这是什么神通？”

　　道玄真人露出吃惊之色，紧接着皱眉，“青云山下的矿物？以他的能力，自然要的不是普通东西，可我青云山下，哪有什么奇珍之物？”

　　他想不出来，却留上心了。

　　楚阳一步百里之外，两步之后便停了下来，回首而望，冷冷一笑：“道玄啊道玄，既然对我有成见，也就别怪我不客气了！”

　　体内的土神源喷出一道道土之真元，将他包裹住，轻易的融入了地下。这是土之真元的最简易用法，好似土遁一般，行走地脉之中。

　　犹如在水中一般，楚阳飞速的前行，很快便来到了目的地。

　　这是山基地下五十余米处，有一片褐色的石头，正是楚阳要找的目标。

　　“土元石！”

　　楚阳露出了喜色，这种矿物，份属庚金之列，只是稍微逊色罢了，蕴含的庚金之气不太精纯，可量上十分巨大。

　　稍微思量，就游走周围，手掐印决，以法力凝聚成符文，打入地脉各处，整整用了一天时间，才布置完成。

　　符文之道，他早已入门。

　　“有了禁制隐藏气息，就不怕突破时被他们打扰了！”

　　布置已毕，楚阳在土元石最多的地方挖出了一个洞穴，盘坐里面，调整气息，就开始运转功法，吸收土元石中的庚金之气。

　　修炼之道，他早已驾轻就熟，将吸收而来的庚金之气进一步淬炼，融入了肺金本源窍穴中。

　　周围的土元石缓缓的失去了灵性，并往周围扩展，十米、百米、千米，整整扩大到一千五迷的范围，所有土元石中的庚金之气都在流逝。

　　楚阳体外，已经形成了浓郁的一层雾气，蕴藏着锋锐之极的气息。

　　积累，积累，在积累。

　　当达到一个极限时，楚阳以念力为引导，运转功法，冲击窍穴。

　　轰……！

　　双肺之间的肺金窍穴，应声扩大，变成了金神源。

　　这一刻，其余四个神源同时震荡，五大神源立即连成一体，形成了循环。

　　相生相克，循环无端。

　　五道真元之光冲出体外，交织一起。

　　轰隆隆……！

　　洞穴炸开，符文之阵挡不住这股威势，应声而破，五道神光将阻挡在前的岩石纷纷粉碎，直入山体，继续而上，将上面的幻月洞一冲而破，直达苍穹。

　　神光冲天而起。

　　大地震动，山峰摇晃，又有五色光华直插苍穹，引动了青云门上下所有弟子的注意。

　　“怎么回事？”

　　大竹峰上，田不易望向了通天峰的方向，小眼睛就眯了起来，“怎么有五道神光？”

　　“若是诛仙剑，应该是七色光华才对啊？”苏茹皱眉，“这个节骨眼上，魔教死伤惨重，只余鬼王宗暗中舔舐伤口，我青云门哪还有对手？”

　　“去看看！”

　　田不易御剑行空，苏茹紧跟其后。

　　小竹峰上，陆雪琪站在崖边，望向东方，神色清冷。

　　“师妹，莫非又想谁了不成？”

　　文敏走了过来，轻笑一声。

　　“师姐就会笑话人家！”

　　陆雪琪抿嘴。

　　“你说谎的时候，眼睛向来躲躲闪闪，可瞒不过我！”文敏道，“流波山一战，那人镇压夔牛，威慑魔教，独独对你青眼有加。上次魔教攻来，关键时刻，他再次出现，竟然硬抗诛仙剑阵，而你，可是不顾生死的飞扑而去。”

　　“那又如何？”

　　陆雪琪淡淡说道。

　　“他有情，你有意；他英俊潇洒，世间无敌，豪迈干云，你美貌无双，倾国倾城，女中英杰；你们十分般配，我相信师父她老人家一定会同意的！”

　　文敏说道。

　　“真会同意吗？”

　　陆雪琪苦笑。

　　文敏呼吸一滞，他想起了当日一战，楚阳将掌教真人拍飞的一幕，又曾说，镇压整个青云门。

　　对师父来说，青云门就是家，别人都欺负到头上了，不找麻烦就好了，又怎么会同意？

　　还有掌教道玄，恐怕更不会同意！

　　却在这时，山峰摇晃，神光冲霄，就将两人的目光吸引了过去。

　　“那是幻月古洞的方向，发生了什么事？”

　　陆雪琪露出意外之色。

　　“走，咱们去瞧瞧！”

　　文敏立即道。

　　这个时候，水月大师已经飞了出来，三人联袂赶过去。

　　幻月古洞的阵法还没有启动，整个就崩塌，彻底毁坏，乱石飞溅，尘土飞扬，就连镇压里面的诛仙古剑都震飞出去，被刚刚赶来的道玄真人接在手中，落到了远处。

　　“楚阳！”

　　道玄真人露出了震怒之色，望着五色神光冲开的山洞，暴喝道，“你竟敢毁我山门祖业，定不与你干休！”

　　唰唰唰……！

　　片刻后，一道道人影横空而来，落在了道玄真人身旁。

　　“掌门师兄，怎么回事？”

　　田不易焦急问道。

　　他可是知道，幻月古洞关系着青云门的根本，如今被破坏，事情大发了。

　　“前些时日，楚阳来寻我，要和我做个交易，被我拒绝了，哪成想，他竟然偷偷的再次溜了回来，也不知用了什么方法，竟然进入了山峰下方，进行破坏！”

　　道玄真人简单的说了一遍，“这是欺负到我们头上来了，今天要不将他镇压，我青云门还有何脸面成为正道魁首？”

　　“幻月古洞，乃是青云子老祖发现，留下传承，后经青叶祖师悟道，设下阵法，镇压诛仙剑，如今竟然被他一个外来人破坏，其罪当诛！”

　　水月大师性子最是火爆，“我们一起，将他镇压！”

　　“师父！”

　　陆雪琪担忧道。

　　“你想为他说情？”

　　水月大师双眉一挑，如剑斜空，神色冰冷。

　　“徒儿不敢！”

　　陆雪琪低低道，“只是、只是！”

　　“没有只是，破坏幻月古洞，坏我青云千年根基，绝对留不得！”说着，水月大师看向了道玄真人，“掌门师兄，还不下令？”

　　田不易、苏茹，曾叔常全都满面怒容，看向了道玄真人。

　　毁坏幻月古洞，已经践踏了他们的底线。

　　这时，一道人影从幽深的洞穴中腾空而出，冲霄的五道神光也随之收敛。

　　“诸位，咱们又见面了！”

　　楚阳缓缓落下，冲道玄等人打了个招呼。

　　他怎么也想不到，突破之时，威势会那么强大，直接崩碎了事先布置的符文之阵，就连幻月古洞也给破坏了。

　　发现上面的情况后，他就知道不好，可事情已经发生，就只能去面对。

　　“给我一个合理的解释，如若不然，哪怕今天我青云门血流成河，也要将你斩杀！”

　　道玄强压下心头的暴虐之气，冷冰冰说道。


第二百五十九章 万剑一

　　若是换成旁人，道玄第一时间就将对方打杀了。

　　破坏祖师悟道之地，又是镇压诛仙剑的山洞，可谓青云门的根基所在，谁敢放肆？绝对是死仇。

　　可楚阳浑身散发出来的气息，比当日青云一战还要强大，让道玄忌惮不已，这才留有余地。

　　“我前来青云门，言说与你交换一些奇珍矿石，你竟然连听都不停，就将我打发而走。”楚阳倒背双手，神色淡然，扫视一眼众人，淡淡道，“我杀了毒神，斩了玉阳子，灭了三妙仙子，整个魔门，被我一人斩杀大半。再看你青云门，身为正道魁首，又做过什么？几千年了，魔教依然蹦跶，时时扰民，千年之功，不及我一天之力，这就是你青云正道？这就是正道楷模？”

　　道玄真人脸色难看。

　　青云弟子义愤填膺，却又低头不语。

　　在他们的观念中，正邪从来都是死敌，见到魔教弟子，只要斩杀就行。眼前的楚阳，不但杀了，还灭了魔教的其中三支，这是何等让人震撼的功绩，然而今天却站在了青云的对立面，让他们愤怒之中，带着犹豫。

　　“功不掩过！”水月大师冷哼一声，“你杀魔教弟子，与天下有功，这个不能否认，然而这不是你毁我青云祖地的借口！功就是功，过就是过，如今你毁我青云祖地，坏我青云根基，岂能任你一言就揭过？”

　　楚阳深深的看了一眼水月大师，忽而笑道：“我原本的打算，是一种功法换地下矿石，并不想与你青云交恶。可惜啊，道玄真人对我成见太重，根本不听是什么功法就将我打发走。我现在可以告诉你们，这一种功法，乃是化解煞气，镇压心神，魔念不生，时时保持清醒的一种玄功！”

　　“竟有这等玄功？”

　　田不易、苏茹和水月大师同时惊呼。

　　道玄真人脸色再变。

　　其它弟子却不明所以，不过是化解煞气的功法罢了，有什么值得大惊小怪的？

　　“你不请自来，入我青云地脉；破坏山基，坏我青云祖师悟道洞府，罪责在前。”道玄深吸一口气，平静道，“既然你有诚意，可先说出交换的功法，然后镇压青云十年，此次之事，可以揭过。”

　　“镇压十年？”

　　楚阳似笑非笑道，“拿出这种功法，我十分有诚意，毕竟诛仙古剑可不是那么好动用的，别忘了百年之前，上代青云掌教是怎么死的？”

　　“住口！”

　　道玄真人顿时暴怒。

　　水月大师三人脸色难看，他们望向道玄真人的目光，略带不满。

　　“不如我将当年的事情说出来，也揭开苍松真人真正的叛变之谜如何？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“这些事情，你是怎么知道的？”

　　道玄真人脸色万分难看，他手中的诛仙古剑，喷吐着精芒，威势渐渐暴涨，将他身后的弟子不停的往远处推去。

　　“这个天下，本没有什么秘密，我想知道，就自然而然的知道了！”楚阳轻笑一声，看向了祖师祠堂，大声道，“万剑一，你还不出来吗？”

　　万剑一？

　　这三字一出，田不易等人无不脸色狂变。

　　“你……！”

　　道玄真人手指楚阳，宛若见鬼了一般。

　　“你心已死，不出来也罢！”楚阳叹息一声，“当年的万剑一，英俊盖世，白衣潇洒，豪气万丈，惊才绝艳，睿智无双。是青云门的风云人物，与其师兄道玄并称青云双骄。”

　　万剑一，乃诛仙正道领袖青云门弟子，现今掌门道玄的师弟，此人傲气非凡，年轻时功力修为与道玄相当，且气度非凡，常把修道的见解毫无保留的告诉同门师兄弟，被众师弟、师妹爱戴。

　　后正魔大战，同四位师弟杀入蛮荒魔教圣殿，使计令魔教大乱，孤身从正面杀入，并在幽冥圣母，天煞明王的间隙中用剑刻下了“万剑一”三个大字，随后被朱雀斩断左臂，仍大笑着杀了出去。

　　后断臂被医治，经历种种，隐居在祖师祠堂，一呆就是一百多年。

　　青云很多弟子不知道万剑一其人，听得云里雾里。

　　可水月大师却眼睛朦胧，似回想了当年那一个仗剑天涯的奇男子。

　　道玄真人却颤抖不已，不知是气的，还是激动。

　　楚阳不停，继续道：“如此盖世男子，又怎会突然消失，默默无闻？以他当年的功绩和修为，本该接受掌门之位才对。”

　　“住口！”

　　道玄暴怒，终于忍不住，腾空而起，一剑斩向楚阳的头颅。

　　他目光泛红，煞气惊人。

　　这一剑极其狠辣。

　　楚阳一掌拍出，便是佛动山河，金光万道，头顶大佛坐镇，将诛仙剑连同道玄整个给拍飞出去。

　　这一掌，相比当日不可同日而语，至少强了五倍不止。

　　五大神源开辟成功，形成共振，循环无端，生生不息，让他的真元都进一步精纯，力量至少暴涨了五倍有余。

　　田不易等人立即挡在了楚阳身前，露出了警惕之色。

　　那可是掌门真人，青云门最强的存在，如今已经伤势尽去，恢复到了巅峰，还手握诛仙剑，竟然被一掌拍飞，何等的不可思议。

　　楚阳没有追击，温和一笑，继续道：“诛仙剑，蕴含着滔天的煞气，又能接引青云七座山峰的煞气对敌，这才是他的可怕之处。可也因此，往往掌剑之人，也会受到反噬而入魔，这一点道玄真人应该比我清楚才对。”

　　“当年正魔大战中，万剑一的师父，也就是上代的青云掌教，动用了诛仙剑而入魔，不得已之下，在道玄的配合下，万剑一杀了自己神志不清的师父，至于其中详情，恐怕也只有道玄和万剑一知道了，当然，田不易你们三个也应该清楚，似乎当时你们三个无意中撞破了那一幕。”

　　“再后来万剑一就被青云门判死，但他并没有死，因其师兄道玄瞒着众师长偷偷救了万剑一。而后万剑一常年隐居祖师祠堂，除道玄外无一人知晓。”

　　“堂堂一代俊杰，本该笑傲天下，却至此沉寂，犹如枯木。苍松真人对万剑一的‘死’一直耿耿于怀，以至于后来为了报仇，勾结魔教反叛青云门，暗算道玄。苍松真人的背叛十分古怪，似乎当初万剑一的‘死’另有隐情。当然，具体有没有隐情，也只有万剑一知道了！”

　　楚阳声音落下，水月大师已经激动的冲了过来，激动万分：“你、你说什么？万剑一师兄没死？就在祖师祠堂？”

　　田不易、苏茹等人，也大为激动。

　　道玄真人却颤抖，想再次出手，却犹豫了。

　　“万剑一，你还不出来吗？”楚阳大声道，“若你再不出来，我拿功法交换的一番好意就被当做驴肝肺了，说不得就要血流成河！”

　　“唉！”

　　一声叹息，划过百年。

　　沧桑无尽，带着落寞。

　　一股英雄迟暮的气息，笼罩众人心头，让人心里发酸。

　　一位衣着朴素的枯藁老者，缓缓走了过来。

　　众人的目光都被吸引了过去。

　　“万师兄，你、你……！”

　　看到老者，水月大师第一眼就认了出来，眼泪不由自主的流出，浑身颤抖。

　　当年她就爱慕万师兄，可惜，之后发生的事情，让她的情只能隐藏心底。时常夜里，对月长叹。

　　“师兄！”

　　田不易和苏茹都走了过来，两人眼睛发红，情难自禁。对万剑一，田不易的感情最深，若不是万师兄的帮助，恐怕就没有现在的他了。

　　“我不过是一个罪人罢了！”

　　万剑一嘴角扯出一抹笑意，似有当年峥嵘的样子。

　　斩龙碧芒过，魑魅尽胆慑。

　　一代枭雄怆然悲，峥嵘岁月难复回。

　　玉清殿，睥睨正魔天下。通天峰，弑师对错了然。

　　仇情生死皆浮云，祖师祠堂伶俜归。豪气睥睨鬼神愁，弹剑龙吟惊冥幽。

　　九天十地随君往，万水千山任子游。残身且托荒草废，痴心总向明月留。

　　自古名将如美人，不使人间见白头。

　　此刻的他，还是当年的万剑一吗？


第二百六十章 斩鬼神

　　百年匆匆，凋零了岁月，朦胧了感情。

　　纵使千言心绪，不敌一声感叹无言。

　　美人总会迟暮，英雄终要白头。

　　忆往昔峥嵘，仗剑豪情，天涯追风，踏天而歌四海游。

　　叹今朝落幕，繁华尽去，豪情不在，只有一抹沧桑道尽了世间愁。

　　人间不敌岁月，沧桑了容颜，消磨了壮志。

　　看着万剑一，楚阳心绪起伏。

　　若没有得到青铜门，他会如何？恐怕早已黄土一堆，什么壮志？什么豪情？什么英雄儿女情长，都随流水而去，百年之后，又有谁还能惦记？

　　穿梭诸界，几百年沧桑，见证了繁华，习惯了悲苦，留下的又有什么？

　　对月无言。

　　心中寂寞。

　　远处的陆雪琪一直盯着楚阳，神色复杂，眼睛闪动，心中担忧，她不希望楚阳和师门不和。

　　可她知道楚阳的性子，说一不二，一言九鼎，十分霸道。

　　师门这一方，她又人微言轻。

　　只能默默的看着。

　　哪怕万剑一到来，她也只是扫了一眼，就继续看着楚阳。她忽然看到对方眼里的落寞，心中的愁绪，不知为何，胸口就一阵窒闷。

　　楚阳目光一转，看到了陆雪琪的眼睛，微微一怔，露出了微笑，缓缓走了过去。

　　青云门弟子，都被万剑一的出现吸引，哪怕还有弟子注意到他，也只是畏惧罢了。

　　很快，楚阳来到了陆雪琪身前，站定之后，温和道：“愿意随我离去吗？”

　　对于眼前发生的一切，他心中的不爽，已经随风而去。

　　霸道惯了。

　　行事难免嚣张。

　　今天之事，归根结底，是他的错误。

　　“我……！”

　　陆雪琪张口难言。

　　“这位小友，今天之事，你必须给我们一个交代，再论其它！”万剑一横空挪移，来到了楚阳身前，沧桑的面容，不改往昔的傲气，“我青云门上下，被你搅个鸡犬不宁，若任你离去，放眼天下，我青云还有何颜面？”

　　“好！”楚阳没有转移目光，点了点头，便将融入了一部分佛家奥义、进一步推演的冰心诀便张口道出。

　　万剑一等人为之一愣。

　　他们都想不到，楚阳会如此干脆，甚至不隐瞒，让青云门的所有弟子都听到。

　　几句之后，包括道玄在内的青云门弟子，无不凝神聆听。

　　特别是道玄，听的分外认真。

　　对面的陆雪琪露出了笑容。

　　很甜，很开心！

　　一篇经文，最终结束。

　　周围之人，一个个呆立不动，品味深意。

　　一盏茶时间后，万剑一长叹一声：“若早有此功法……！”

　　他没有说下去，可言外之意很明显，若是早有此功法，他的师父也不会被诛仙剑反噬入魔，也不会有他的百年孤独和悔恨。

　　“这一部功法，够不够？”

　　楚阳终于转过身子，询问道。

　　“足够了！”万剑一点了点头，又摇了摇头，“但你毕竟毁了幻月古洞，需要一个说法！”

　　说着，他转身看向了道玄真人。

　　“掌门、师兄！”万剑一躬身一礼，顿了顿，“待罪弟子万剑一，愿替青云向楚阳讨教，比斗一番，无论胜败，此事就揭过如何？”

　　道玄真人盯着万剑一看了许久，眸中闪过复杂之色，最终点点头：“交给你了！”

　　“遵命！”

　　万剑一十分客气的领命。

　　远处的田不易等人无不震动了一下。

　　他们不由想到，一百多年前的那一幕，前任掌教入魔，道玄制住掌教，让万剑一将师父杀死。

　　那一幕，他们至今都忘不了。

　　“剑来！”

　　万剑一大喝一声，伸手一抓，林惊羽手中的斩龙剑长鸣一声，飞盾而来。

　　“斩龙剑！”

　　他轻柔的抚摸长剑，剑碧如水，当即光芒万丈，轻颤如龙吟，威势暴涨。

　　斩龙剑，通体碧蓝闪耀，冷艳非常，剑身有龙形。

　　此剑乃是取南疆极苦之地万载绿晶所铸，剑成之日天有雷鸣，落雨似龙血，故名之曰：斩龙。

　　诛杀奸邪无数。

　　欲用此剑，必要勇往直前，以攻为守，纵修行不够，亦要决心将强敌尽数斩杀，非如此不可发挥其神力。

　　一身正气凌然之人，一身坚强果敢之士，才能让斩龙剑啸傲碧空，斩妖除魔！

　　万剑一身子一挺，再也不是枯藁的老者，凌霄的剑意，欲破开苍穹。

　　他这一身剑意，让青云门的弟子无不动容。

　　“事关青云颜面，我不会留情！”

　　万剑一目视楚阳，语气铿锵。

　　“请！”

　　楚阳示意。

　　万剑一，显然将太极玄清道修炼到了太清之境，相当于化神之境的修为，甚至比道玄的法力都深厚。

　　特别一身剑意，更加强大。

　　毕竟在百年之前，他就被称为千古以来最强的天才，可以比拟青叶祖师。

　　虽黯然神伤百年，但一人独守祖师祠堂，也没有将修为落下，反而更进一步。

　　唰……！

　　万剑一腾空而起，来到了高空之上。

　　下方根本不是比斗的地方。

　　楚阳紧跟而上。

　　“我青云一脉，有四式真法剑诀，我独爱斩鬼神！”万剑一声音隆隆，宛若雷霆，“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”

　　声音落下，一剑横空。

　　凝聚到极致的剑意，无坚不摧的意志，斩仙诛魔，灭杀一切，无物可挡，剑光划破长空，降临楚阳咽喉。

　　“好一个‘一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神’”

　　楚阳长啸一声，热血奔流。

　　拳头一握，便是黄帝山河拳，凝聚了一身土之真元，拳法厚重，承载一切，又蕴含着镇压苍生万物的威能。

　　拳出虚空裂，隐隐有一座神山出现拳头之上，一往无前，将剑光轰碎，万剑一暴退远处。

　　楚阳的拳头上，冒出了一滴鲜血，随即祛除了剑意，细微伤口愈合。

　　“好一个万剑一，再来！”

　　踏步登空，便是遁空步。

　　转眼已经追上，双拳冒着土黄色光芒，左右开弓，狂暴无比。

　　虚空爆响，劲气横流。

　　震动万山，天穹摇晃。

　　青云门弟子看到楚阳大发神威，将万剑一完全压制，无不震动。

　　“他怎么会强大到这种地步，连万师兄都不是对手？”

　　苏茹低喃。

　　“这一百多年，万师兄定然在悔恨中度过，浪费了修炼时间，否则，又怎会被他一个小家伙压制？”

　　田不易不忿。

　　水月大师神色无比复杂，他看着高空交战的两人，许久之后，瞥了一眼远处的徒儿。

　　痴痴的目光，闪烁着明艳之色。

　　“冤孽啊！”

　　她心中幽幽一叹。

　　高空上，楚阳接连三十六拳，将万剑一逼退了数百米远。

　　“此次比斗，平手而论如何？”

　　楚阳陡然住手，倒退回远处，开口说道。

　　万剑一苦笑，摇头道：“我能感觉到，你的实力，发挥的不足五分之一，若是全部爆发，我定然抵挡不住，甚至会被你打杀！败了就是败了，这不是耻辱！”

　　“这才是青云门应有的风度！”

　　楚阳大笑一声，冲万剑一拱了拱手，落向了水月大师身前，抱拳一礼，“大师，我欲带雪琪离开，可否？”

　　水月大师脸色微变，她看了看万剑一，望了望道玄真人，最后扫过陆雪琪，最终说道：“我青云门毕竟是名门正派！”

　　楚阳沉思片刻，手掌一翻，从佛光戒中取出了阴阳镜：“这是我斩杀长生堂的玉阳子得到的至宝阴阳镜，以此为聘礼如何？”


第二百六十一章 强敌现

　　“阴阳镜？”

　　水月大师神情一震，“你真舍得？”

　　“当然！”

　　楚阳无比肯定。

　　“也算你有心了！”水月大师点点头，神情略微柔和，她并没有接阴阳镜，而是来到了陆雪琪身边，问道，“你是否愿意？”

　　“单凭师父做主！”

　　陆雪琪犹豫片刻，低低说道。

　　“他来历不明，实力强大，霸道自我，正邪不分，你真愿意？”

　　水月大师凝重道。

　　“他不是坏人！”

　　陆雪琪抬起头，瞥了一眼楚阳，露出了笑容。

　　“不是坏人？”水月大师苦笑，然后面向道玄真人，躬身施礼，“掌门，可否？”

　　“这是你小竹峰一脉的事情！”

　　道玄真人面无表情道。

　　“多谢掌门！”

　　水月大师暗中松了口气，她为人虽冷淡，可内心却良善，对待自家弟子犹如子女。

　　从她的师妹苏茹一直将小竹峰当做娘家，三天两头回去坐坐，就可知一二。

　　“若你辜负了陆雪琪，哪怕拼了我这条老命，我也要将你斩杀！”

　　水月大师忽然对楚阳恶狠狠道。

　　“放心！”

　　楚阳认真道。

　　“那就将阴阳镜拿来吧？”

　　水月大师伸出了手。

　　楚阳当即恭敬的递过去。

　　水月大师把玩片刻，便交到了陆雪琪的手中：“为师也没有什么好东西给你，这件阴阳镜，你就留着护身吧。”

　　“师父！”

　　陆雪琪眼眼一红。

　　“傻孩子，以后多回来就是！”

　　水月大师分外不舍。

　　远处的弟子都看着，无人插言，然而有不少却暗中握紧了拳头，露出恼怒之色，可惜，却都不敢站出来。

　　陆雪琪在青云门有着第一仙子之称，私下里不知有多少弟子爱慕，然而她寡淡少言，冷若冰霜，让人难以接近。

　　今天看着仙子要随他人而去，不由得心生怅然。

　　楚阳轻叹一声，取出了一个玉瓶，走了过去，递给了水月大师，“这里面有十粒人元丹，若是修为达到玉清巅峰的弟子，服下一粒，有极大的几率打破桎梏，步入上清之境。若是您老服用，可以补充一身消耗的法力！”

　　“世上有这种丹药？”

　　水月大师摇头，明显不信。

　　“师父，您看看就知道了，当日我就是服用了一粒，就接连突破，直接达到了玉清境巅峰。”

　　陆雪琪连忙道。

　　水月大师眼睛一亮，这件事她知道，只以为是弟子的机缘，没有深究。她打开玉瓶，倒出一粒，一股馨香之气扑鼻而来，缭绕不散。

　　“好丹药！”

　　仔细查看，水月大师十分激动。

　　“大师，诸位，他日再来拜访，奉上厚礼！”

　　楚阳朝周围拱了拱手，一把搂住陆雪琪，腾空而起，转眼消失天际。

　　水月大师张了张口，叹息一声，倍显落寞。

　　周围众人，也纷纷无言。

　　道玄真人遣散了弟子，只留下了田不易、苏茹、水月大师、曾叔常现今的青云门掌权人物。

　　“你为什么要出现？”

　　道玄真人面对悬崖，淡漠道。

　　“我若不出现，又将如何？”

　　万剑一并肩站立，望着白云缭绕。

　　在两人二十米开外，站在另外四人，他们目光十分复杂。

　　“当日……！”

　　道玄露出痛苦之色。

　　“虽情有可原，毕竟是我错了！”

　　万剑一当即打断。

　　道玄沉默，许久才道：“那种情况，不是你就是我，可……！”

　　“你不是也偷偷的救下我了吗？往事随风，烟消云散！从今以后，青云门有了冰心诀，在无后顾之忧，至于我……！”万剑一道，“我已经在祖师祠堂呆久了，也习惯了，不如给我找两个弟子如何？”

　　道玄真人颤抖，他一转身，看向了另外四人，深吸一口气，郑重道：“我现在以掌门身份，免去万剑一的罪责，你们可同意？”

　　“掌门师兄，不必了！”

　　万剑一激动，却摇头。

　　“同意！”

　　水月大师第一个走了出来，毫不犹豫道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　田不易和苏茹更没有理由不赞同。

　　“同意！”

　　曾叔常也点头。

　　现在的青云门，经历了上次的魔教入侵，长老死了大半，他们几个，完全可以代表青云的权利了。

　　“从今以后，万剑一为青云门护法大长老！”

　　道玄真人露出了笑容，终于放下了心结。

　　其余几人，也无不松了口气。

　　“掌门，如何看待楚阳？”

　　水月大师忽然开口。

　　“他毕竟灭了魔教三支，战力逆天，又有着小竹峰这一层关系，能交好就交好吧！”

　　道玄真人叹息道，“天下风云变幻，人才辈出，我青云上下，若是再不努力，恐怕正道魁首之座，将会不保！”

　　“掌门师兄又何必纠结魁首之名？只要天下大安，我等静修道法，参悟自然，岂不更好？”万剑一道，“现如今有了个楚阳横空出世，将魔教气焰打压下去，以他的行事风格，将来即使不彻底的灭了魔教，也不会让他们死灰复燃，这于我们而言，也没有了后顾之忧！”

　　“善！”

　　众人纷纷点头。

　　高空中，楚阳御风飞行。

　　“你就不怕我拒绝？”

　　陆雪琪激动的心情已经恢复了平静，冷静问道。

　　算起来，她和楚阳结识的时间并不长，只是在死灵渊中呆了些日次，共游海底，之后并没有单独接触。

　　可不知为何，每次看到楚阳，她的心灵就颤抖。这次提出带她走，她竟然没有反抗，连她自己都弄不明白，这到底是怎么回事。

　　“你若拒绝，我就将你强行带走！”

　　楚阳霸气道。

　　“哼，我若不想走，谁能带走我？”

　　陆雪琪冷哼一声。

　　“现在不是跟我在一起吗？”

　　楚阳笑了。

　　陆雪琪撇撇嘴，问道：“你来我师门，到底是为了什么？怎么造成那么大的动静？”

　　楚阳解释道：“我的修为陷入了瓶颈，需要庚金之气为辅助进行突破，寻找天下，最终在青云山找到了大量的土元石，蕴含着惊人的庚金之气，我就潜入了地底，布置一番，将庚金之气吸收殆尽。突破时动静太大了，结果你也看到了。”

　　“只是突破，就那么大的动静？”陆雪琪咂舌，好奇道，“你的修为，究竟达到了什么程度？”

　　楚阳异样道：“若是我全力出手，能将万剑一一拳轰杀！”

　　金神源已经开辟，虽然距离圆满还有很长的路要走，可五神源已经连成一体，循环无端，造化不息，这是整体上的提升。

　　他还有其它的手段，也终于可以施展了。

　　若是爆发全力，还真有可能一招将万剑一轰杀。

　　这绝不是大话。

　　“真的？”

　　陆雪琪震撼，她知道楚阳不会说假话，只是太难以置信。

　　楚阳笑了笑，言外之意很明显。

　　祁县已经在望。

　　不知为何，陆雪琪感觉一阵的紧张，却在这时，楚阳陡然停住，她不解道：“怎么了？”

　　“麻烦来了！”

　　楚阳越过祁县，望向了东方，在那里，正有三道人影御空而行，风驰电掣，速度十分快。

　　目标，正是祁县。

　　“这三人，修为竟然都不下于万剑一！”

　　楚阳眯起了眼睛，想到了某种可能。

　　继续前行，停在了楚府上空，交代道：“从今以后，这就是你的家，先好好的呆着，我去会会那些人！”

　　陆雪琪看向下方巨大的府邸，脸色一红，连忙道：“我陪你去！”

　　“无妨，我还能应付！”楚阳拍了拍她的肩头，笑道，“在家好好等我！”

　　“嗯！”

　　陆雪琪轻轻点头。

　　楚阳将她送下去之后，交代王华：“这是楚府的女主人！”

　　“拜见主母！”

　　王华一个激灵，看着落在身前的女子，当即拜下。

　　陆雪琪一呆，脸色再次一红，她却仰起头，看着楚阳离去的方向，一阵担忧。

　　城东三十里，楚阳负手站立高空。

　　片刻后，三道人影已经来到了近前：一僧，一道，一魔。


第二百六十二章 接连轰杀

　　南疆，镇魔古洞之外，一艘战船御空而来，悬停半空。

　　战船分三层，在最上面一层，站着十余位老者，他们一个个面容古朴，精神矍铄，眸中闪烁着绝情灭性的光芒。

　　“这就是玲玲镇魔之地？”

　　一位老者当先说道。

　　“就是这个地方！”

　　“当初的玲珑，惊艳绝世，万古未有，可惜她性子倔强，只能暗中引导，让她创造出一个兽神，有不死之身。”

　　“更可惜的是，此法难以复制。”

　　“兽神还不受控制，在这上面，浪费了太多的时间和资源！”

　　“接下来，真要那么做吗？”

　　一位老者说罢，众人都一顿。

　　“为了长生，我们穷尽了多少人力、心力？又有多少先贤倒在了前面？南疆之南，探查过，无所得；西极之天，除了那棵古树之外，没有任何发现；极北寒域，亦没有所得，最终，我们将目标锁定在海外仙山。寻找了几百年，可结果，除了得到一些领悟，延缓寿命之外，还是失望而归！”

　　“失望、失望、还是失望！”

　　“剩余的方法，哪怕毁灭世间，我们也要去验证：其一，阴灵形成之谜，事关轮回，或许隐藏着长生之谜；其二，古树的来历，还有其核心之中蕴含的磅礴生机，我们要用尽手段，将他破开；其三，看一看兽神的极限；其四，找到伏龙鼎，催发四灵血阵，探查修罗之力的来历！”

　　“魔千邪和玉老人已经前往鬼王宗，寻找伏龙鼎！”

　　“三邪也已经去神州浩土，看看这些年有什么发展？又有什么强者出世！”

　　“眼前要做的事，就是复活兽神。”

　　“然后控制它，让他驾驭万兽，奔腾天下！”

　　“天发杀机，万物沸腾！”

　　“生死之际，定有造化！”

　　十余位老者，最终打成了一致。

　　他们的眸子中，充斥着无情的冷芒，高高在上，审判世间，重塑乾坤。

　　在第二层，有着近百强者，他们个个都不弱于田不易那等存在。

　　在第一层的边缘，赫然有着十余个巨人。

　　狐岐山，鬼王宗。

　　“怎么没人？一个弟子也没有？”

　　魔千邪将狐岐山探查了一遍，没有发现一个鬼王宗的弟子，疑惑不解。

　　“万毒宗剩余几个不成器的弟子，长生堂彻底的毁了，合欢宗后继无人，可这里竟然连一个弟子都没有，太不正常了！”

　　玉老人说道，“莫非被一窝端了？不应该啊，这里没有一具尸体！”

　　“应该是怕那个楚阳前来找麻烦，就将宗派搬迁了！”魔千邪露出怒色，“堂堂鬼王宗，竟然被吓的丢了老巢，逃遁而去，嘿嘿！”

　　他们已经探查清楚，毒神、玉阳子、三妙仙子全都死于楚阳之手。

　　“若是这样，恐怕三邪会有麻烦！”

　　玉老人皱眉道。

　　“走，咱们赶过去看看，这个楚阳到底是何许人也，竟然将我们的传承都差点灭掉！”

　　魔千邪冷哼一声，遁空而去。

　　玉老人紧随其后。

　　蛮荒古地。

　　“宗主，这一次？”

　　青龙一拳将扑来的三丈长的毒蛇轰爆，犹豫道，“真要这样吗？”

　　“我们还有其它的路吗？”万人往冷淡道，“哪怕将白虎、玄武召集回来，也奈何不了他，甚至被他各个击破，最终全灭！”

　　“可离开狐岐山，来到蛮荒之地，这一路行来，已经死了多少弟子？在这样下去，恐怕咱们这一支，最终只会剩下咱们两个！”

　　青龙道。

　　“不是让一部分精英弟子留在了圣殿中吗？哪怕我们这一支死光，也断不了传承。”鬼王果决道，“这一次，不找到神兽，不催动四灵血阵，我决不罢休！”

　　“鬼先生呢？”

　　青龙叹息一声，问道。

　　“他探听到了一种神兽的踪迹，正在去探查，一旦确定消息，就会通知我们！”

　　万人往说着，就见虚空一道流光而来，他一把抓住，提取出了里面的信息，当即大笑，“好好好！真是天助我也，鬼先生找到了神兽三足蟾！青龙，随我前去！”

　　祁县城东。

　　“年纪轻轻，御空飞行，又是在祁县之外，你就是楚阳吧！”

　　这是一位中年人，气息霸道，眸中无情，当先问道。

　　“你们又是谁？”

　　楚阳不动声色。

　　知道他的名字，显然，这三人是有备而来。

　　“我是邪魔，这个老道是邪道，那个和尚是邪僧，我们三个又被称为三邪！”邪魔没有任何掩饰，“倒是你，竟然杀了万毒宗的毒神，那个老家伙，我都不敢言胜。还有长生堂的玉阳子，合欢宗的宗主三妙仙子，被你一人所灭，当真是让人意外。”

　　“你是来自魔教？”

　　楚阳询问。

　　“什么是魔？什么是佛？什么是道？我只是来自这片天地！”

　　邪魔诡诈道。

　　“阿弥陀佛！”老和尚道了声佛号，不耐烦道，“和他啰嗦这么多干什么，直接说出我们的来历，若是不同意，灭了就是！”

　　“你这老和尚，越来越暴虐了。”邪道微笑，“对小辈，我们要有耐心，要爱护，你看，他这细皮嫩肉的，若是磕着碰着，会人家心疼的！”

　　“你是心疼他的菊花吧！”

　　邪僧冷冷笑道。

　　“我可以将他的阳具让给你泡酒喝，给你壮壮阳！”

　　邪道耸耸肩。

　　“这也不错！”邪僧摸了摸下巴，“以他的修为，以他的气血，阳具定然是大补，泡酒喝了之后，也能让我的这杆老枪再次重振雄风，找几个红楼，奋战个三天三夜，以解这三百年来的寂寞之苦！”

　　“我说你们两个，这是不打算将他吸收组织了？”

　　邪魔插言道。

　　“这不是废话吗？”

　　邪僧哼道。

　　“你先去找几个雏儿泄泻火，等我们两个将他分了，在畅游红尘！”

　　邪道眯着眼道。

　　楚阳本还想从他们口中听到一些有用的信息，可越听，他心中的火气越旺盛，到最后不禁咧嘴：这三个都是畜生？不，应该是畜生不如！

　　“长生盟都是你们这样的货色？”

　　他忍不住说道。

　　“咦，你竟然知道长生盟？”

　　邪魔眼睛一眯。

　　“我们组织的消息被泄露了出去？”

　　邪僧呲牙，露出凶厉之色。

　　“先将他抓住，在进行拷问！”

　　邪道当即扑来，一爪抓向楚阳的胸口。

　　“长生盟？”楚阳叹道，“应该是一群长生鬼才对。”

　　他算是明白周一仙的顾忌了。

　　这他么的就是一群疯子。

　　性情扭曲，走入了极端。

　　比魔教中人还要可恶。

　　轰……！

　　神源震动，真元汹涌，黄帝山河拳，厚重如山，镇压一切，楚阳一拳将邪道打的手臂爆开，骨断筋折，惨叫一声就倒飞出去，同时喷出一道百米远的血箭。

　　一步缩地成寸，来到了邪僧面前，不等对方使出手段，心灵之剑斩下，邪僧陡然呆滞，楚阳一指洞穿了眉心，又一掌抵在了丹田之上，运转出吞天功，吸收一身精气，化为己用。

　　唰……！

　　楚阳腾出的左手朝前一拍，金光万道，凝聚成一只大手，从天而落，降妖镇魔，正是大日如来掌的第三式佛动山河。

　　“好胆！”

　　邪魔已经反应过来，惊骇之中，带着暴怒，祭出一只血色小幡，抓在手中，微微一晃，便是黑雾翻滚，冲出了三头厉鬼，还没等扑向楚阳，就被一掌拍成了飞灰湮灭。

　　也将邪魔拍落云头。

　　嗖……！

　　金光一闪，佛光刀划过虚空，洞穿层层法力屏障，射穿了邪魔的眉心。

　　修为大涨，实力提升，就连催动佛光刀的威能也随着增强。

　　佛光刀，乃是中品灵兵，在诛仙世界是相当于九天神兵一个层次的攻杀之器，攻击犀利异常。

　　转眼间，三邪便两死一伤。

　　“正好废物利用！”

　　楚阳将邪魔的尸体摄来，一把按在了丹田之上，一左一右，控制着两具尸体，他落在了邪道身旁。

　　“你到底是人是鬼？”

　　邪道已经站了起来，可他看到被杀的邪僧和邪魔的尸体正在迅速的干瘪，一身精气尽数流逝，当即骇然叫道。

　　“你说呢？”

　　楚阳一笑，露出了两排白牙，可在对方眼中，却分外狰狞。

　　“管你是人是鬼，给我……！”

　　邪道狰狞一声，就要使出手段，却身子一僵，被楚阳一脚踢爆了另一只手臂，跌落远处。

　　楚阳踏步跟进，一脚踩在了邪道的脖子上。

　　“你、你使的什么手段？”

　　邪道艰难说道。

　　砰……！

　　这个时候，邪魔和邪僧的尸体已经变成了干尸，被楚阳力量一震，就成了粉碎，随风而散。

　　“想死还是想活？”

　　楚阳拍了拍手，低头问道。


第二百六十三章 大劫至

　　斜阳照疏影，旷野云天阔。

　　楚阳低着头，看着被踩着的邪道，露出残忍之色。

　　“我想活，当然想活！”

　　邪道挣扎道。

　　“那就说说有关长生盟的事情吧！”

　　楚阳淡淡说道。

　　“其它事情我都可以说，唯独长生盟，却不可以！”邪道露出可怜巴巴之色，“在加入长生盟时，我们就立下了心魔誓言，绝不泄露组织内的一切事情，否则五雷轰天而死！”

　　“既然如此！”

　　楚阳眸光一冷，一脚踏在丹田上，运转吞天功，吞噬邪道的法力，化为己用。片刻之后，他停了下来，在邪道的丹田中，还留下一小部分法力。

　　啪……！

　　这还不罢休，又一脚体在太阳穴，力量汹涌，重创识海，让邪道在惊惧之中变的昏昏沉沉，有气无力。

　　这一位强者，彻底的废了。

　　“说！”

　　楚阳眸光闪闪，声音中蕴含着心灵之力，这是催动了心灵操控。此刻的邪道，哪还有抵抗之力，便一五一十的将长生盟的事情全部说了出来！

　　“好一个长生盟！”

　　惊怒一声，抬起头，看向了远处，那里正有两道人影急速而来。

　　“长生盟中人，都是一群恶鬼！”

　　楚阳眸光冷冽，站着没动，不一会儿功夫，两道人影横空掠来，正是魔千邪和玉老人。

　　“你竟然杀了邪道？”

　　从高空落下，魔千邪就看到了楚阳身前的死尸，脚步为之一顿，露出谨慎之色。

　　邪道虽不如他，却也差不了多少，如今死了，两外两个呢？

　　他感应到了邪僧和邪魔残留的气息。

　　“小小年纪，竟心狠手懒如此，当真少见！”

　　玉老人从另一边，截住了楚阳的去路。

　　一左一右，将他包围中间。

　　“为了长生，你们就真的不择手段？”

　　楚阳奇异道。

　　“踏上了修炼一途，注定要走这一条路。当你看着亲人老死，朋友凋零，身边人一个个死去，你的心，也会随之死去，唯一的执念，就是长生之道，探索天地之谜，除此之外，什么种族之分？什么正邪两立？什么恩怨情仇？通通算不了什么！”

　　魔千邪果决说道。

　　他背在身后的双手，正在掐动印决。

　　“为长生，我们可以舍弃一切！”玉老人道，“哪怕天翻地覆，万灵寂灭，又有何妨？”

　　“是啊，又有何妨！”楚阳感叹，“修者寿命长久，可以坐在云端，俯视苍生。哪怕洪水滔天，哪怕天下大乱，哪怕生灵涂炭，待沧海桑田，等个两三百年，又是繁华盛世。”

　　“就是这个道理！所以啊，人间的一切，在我们眼中，不过是一幅幅可以欣赏的画卷而已。蝼蚁上演大剧，我们只是观赏者而已，亦可以随自己的心意，随意的操控他们！”魔千邪笑道，“加入我们如何？”

　　“我杀了三邪！”

　　楚阳平静道。

　　“死去的，注定被淘汰。活着的，才有价值！”魔千邪道，“加入我们，追求长生，至于俗世权利，正邪争锋，对于我们而言，都是个笑话。天下正邪，魔道两分，也是我们有意为之，只有争斗之中，才能培养出真正的人才，大浪淘沙，最后剩余的都是金子，可以为我们所用。”

　　“可惜，我的心，还没有死！”

　　楚阳说着，眸光一凝，心灵之剑跨越时空，降临到了魔千邪的心神之中，斩开灵肉，神思不属，难以动弹。

　　早已准备好的佛光刀刹那间飞出，贯穿了眉心，斩碎了元神。

　　他早已发现了魔千邪和玉老人的小动作，只是当做不知，询问一些事情，也是看看他们的心态到底如何？

　　可惜，他彻底的失望了。

　　与此同时，楚阳的拳头上冒出了水火之力，交织一起，蜕变成了雷电。

　　水火化雷。

　　朝着另一侧的玉阳子就是一拳。

　　“好你一个小东西，竟敢出手！”

　　玉阳子大怒，伸手抓出一柄法刀，凌空劈下。

　　雷光炸开，玉阳子倒飞出去。

　　这个时候，另一边的魔千邪才不甘的缓缓倒下。

　　“斩！”

　　楚阳暴喝一声，心灵之剑再次出现，横空挪移，一把掐住了呆滞的玉老人的脖子，真元涌出，禁锢了修为。

　　枯木心经第五层的第二个小境界，真实之海。

　　蕴含的威能更加可怕，就连化神强者都难以抵挡。

　　“既然都已经心死了，那就成为我的养分吧，也算是废物利用！”

　　楚阳冷酷万分，眼中的冰冷，宛若无情的魔王。

　　将两人一身的精华吸收殆尽之后，金神源中的真元，已经达到了三分之一。

　　修炼之道，越到后面，真元越纯粹，积累起来也相对就困难许多。

　　找到几件神兵，他转身而去，回到了楚府。

　　“没事就好！”

　　看到楚阳回来，陆雪琪松了口气。

　　“几个跳梁小丑罢了！”

　　楚阳不在意的笑了笑，看着躬身侍候一旁的王华，吩咐道：“将小樱他们尽数招来，见见楚府的女主人！”

　　“是，府主！”

　　王华躬身而去，他先来到了西厢房，停在门外，略微踌躇。

　　“王叔，有什么事吗？”

　　小樱走了出来询问道。

　　“府主召唤，让你们前去！”

　　王华连忙道。

　　“公子回来了？”小樱大喜，转过身就跑了回去，大声叫道，“小菊，公子回来了，赶快随我去拜见！”

　　“好嘞！”

　　小菊的声音中充满了惊喜。

　　两人再次来到了小院门口，看到王华还没有离开，一副欲言又止的样子，不禁询问：“王叔，还有什么事吗？”

　　“这次府主回来，带回了一位女主人！”

　　王华苦笑道。

　　“女主人？”

　　小樱和小菊一呆。

　　王华幽幽一叹，悄然离去，他要去通知其他人。

　　许久之后，两人才反应过来，小菊眼睛发红：“女主人？公子他、他？”

　　“我们只是婢女罢了！”

　　小樱忍住心头的伤感，强笑道，“公子给了我们改变命运的机会，也教导我们修炼，无微不至，让我们无忧无虑！可、可我们毕竟是、是公子的婢女罢了，我们、我们不能太过奢望，只要能一直跟在公子身边就好！”

　　“可是姐姐！”

　　小菊低下了头，眼泪“啪嗒”一声落下。

　　“走吧，公子还等着我们呢？”小樱调整好情绪，露出了一抹微笑，“小菊，记住了，以后不能再随意了。”

　　“姐姐，我知道了！”

　　小菊低低应了一声，情绪十分低落。

　　“拜见公子！”

　　来到正厅，其余等人还没有到来，小樱两人生硬的行礼。

　　“几天不见，就生分了？”楚阳心里好笑，点了一句，就和陆雪琪说，“二十年前我在这里安家，就将他们收留在府内，照顾我起居生活，不是外人。”

　　“她是陆雪琪，来自青云门小竹峰，水月大师的弟子，从今以后，就是楚府的女主人！”

　　楚阳又给小菊两人介绍。

　　“拜见主母！”

　　她们两个立即躬身行礼。

　　“两位妹妹不必多礼，从今以后，咱们就是一家人了！”

　　陆雪琪心思玲珑，自然看出了小樱两人的别扭，连忙走下座位，搀扶两人，让她们两个暗中松了口气。

　　楚阳微微点头。

　　片刻后，寒兵等人纷纷到来，整好四十九位大宗师，这是楚府中最顶尖的力量，除此之外，还有众多先天和宗师强者，没有召唤过来。

　　介绍已毕，楚阳脸色一沉，严肃道：“不久之后，有妖兽肆虐，魔教中人横行，必将生灵涂炭，天下陷入浩劫。以你们现今的实力，还难以应付，从今天开始，都给我好好的修炼！”

　　“寒兵！”

　　楚阳大喝道。

　　“弟子在！”

　　寒兵躬身应道。

　　“我给你一个月时间，让他们全部达到大宗师圆满，可否做到？”

　　楚阳威严深重，其余等人，大气都不敢出。

　　陆雪琪都是一个激灵，她心中更不平静，这几十人，在修为上竟然没有一个低于她，甚至这个寒兵，给她一种极其危险的感觉，比师父的气息都要强横。

　　“他的弟子，都这么强了？到底怎么培养的？”

　　陆雪琪心里震动，只是默默的看着，静静的听着。

　　“师父……！”

　　寒兵当即露出了苦笑。

　　“怎么？办不成？”

　　楚阳询问。

　　“师父，楚天他们几个，早已大宗师圆满，可还有近半没有达到，靠我来训练他们？这个、这个……！”

　　寒兵直挠头。

　　“我给你个特权，只要不将他们打死，其它随意。”楚阳冷声道，“可否做到？”

　　“只要不打死就行？”

　　寒兵两眼亮了。

　　其它弟子纷纷一寒，不禁哆嗦。

　　楚阳点头，“只要不打死就行，其它任你施为。”

　　“师父，保证完成任务！”

　　寒兵嘴角一裂，颇为兴奋。

　　“楚天，你们这些达到大宗师圆满的，给你们一天时间调整状态，明天此时，我助你们突破！”

　　楚阳又道。

　　“是，师父！”

　　楚天、楚地等人无不精神一振，露出喜色。

　　安排之后，楚阳挥挥手，让他们离开。

　　也是从这一天开始，楚府内的惨叫声就一直没有停过，十分瘆人，让路过此地的祁县百姓，都胆寒无比，远远的绕开。


第二百六十四章 焚香谷灭

　　青云门，通天峰，修葺一新的玉清大殿中。

　　“刚刚传来消息，狐岐山的万鬼宗消失一空，不见一个弟子，你们说说，他们会有什么阴谋？”

　　道玄真人刚刚得到消息，就将几位原先的首座召集过来，至于龙首峰、朝阳峰、落霞峰的首座损落，暂时还没有选出，只是让三脉的天才弟子前来罢了，如龙首峰的齐昊。

　　“魔教的三支已经不成气候，只剩余一个万鬼宗，想来他们也不敢胆大妄为，最可能的情况就是隐遁起来，以防我们突袭，将他们灭掉！”

　　田不易率先说道。

　　“应该是这种情况！”水月大师道，“但也不能掉以轻心，毕竟魔教还有圣殿存在，里面应该有些底蕴。”

　　“这一点不能不防！不过有一点一定要确认，万鬼宗的弟子，到底搬迁到什么地方了？若是不找到，我们终将寝食难安！”

　　田不易提醒道。

　　众人无不点头。

　　正在这时，一道流光横空而来，刚刚进入大殿，便骤然一停，缓缓的飘向了居中而坐的道玄真人。

　　“好手段！”

　　道玄真人眼睛一眯，探手将一纸信笺抓了过来，打开一看，瞳孔就是一缩，甚至他的手臂都在颤抖。

　　田不易等人无不吃一惊，这种状态，除非生死关头，否则他们根本不可能在道玄真人身上看到。

　　道玄看过之后，闭目沉吟，许久挥了挥手：“首座之下，尽皆退出！”

　　参与会议的众多弟子，除了萧逸才之外，纷纷离开。

　　“掌门师兄，发生什么事了？”

　　田不易站起身，询问道。

　　“你们看看吧！”

　　道玄真人先将信笺递给了万剑一。

　　“长生盟？”

　　万剑一浑身一震。

　　等传阅一遍后，几人纷纷沉默。

　　“楚阳所说的长生盟，真的存在？”

　　水月大师难以相信。

　　“青叶祖师当年寿元耗尽，似乎……！”道玄真人想起了往事，“宗内典籍，可有记载他法身的事情？”

　　“有！”万剑一道，“我遍阅典籍，知道很多事情，当年青叶祖师寿元耗尽，就自葬山谷，以火焚之，当时他留言道：人生虚空，死也归于虚无！大火之下，没有留下任何痕迹，最后宗门只能收集灰烬起了一座坟冢！”

　　“还有散修枯心上人，当年重创黑心老人之后，将天邪神剑赠予宗门，他则消失无踪，再也没有任何消息！”

　　万剑一接着道。

　　众人都心头沉重。

　　“楚阳言说，长生盟即将出世，颠覆天下！”道玄神色凝重，“宁可信其有，不可信其无，我们调查的同时，要做好一切准备！”

　　天音寺。

　　普泓神僧同样得到了楚阳的传信，他们稍微犹豫，便选择相信，立即探查消息，同时召回在外的弟子。

　　天下风云，一时动荡。

　　楚府！

　　演武场，寒兵双拳轮动，将一个个扑过来的弟子轰飞出去，打的皮开肉绽，筋骨断裂，毫不留情。

　　最终，二十四位大宗师的师弟全部被他打残。

　　却在这时，一道道绿光降临而来，没入了众弟子体内，让他们的伤势飞速的恢复，就连断裂的骨头都在愈合。

　　伤势恢复，便是修炼。

　　一天两战，不停的重复着伤残。

　　转眼三个月过去。

　　青云门，玉清大殿之上。

　　一位狼狈万分、甚至身上有着两道致命伤口的年轻人坐在一侧，他脸色苍白，眉宇之间，满是绝望之色。

　　“道玄真人，求求你、求求你救救焚香谷吧？上千弟子，毁于一旦，毁于一旦啊！”

　　此人正是李洵，他坐下不过片刻，就再次跪下，痛哭哀求。

　　“慢慢说！”道玄真人连忙打出一道精气，没入了李洵体内，让他稍微安静了下来，“到底怎么回事？”

　　“南疆暴乱，忽然冲出大量的妖兽，冲入山门之中，杀我们一个措手不及。众位长老迎敌，却出现一位超级强者，宗内长老，无一合之敌，就连宗主、宗主他老人家都被两人围杀至死！”

　　“上官长老拼命护我突围，来青云求救，我在路上也是险死还生，若不是我的目标较小，恐怕也来不到这里！”想起灾难降临，可怕的一幕，李洵痛哭之时，也露出恐惧之色，“掌教真人，求求你，救救我焚香谷吧！”

　　“现在去了又如何？”

　　道玄真人叹息一声。

　　李洵身子一颤，委顿在地，眼睛一翻，竟然晕了过去。

　　大殿之中，却一时沉寂。

　　“大劫、大劫降临啊！”道玄真人忽然长叹一声，而后端坐下来，恢复了威严，“现在开始，邀请天下同道，对抗妖兽，还有……！”

　　他闭上了眼睛。

　　长生盟，这是个沉重万分的一个问题。

　　天音寺，也同样得到了消息。

　　古钟响动，梵音凝重。

　　祁县，楚阳端坐首位，发号施令。

　　“南疆有兽神，统御妖兽，将南疆子民尽数吞噬殆尽，然后蜂拥北上，将天下三大正道之一的焚香谷硬生生的给踏平，谷主云易岚战死，众多长老死的死，残的残！”楚阳凝重说道，“焚香谷被灭，南疆通往神州浩土的门户就会彻底的打开，天下百姓，就会面临妖兽之灾！”

　　“值此之际，你们也学艺有成，当斩妖除魔，守护天下，镇守我们好不容易开创的盛世乐园！”

　　楚阳站起身，铿锵道：“寒兵，楚天，你们七十二位已经突破，放眼天下，也是强者中的强者，再加上我为你们炼制的神兵，当可镇守一城之门户！”

　　除了寒兵之外，在第一个月，有四十九位步入了神源之境。

　　同时楚阳不惜耗费大量的资源，又培养一批，又两个月过去，勉强培养出二十余位神源强者。

　　虽拔苗助长，可楚阳也顾不得那么多了。

　　“你们每一位，带领一队，现在就去！”

　　楚阳铺开地图，开始一一分派任务，将他们全部派了出去，镇守边疆，抵挡妖兽侵袭。

　　“除非战死，否则半步不退！”

　　寒冰等人，都铿锵领命。

　　他们大多来自底层，知道现在美好生活来之不易，自然一个个煞气腾腾。

　　“放心去吧，我会时刻监视天下！”

　　楚阳亲自为他们送行。

　　这些神源境的弟子，每人领着十位宗师强者，踏上了征途。同时，他们每人还都带着不少丹药。

　　“他们应该能挡住吧？”

　　楚府门外，陆雪琪和楚阳并肩站立，低低问道。

　　“要只是妖兽，对付并不难，可……！”心念之中，在南疆天域，有一座巨大的飞舟，这个飞舟，给楚阳一种极其强烈的危险感觉，甚至他嗅到了死亡的味道，这也是他一直没有贸然动作的原因，“他们掀起这样的战争，到底为什么？”

　　这一点，他一直很奇怪。

　　南疆上空，飞舟横空，宛若一座浮空神山。

　　下方，南疆大地，已经被鲜血染红，这里的黎族、苗族等等尽数被兽神驱赶妖兽灭绝殆尽，只有很少一部分逃到了深山之中躲藏起来。

　　飞舟缓缓往北前行，在前方，是黑压压一片的妖兽，绵延无尽，直达天之尽头。

　　“这一次，以犁庭扫穴之势，掀翻天下，将所有的秘密全部解开！”

　　“沿途所过，不臣服者，统统灭掉！任何人，不管原先来自哪个宗派，都不能徇私，否则当即处死！”

　　“以天下尸骨，开启长生之谜，若还是不成功？”

　　十余人的会议，陡然一静。

　　“那就破灭世间！”

　　一位老者发出了阴深深的声音。

　　“等的已经绝望了，这一次，倾尽所有底蕴，掀翻死灵渊，打爆那棵古树，还有天音寺、青云门、祁县楚阳，不臣服者，全部灭掉！”

　　“继续寻找万人往，寻回伏龙鼎！”

　　一场谈论，再次确定目标。

　　飞舟所过，一缕缕精血被吸取而去。

　　楚府内。

　　张小凡和碧瑶一直生活的很快乐，然而近些日子以来，他们却感觉到了山雨欲来风满楼的紧张。

　　特别今天，看到寒兵等人纷纷离开楚府，知道发生了大事，当即找了过来。

　　“你们既然安心生活，远离争斗，那就不要问了！”

　　楚阳摆摆手，阻止了张小凡的询问。

　　“若是这里都避免不了厮杀，我们又怎能平静？”

　　张小凡苦笑道。

　　“是不是，正魔再次争斗了？”碧瑶却想到了很多，她眉头微蹙，“可以目前魔教的实力，根本翻不起什么浪花！”

　　“你们真想知道？一旦知道，就再也无法安享清净了！”

　　楚阳无奈道。

　　“楚大哥，若是不知道，我们也无法安心。”

　　张小凡狠狠点头道。

　　“你就是个热心肠，也罢，告诉你也无妨！”楚阳不再犹豫，立即将当今大势讲了出来。

　　“长生盟？妖兽侵犯神州？”

　　张小凡和碧瑶大惊失色。

　　“不错，大劫来临，若是抵挡不住，浩土神州，将分崩离析，生灵涂炭！”楚阳道，“你们两个的实力，还是太差，也帮不上什么忙，若是感觉过意不去，就好好修炼吧！”

　　张小凡和碧瑶脸色纷纷一红。

　　“我这里有不少丹药，服用炼化，提升实力，希望能在大劫真正的到来时，你们能帮上忙！”

　　楚阳很不客气的将两人赶走。

　　他们是这个世界的位面之子，可惜，没有十年的成长，修为还是太差，于事无补。

　　“真的到了这一步吗？”

　　张小凡两人刚刚离开，周一仙就身形一闪，来到了大厅中。

　　“难道你没有感应到？”楚阳冷笑，“焚香谷已经被灭了，紧接着就是神州浩土，你可以想象一下，百万妖兽，涌入神州浩土的情景！”

　　周一仙脸色一白：“你有把握吗？”

　　“你有把握吗？”

　　楚阳冷哼一声。

　　周一仙沉默。

　　“你是不是想着，哪怕浩土沉沦，流血漂橹，也与你无影响？还可以继续轮回？”楚阳眼睛眯成了一条缝，“我可是得到了消息，他们准备驾驭飞舟，以大阵之力，集合所有的力量，将承载天帝宝库的那颗古树给摧毁！”

　　周一仙微微一颤。


第二百六十五章 首次受挫

　　对周一仙的来历，楚阳已经有了八九分的猜测。

　　几千年的轮回，他可不相信对方没有什么准备。

　　“我知道你想说什么，可我真的没有什么积累。”周一仙心思似鬼，猜出楚阳的想法并不难，就摇头道，“以前还有这方面的打算，可知道长生盟后，我就不敢了。”

　　楚阳笑了笑，不置可否，他目光陡然一凝，心灵之剑跨越时空，降临到周一仙识海，斩向了对方的元神。

　　周一仙识海中的灵光被斩裂一道口子，露出了一点光芒，却骤然愈合，就将心灵之剑震退。

　　砰……！

　　与此同时，他周身迸发出强大的法力，将身下的座椅硬生生的震成粉糜，眼看大厅都要不保，却见一颗金色的珠子凌空浮现，散发出道道金光，将周一仙困住里面，禁锢了爆发的威势。

　　“你要干什么？”

　　周一仙暴怒，飞速的退出了金光的笼罩范围，来到了厅外。

　　“我只是对你的来历好奇而已！”

　　楚阳端起茶杯，不疾不徐的喝了一口，将茶杯放下，伸手召回佛光珠，落在了掌心，不住的把玩。

　　“我已经将底细尽数告诉了你！”

　　周一仙脸色依然难看。

　　“是吗？”楚阳站起身，冷冷一笑，“你以为我还会信吗？”

　　周一仙沉默。

　　“你为什么不回去？那里到底隐藏着什么秘密？你的目的又是什么？”

　　楚阳踏出一步，便质问一句，他眸中冷芒闪闪，让周一仙大为震动，这种目光他见过很多次，冷漠无情，杀伐无忌。

　　“那个地方，我去过很多次，可每次到那里，我心里就升起大恐惧，不敢试探！”周一仙深吸一口气，颓然道，“我有种感觉，那里有关我不停的转生之谜，可我不敢、不敢进去，那种来自灵魂的恐惧，让我生不如死！”

　　“所以在第一次见面时，你发现了我的不同，就试图引导我，将来为你试探？”楚阳道。

　　周一仙点头：“我就是抱着这个心思，解开那里的谜团，至于我的来历？我是真的不知道，四千年前的一切，我一无所知。”

　　楚阳默然。

　　他有种感觉，周一仙没有说假话。

　　“罢了，你好自为之吧！”

　　楚阳失去了兴趣。

　　周一仙稍微犹豫：“这次劫难，你就全力出手吧，至于楚府，我为你守护！”

　　“也好！”

　　楚阳点了点头。

　　他将小樱、小菊、陆雪琪找来，安排一番，让他们守护楚府，不得轻易外出，他就腾空而起，消失远处。

　　楚府的一个独立小院，周一仙默默的站着，苦笑着低喃：“我知道那个地方，定然有关我身世之谜，可我真的不敢闯进去。那种令灵魂悸动的恐惧……我宁愿身死，也不愿再次经历！”

　　“那里，到底隐藏着什么秘密？我究竟是谁？”

　　周一仙轻叹一声，找不到答案。

　　焚香谷中，已经一片狼藉，这里到处充斥着浓郁的血腥气息，却没有任何尸体，甚至连骨头都没有，因为都已被来往奔走的妖兽吞食。

　　在一座大殿上方，站着一位青年人，身穿一袭鲜艳的丝绸，俊美的近乎妖异。在她旁边，站着一位少女，绝世容颜，妖媚万分。

　　“你真的要屠戮世间？”

　　少女眼媚如丝，赤足而立，宽大的白衣随风摇摆，乌黑的长发在身后荡漾，她淡淡的瞥了一眼少年，轻声问道。

　　“我因她生，她却因众生死，如今我回归，她却永远也无法醒来。她被众生所累，我就屠戮众生，还她一个轻松，然后回归她身边，直到天荒地老！”

　　少年低喃。

　　“可这世间人，又有何辜？”

　　少女叹息一声。

　　“又与我何干？”

　　少年淡漠道。

　　少女沉默。

　　这一男一女，男的是提前复活的兽神，女的是被兽神从焚香谷中救出来的九尾狐小白。

　　她们两个，在很久很久以前就认识。

　　却在这时，一道人影横空而来，立即吸引了两人的注意。

　　“好强的少年人！”

　　兽神扭头看去，不禁动容。

　　“人世间，竟然出了这么一个强者！”

　　小白惊叹。

　　吼吼吼……！

　　趴窝在大殿前方的一头狰狞凶兽，陡然站起，朝高空咆哮。

　　这头凶兽，其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人爪，大头大嘴，一看就是贪吃之兽，正是凶名赫赫的饕餮，兽神的宠物。

　　来人正是楚阳，他稳住身子，半悬空中，眼睛一瞪，便让狰狞的饕餮一阵呜咽，竟然吓的倒退几步。

　　他杀的神兽可不少，其中就有神龙。

　　“你就是兽神？”楚阳看向了大殿之上的两人，“这位容颜颠倒众生，应该就是九尾狐小白了！”

　　“你竟然知道我们？”

　　小白露出好奇之色。

　　“我知道的事情不少。”

　　楚阳点头，就看向了兽神，眼睛一眯，爆发出了凶光。

　　一路行来，到了南疆边界，就见大地之上，出现一股股洪流，朝着四面八方奔袭，已经有很多村子被毁于一旦。

　　他想将妖兽尽数斩杀，可放眼大地，尽是妖兽，以他自己之力，恐怕累死也杀不完，这才赶到了焚香谷，直面兽神。

　　“能否收拢妖兽，遣返南疆？”

　　楚阳直言询问。

　　“为什么要遣返？”

　　神兽歪着头道。

　　“妖兽进入浩土神州，必然祸乱天下，到时候生灵涂炭，众生劫难！”

　　楚阳说道。

　　“什么众生？什么生灵？又与我何干？”

　　神兽不屑道。

　　“当真不遣返？”

　　楚阳心中的杀意已经无法抑制。

　　他知道神兽桀骜不羁，杀人如麻，慷慨激昂，还带着一点天真。在读原著中，对这一位有着不少同情和怜悯，可如今正面碰上，他只有无尽的杀意。

　　不真正见到世间的残酷，是无法体会到那种残忍。

　　妖兽如洪流，所过之处，生灵无一生还。

　　这短短时间，被焚香谷庇护的村子，不知有多少覆灭，尽数成了妖兽的口中食物。

　　他派出的弟子，只能镇守城池，却无法兼顾。

　　“你还想对我出手不成？”神兽露出一抹嘲讽的笑容，“也罢，寂寞了太久，需要活动活动身子了！”

　　“那就去死吧！”

　　楚阳不再啰嗦，揉身而上，拳头上冒出了熊熊火焰，融化钢铁，焚烧万物，正是火之真元。

　　上来便是赤帝炎阳拳。

　　炙热的温度，让周边的树木无火自燃。

　　啪……！

　　神兽腾空一起，黑雾缭绕，阴灵绕身，邪魅之极，一掌拍出，便是魔雾翻滚，位于中间的他宛若魔王一般。

　　拳掌相碰，就是一声爆响。

　　气劲炸开，呈圆形朝四周扩散，大殿崩塌，岩石粉碎，就连小白和饕餮都急速往远处躲避。

　　楚阳被一掌拍的在空中倒退两三步。

　　“不错，够我玩一会儿了！”

　　兽神露出邪魅之笑，一闪便来到了楚阳头顶上空，探手化爪，抓向了百会穴。

　　“好一个兽神！”

　　楚阳长啸一声，力量震荡，神源汹涌。

　　刚才一击，不过是一个神源的力量罢了，可被兽神逼退，依然让他吃了一惊。这个兽神，比万剑一强大许多，修为已经跨出了半步，相当于准真神强者。

　　热血奔流，战意升腾。

　　楚阳很想大战一场，然而心有所虑，就催动了心灵之剑：“斩！”

　　无质无形，跨越时空，降临兽神心海。

　　噗……！

　　一声轻响，眼看就要将兽神的意志斩开，分开灵肉，心灵之剑却猛然一顿，碰到了一个坚硬无比的东西。

　　心灵之剑差点被震碎，倒卷而回，让他头晕眼花。

　　“什么东西？”

　　楚阳大惊，却见兽神露出凶光，已经欺身上前，一爪抓了下来。

　　这还是首次，他的心灵之力被强行震退。

　　这不像上次对付周一仙时，被强大的元神之力排斥而出，而是被硬生生的阻挡住。

　　退退退！

　　楚阳身形闪动，暴退千米开外。

　　可兽神如影随形，紧跟而上，爪子不离他的胸口。


第二百六十六章 灭兽神

　　兽神是诛仙世界中的第一大高手，道法高深，他为情而生，为爱而亡，与巫女玲珑演绎了一场凄美的爱情神话。

　　然而书中的故事不是现实。

　　他率领妖兽，袭击浩土神州，只是一笔带过，然而留下的残忍，却是百姓伤亡，山河破碎。

　　楚阳有时候做事也不择手段，血染天下，可他毕竟有着做人的底线，有着自己的原则，在心底划出一块净土。

　　人呐，若是没有底线，没有原则，不是随波逐流，泯然众人矣，就是走入极端，最终被规矩打入万丈深渊。

　　面对兽神的攻击，楚阳冷静之极。

　　他手掌往胸前竖起，顿时金光万道，佛威绽放，让兽神微微一顿，眉头大皱，这种佛光，让他讨厌之极，周身的黑雾都在飞速的消融着。

　　这反而更激起了他的杀心，威势进一步提升。

　　“佛动山河！”

　　楚阳一掌推出，将兽神拍飞六百米开外。

　　“不愧是金光寺的镇寺神通！”

　　他明白，凭他自己参悟的赤帝炎阳拳等几种功法，除了融合之外，威能已经不足，远远比不上大日如来掌。

　　“佛问伽蓝！”

　　楚阳趁势追击，同时双手翻动，掐动印决，他头顶上立即出现了一位菩萨，善面仁慈，低低一语，随着印决完成，整个化作一道符文，落在了已经腾空而起的兽神身上。

　　这是大日如来掌的第四式。

　　黑雾湮灭，兽神宛若掉到了油锅里一般，整个发出“吱吱”的声音，胸口都被打出了一个空洞，前后透亮。

　　兽神惨叫声声，凄厉异常。

　　然而片刻之后，黑雾回归，伤势恢复。

　　“不死之身？”

　　楚阳咂舌不已，可也疑惑，“他化成人身，不是已经没有不死之身了吗？”

　　显然，随着他的到来，搅动天下大势，很多事情已经脱离了原来的轨迹。

　　“你竟然伤了我？”

　　兽神长啸一声，方圆百里内的戾气蜂拥而来，没入体内，让他的气息暴涨，魔焰滔天。他体外都冒出了一层层的黑色火焰，熊熊燃烧，令空气扭曲。

　　“诸天阴灵，听我号令，食精血，噬灵魂，去！”

　　他手一指，一道道阴灵凭空出现，竟然有上千之多。个个怨气缭绕，煞气腾腾，张牙舞爪的就扑了过去。

　　“不愧是戾气所生，竟能操控阴灵！”

　　楚阳道了一声，当空盘坐，手掐莲花印，化身佛陀，绽放无量佛光，慈悲祥和，让他整个看起来，宛若一轮金色的太阳。

　　这正是大日如来掌的第五式，佛光普照，度尽众生。

　　扑来的阴灵，浑身的煞气飞速的消融，成了一个个白色的人影，凭空消散。随着阴灵的消失，楚阳身上的佛光越来越浓厚，照耀数千米之外，净化一切阴邪，就连兽神体外的黑雾都在飞速的湮灭。

　　楚阳沉浸其中，体悟大日如来掌的真意，对佛之奥义的理解，进一步加深。

　　最终，阴灵消散一空。

　　“我们还真是势不两立！”

　　兽神的戾气被彻底的激发了出来，他化作一道黑烟，骤然到达楚阳身前，恢复真身，手指并拢，直取眉心。

　　“等的就是你！”

　　楚阳长啸一声，站起身，大手一张，五根手指化作通天巨柱，大拇指喷吐绿光，食指燃烧着火焰，中指黄光缭绕，无名指锋锐之气逼人，小指超绕着黑色的水流。

　　“五行轮转，禁锢！”

　　大手一合，五行真元脱体而出，化作一个牢笼，将杀到近前的兽神笼罩住。

　　五行运转，造化无端，相生相克，首尾循环，无始无终，成了一个完美的牢笼，将兽神困在其中。

　　“给我开！”

　　神兽咆哮，拳动山河，打的牢笼剧烈的颤动，随时都被崩溃。

　　“五行化龙，束缚！”

　　楚阳手一指，五色真元之柱化成一条条神龙，摇头摆尾，首尾相接，将兽神困住，难以动弹。

　　他一直将五帝经当做根本，开辟神源的同时，参悟相应的神通。

　　毕竟积累有限，赤帝炎阳拳等功法，威能已经不足，然而五行分合之功，依然强大无比。

　　只是稍微分合，便爆发数倍之威。

　　“五行归一！”

　　楚阳怎么会放弃这么好的机会，拳头一握，五种真元当即融合为一，化入拳头之中，落在了兽神的头颅上。

　　砰……！

　　头颅炸开，黑雾蹦散。

　　然而十分之一弹指间，离散的黑雾就飞速的往回倒流，重新凝聚头颅。

　　楚阳眼睛一眯，就盯着兽神的头颅正中，那里有一块石头，荡漾着莫名的力量，吸引阴邪戾气，重新聚集。

　　“莫非因为你？”

　　探出手来，金光乍现，就插入了进去，湮灭黑雾，握住了石头。

　　啊……！

　　被禁锢的兽神，又被重创，还没有恢复，可此刻却爆发了凄厉一般的惨叫，宛若死亡之前的怒吼，绝望之中，透着疯狂。

　　可惜，他已经晚了。

　　唰……！

　　楚阳缩手而回，金光缠绕，将石头上的戾气尽数净化，顿时一道信息流入了心海。

　　“长生石？”

　　他十分意外，脑海中顷刻间转过万千念头：莫非兽神的不死之身，就因为这块石头？

　　这块长生石，也正是对应古树之中的石门上的六个凹槽之一。

　　至此，他已经得到了五枚石头，分别是：天帝宝库中的天帝冥石，无情海中的昊阳石，天音寺无字玉璧中的天佛石，满月之井中的三生石，还有兽神体内的长生石。

　　“若是得到第六块石头，是不是就可以解开石门的秘密？”

　　念头一转，便压了下去。

　　“我倒要看看，你还是不是不死之身？”

　　楚阳怎么会放过这么一个好机会，大手一轮，便是佛动山河，却在这时，他心脏骤然急速的跳动，一股死亡的危机降临心海，心神悸动。

　　“不好！”

　　脚步一转，便是遁空步，刹那间已经出现在三千米开外。

　　虚空一闪，一道剑光划过苍穹，斩落在他刚才所站之地，在大地上，硬生生的开辟出一道千米长的深渊。

　　“这要是落在我身上？”

　　楚阳一个哆嗦，目光一凝，望向了南方。

　　距离此地五百里开外，有一座飞舟，正缓缓的排空倒海，向着焚香谷而来。

　　“长生盟吗？”

　　楚阳咬牙。

　　对那个飞舟，他忌惮无比。

　　刚才的剑光要是落在他身上，即使不能将他灭杀，至少也能将他重创。

　　心灵倒影，横扫而去，探查里面的具体情况。

　　飞舟之内，顶层之上。

　　十余位白发苍苍的老者环绕而坐，在他们中间有一面镜子，意念所指，便能观看对应的地方。

　　在镜子中，正是焚香谷中的一幕。

　　从楚阳出现，到和兽神大战一起，被整个看的清清楚楚。

　　“这就是楚阳吗？好强的修为，竟然能和兽神战个不相上下？”

　　“还有他的佛门神通，威力好强，正好克制兽神。了凡，这是天音寺的神通吗？”

　　“天音寺的神通我都知道，这显然不是，不过蕴含的佛理，却远超天音寺。他到底从哪里得到的机缘？当真古怪！”

　　“这就奇了怪了，纵观天下，佛门之中，就数你天音寺最强。他的神通若不是来自天音寺，又是来自哪里？”

　　“不好，兽神被困住了！五种属性的法力？这又是什么功法？”

　　“别什么功法了，赶快启动剑阵，将他诛杀，否则兽神就危险了！”

　　下一个瞬间，飞舟上的剑阵启动，打出了一道剑气，穿梭几百里虚空，差点将楚阳重创。

　　“竟然躲开了？”

　　“好敏锐的感应，此子神通惊人，有众多隐秘，赶快过去，将他擒拿住，逼问有关他的所有信息！”

　　“走、走、走，好不容易出现这么一个有趣的小家伙，绝对不能放他走！”

　　“若是抓捕不成，就格杀勿论！”

　　“至于兽神？长生石被取了出去，恐怕也废了，不用再管他！”

　　“加速前进！”

　　他们当即做出了决定，缓缓前行的飞舟，骤然加速。

　　焚香谷上空，楚阳眼睛眯成了一条缝。

　　对飞舟，他观察了大概，只是可惜，上面的大阵已经启动，心念之力难以渗透进去。

　　“既然来了，我就等着你们！”

　　楚阳闪过冷芒，就看向了兽神。

　　这位桀骜的少年，脸上尽是惊容，而他的气息，也已经极其萎靡，不及全盛时期的一半。

　　他望向楚阳的目光，带着惊惧之色。

　　“死！”

　　楚阳根本不可能放他离去，一步遁空，就来到了兽神近前，就是一掌佛光普照。

　　“给我滚！”

　　兽神咆哮，进行抵挡，却被一掌拍入了地底。

　　他的气息，进一步减弱。

　　“佛问伽蓝！”

　　楚阳手掐印决，打出一道佛纹，落向了兽神的眉心。

　　这一击何等快速，让兽神都没有反应的时间。

　　却在这时，一直呆在一旁的饕餮横空而来，挡在了前面，一击之下，将他的身体打穿，血流如注，跌落远处。

　　“好一个有情有义的饕餮，可惜，我不能留你们！”

　　楚阳心中一动，心灵之剑再次出现，落在了兽神的身上，让刚刚站起的兽神身子一滞。

　　“原来如此！”

　　长啸一声，一步破空，来到了兽神身前，一把按住了头颅，毫不犹豫的运转吞天功，要将兽神给吞了。

　　楚阳已经明白，原先的心灵之剑被阻挡住，肯定是长生石的力量，如今失去了根本，兽神也就不足畏惧了。

　　兽神醒来，剧烈的挣扎，可惜，已经无力回天。

　　嗷嗷嗷！

　　饕餮站起，再次杀来。

　　楚阳抬起左手，一拳将他轰飞出去，血洒长空，当即丢了大半条命，跌落地上，再难以挣扎而起。

　　另一边，观战的小白几次抬起了脚步，十分犹豫。

　　“人类啊，不愧是天地之灵，种种手段，让兽神都俯首不敌，甚至即将死亡！”小白叹息，“兽神啊兽神，你何必屠戮天下？我若出手，即使救了你又如何，难道还看着你继续屠杀？再说，我也不是那人的对手！”

　　“可你毕竟救了我！”

　　小白幽幽一叹，腾空而起，飞向了楚阳。

　　“你想出手？”

　　楚阳扭过头来，神色冰寒，让小白一滞，还是笑道：“可否放了他？”

　　“我放了他，谁放了天下百姓？”

　　楚阳喝道。

　　小白沉默。

　　啊……！

　　却在这时，兽神发出最后一声惨叫，烟消云散。


第二百六十七章 危局

　　兽神死亡。

　　强大如他，也逃脱不了烟消云散的命运。

　　九尾狐小白嘴角抽搐，幽幽一叹，转身就走。

　　楚阳眯起了眼睛，凶光闪闪，手掌缓缓抬起，最终又放下，看着小白远去的身影，叹息一声，横空挪移，站到了饕餮的脑袋上，运转吞天功。

　　远处的小白，骤然松了口气，加快速度远离此地。

　　“他竟然对我起了杀心？莫非因为我也算妖族？幸亏他放下了，不然，今天难以逃脱死亡之局！”

　　小白幽幽一叹，她忽然感觉，天大地大，却已经没有去处，不由得感觉落寞。

　　楚阳将饕餮也吸收之后，金神源中的真元，已经达到了一半，还剩余一半就可以圆满。

　　到时候五神源圆满，他有种感觉，还会发生莫名的蜕变。

　　“长生盟？”

　　楚阳低喃一声，纵身落到了焚香谷最高的一座大殿顶端，静静的站着，等待长生盟的到来。

　　“这一战，往小了说，关乎我自己的命运；往大了说，关乎天下苍生的命运。”

　　哪怕在风云世界面对笑三笑，他都没有这么紧张过，那时候毕竟有赤松子为他的后盾，而在此间，他只能靠自己。

　　至于周一仙？

　　看似洒脱，实际上也是个胆小之辈，只会逃避。

　　即使能够爆发，用处也不大。

　　楚阳负手而立，遥望南方，很快，就见一艘长达近千米长的飞舟快速而来，撕裂空气，形成风暴，将大地都刮起了一层地皮，山峰都隐隐要崩塌。

　　“这一座飞舟，至少也是上品灵器！”

　　他惊叹不已，也十分眼热。

　　这种神器，就是在天武大陆上都十分罕见。

　　他心里涌起一种强烈的欲望，一定要将这座飞舟抢过来，为我所用。

　　飞舟分三层，第一层上，是掌权者，居于顶端；第二层是中流砥柱，人数不少，有上百人，个个强大无比，都不比青云门的田不易差。

　　飞舟平层，站着一排排巨人，他们犹如撑天巨柱，个个几十米高，手拿狼牙棒，威势之强，让人骇然。

　　在飞舟的船舱内，生活着至少上千人，个个气血浑厚，法力充盈。

　　这一座飞舟，就是一座战争堡垒。

　　飞舟骤然一停，带起的空气形成狂流，将焚香谷残破的建筑全部吹飞出去。

　　片刻后，一位光头老者从顶层踏步而出，一步几十米，不过十余步就来到了楚阳所站的大殿顶上，悬浮一米高，正好俯视楚阳。

　　“楚阳，我问你答！”

　　了凡和尚高高在上，俯视询问。

　　“你应该是天音寺的吧？为了所谓的长生，放下理念坚持，放下了慈悲为怀，放下了悲天悯人，也放下了最基本的人性，却操控兽神，祸乱天下，置万民于不顾？”

　　楚阳冷冷反问。

　　“黄毛小子，你又懂得什么？”了凡冷哼道，“说，你从哪里学到的佛门神通？又从哪里学到的吞噬他人精气的功法？”

　　“当然是从天书上学到的，除此之外，还能从哪里？”

　　楚阳眯着眼睛回答。

　　“天书？”了凡皱眉，“我们手中有天音寺传下的天书，有魔教中的两卷，亦有青云门的一卷，共有四卷，参悟了千年以上，了解通透，可也没有蕴藏你那种神通。”

　　“天帝宝库中的那一卷，你们没有得到？”

　　楚阳奇怪道。

　　“天帝宝库中还有一卷？”了凡惊疑，“不可能，天帝宝库根本打不开，甚至集合众多力量，依然难以毁坏！”

　　“就在不久前，我进入过天帝宝库，在里面得到了一卷天书，悟出了种种神通。”

　　楚阳老实道。

　　可他心里却不平静。

　　在原著中，黄鸟和黑水玄蛇争斗时将天帝宝库打碎，他不久前到那里，以他自身的力量也打破了门户。

　　这样的天帝宝库，根本不可能阻挡住长生盟的力量。

　　周一仙言说，他去过天帝宝库，还刻下了一卷天书的内容，可长生盟却没有进去过。

　　“周一仙可以随意进出，或许情有可原，可长生盟怎么打不破天帝宝库？莫非封印力量在衰减，还是？”

　　楚阳不得而知。

　　可他明白一点，这里面还隐藏着其他的事情。

　　“你竟然能进入天帝宝库？”了凡露出不可思议之色，“怎么可能？当初我们可是集中了众多强者都无法奈何！是了，肯定是随着岁月变迁，封印削弱，被你进入了。”

　　“长生盟从什么时候开始存在的？”

　　楚阳询问道。

　　“告诉你也无妨！”了凡倒着背双手，傲然道，“据我所知，至少已经存在五千年了！”

　　“五千年？”

　　楚阳震惊。

　　“那是当然！无尽的岁月中，长生盟操控众生，遥想当年，存在过皇朝，都是被长生盟引导所创，只是皇朝的存在，不适合培养后续人才，就破灭了。之后创建一个个宗派，分化正魔，彼此争斗。”

　　了凡道，“沧海桑田，岁月如梭，然而无法窥视长生，我们也都已经厌倦了。到了如今地步，就要踏出最后一步，掀翻大地，破灭万灵，以天下众生之血魄，打破长生之门。”

　　“好狠！”

　　楚阳震颤。

　　“这不是狠，而是绝望之下的疯狂。”了凡露出狰狞之色，“你不知道，当我们看着一代代站在人间的绝顶前辈落寞圆寂，当我们看着他们绝望的呐喊，那时，我们这一代就疯狂了！无奈之下，只好走最后一步。若不能长生，苟活人世又有什么用？反正早晚都要死，化成一捧黄土，不如壮壮烈烈的以他们的血魄，行使最后一步，若是能开辟长生之门，我们就是开创历史的圣人！”

　　“若是不能呢？”

　　楚阳冰冷到骨子里。

　　眼前的了凡，何止是走入了极端，简直疯狂到了极致。

　　“与天同葬！”了凡毫不犹豫道，“你杀了兽神，实力已经被我认可，加入我们吧，让我们一起，开创历史，打破长生之门，到那时，我们就可以永远逍遥的活着，如何？”

　　“天帝宝库和那棵古树，你们可知道是什么来历？”

　　楚阳不答反问。

　　“那是一个谜团，就和阴灵为什么存在一样！”了凡回答之后，已经失去耐性，“你答不答应？”

　　“答应如何，不答应又如何？”

　　楚阳皱眉。

　　“若是答应，自然好说，当场立下心魔誓言，我们至此抛却成见，成为一家人，开创万古未有之伟业。若是不答应，今天此地，就是你埋骨之所！”

　　了凡说的不容置疑。

　　“那好！”楚阳叹息一声，心灵之力无形无踪，悄然间已经落在了凡的心灵之中，慧剑一斩，便让了凡僵直不动。

　　“死！”

　　楚阳速度快速到了极点，一指按在了对方眉心，直接破灭了元神。

　　杀……！

　　他抓出天戈战戟，朝着飞舟腾空而起，杀了过去。

　　这些疯子，一个都不能留。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“猖狂！”

　　“无法无天！”

　　“在我们眼皮子地下，竟敢杀了了凡？好一个楚阳，给我催动大阵，将他灭了！”

　　一声声暴怒响起，不等楚阳来到飞舟之上，就见飞舟之上，神光喷吐，化作一道光幕将飞舟笼罩。

　　同时喷出一道道剑气，将楚阳的所有退路全部封死。

　　“佛光珠，出！”

　　天戈战戟落下，只是让青光一颤，根本没有破开，当看到满天的剑气落下，他心中骤然一寒，当即祭出了上品防御灵宝。

　　佛光笼罩，将他守护中间。

　　砰砰砰……！

　　剑气落下，金光剧颤。

　　“这样下去，根本坚持不了两三个呼吸！”

　　想到这里，楚阳当即暴退，他却猛然看到，飞舟之上，喷出一股股黄色光芒，瞬间笼罩百里大地。

　　他身子一沉，就往下方落去。

　　“操控大地之力，形成禁锢？”

　　楚阳勉强稳住身子，发现速度彻底的慢了下来，想短时间内逃出飞舟的攻击范围根本不可能。

　　他又看到，飞舟顶端飞出了一条条绳索，交织一起，化作牢笼，朝他落下。


第二百六十八章 逃逃逃

　　飞舟之上，十余位强者望着下方，一个个脸色冰寒。

　　“他竟然杀了了凡？”

　　“用的什么手段？让了凡难以动弹，继而一指灭了元神？”

　　“了凡可是不下于我们的存在，这么说，他不是可以杀死我们中的任意一个？”

　　“将此人擒拿住之后，立即废了修为，以搜魂之法，将他的秘密强行掠夺而出！”

　　“我已经等不及了，想知道天帝宝库中的那一卷天书的内容，更想知道，他到底怎么修炼的？”

　　“不急不急，在我们的战舟之下，莫说是他，就是集合整个人间的力量，也必死无疑！”

　　“是啊，这座战舟，集合了历代先贤的心力，刻下法咒，加持阵法，一年一年又一年，达到匪夷所思的地步。再加上那些战奴的催动，又吸引天地之力，力量无穷无尽，永无止息，这才是我们真正的底蕴，破灭天下的力量！”

　　“防御无双，攻击无匹，试问天下，有什么神兵能够相抗？青云门的诛仙剑和剑阵，连给战舟提鞋的资格都没有！”

　　他们一个个看着、谈论着，除了气愤之外，却丝毫不紧张。

　　这也是他们的底气所在。

　　站在正中间的一身红袍老者，发出一道道命令，指挥战舟。

　　看着牢笼落下，楚阳心中一寒。

　　“绝对不能被困住，否则就只能走最后一步了，那时……！”

　　楚阳念头一转，便是万千想法，与此同时，五大神源同时震颤，带动周身窍穴齐齐运转。

　　股股力量涌出，融入了天戈战戟中。

　　嗡嗡嗡！

　　战戟好似兴奋了一般，不停的震颤。

　　“给我开！”

　　扬起战戟，凶狠落下。

　　法力所化的绳索，应声而断。

　　“走！”

　　楚阳毫不犹豫往远处倒退，尽管速度很慢，可也不得不想办法逃走。他大袖一甩，将被杀的了空摄了过来，收入了佛光戒中。

　　“收取物品的宝物？”指挥战舟的红袍老者眼睛一亮，冷哼一声，“第三队，全力催动阵法，镇压之力，开启最大！”

　　战舟之底，一位位强者盘坐在阵法节点之上，接到命令之后，立即往身下输入法力。

　　黄光暴起，同时引动大地之力，化成了世间最强的束缚。

　　楚阳身子再次一顿。

　　“给我开！”

　　他一拳轰爆前方，力量扭曲，身子一轻就瞬间远去，可片刻后身子再次一沉，也同时让他的心沉入了谷底。

　　“这样绝不是办法，如之奈何？”楚阳眸光闪闪，智慧之火迸发，一个个念头跳跃而出，最终眼前一亮，“既然受到束缚，不如融入其中！”

　　其余四个神源当即停止运转，他身子再次一沉，好悬没有落下去。

　　恐怖的吸力，让焚香谷的建筑早已粉碎一空，就是一座座小山都相继崩塌。

　　全身窍穴，纷纷冒出了黄色光芒，这是土之真元。

　　“还不行，那么……！”

　　吸扯之力并没有减弱，楚阳知道，虽然是同源之力，毕竟对他排斥。当即收敛念头，隐匿气息，心神观想自己就是一块石头，一粒尘土。

　　心思空灵，融入了大地之力中。

　　唰……！

　　身子一轻，缩地成寸，瞬间飙射十里开外。

　　“好一个楚阳，阵法，变动！”

　　红袍老者略微意外，当即调整阵法，虽还是吸引之力，可已经与刚才不同，让正想迈出第二步的楚阳一顿，整个好似陷入了沼泽之中，身上宛若缠绕了万千藤蔓。

　　“去！”

　　红袍老者手一指，战舟往前，同时喷出一股蓝色的光芒，笼罩了下去。

　　楚阳眼前光芒一闪，就见天地变色，前方是深渊，有恶魔咆哮，左侧是血海，右方为骨山，整个世间已经破灭。

　　没有了去路，充斥着绝望。

　　“幻境吗？”

　　楚阳心灵倒影之下，幻境成虚，再也对他没有丝毫影响，可他脸上却露出惊恐之色，浑身颤抖。

　　“哈哈哈，还是这颗麝珠厉害！”

　　“那是当然，这可是斩杀六头麝龙炼制而成的无上神器，拥有天下无双的虚幻之力，一旦催动，无人可挡！”

　　“这一次，算是将他拿住了！”

　　“血袍兄，赶快将他拿住，剥夺他的记忆！”

　　红袍老者点点头，手一指，一道道绳索蔓延出去。

　　却在这时，就见楚阳身子猛然一动，一步、两步、三四步，便已是将近百里开外。

　　“竟然没事？”

　　众位老者，一个个吃惊不已。

　　血袍老者当机立断，喝道：“给我碾压过去！”

　　轰隆隆……！

　　战舟一顿，骤然一闪，就已经追上了楚阳，毫不犹豫的撞了过去。

　　“不好！”

　　刚才迷惑了血袍等人，楚阳就趁机在此沟通新一波地脉之力，堪堪逃出镇压的范围，可不等他高兴，心灵倒影中就感觉到了战舟横空而来携带的恐怖力量。

　　哪里容他所想，当即祭出了佛光珠，流光闪烁，将他包围了起来。

　　下一个瞬间。

　　苍穹暴动，大地龟裂。

　　佛光被一撞破碎，楚阳横空飞了出去，接连喷了两口鲜血，在十里外勉强稳住身子。

　　“特么的！”

　　楚阳暗骂一声，就感觉身子好似散了架子一般，幸好他的肉身强横，骨骼坚硬，否则哪怕有佛光珠守护，他也难免被撞死的下场。

　　虽受了伤，可他眸中平静之极。

　　刚刚稳住，就全力施展遁空步，超负荷的运转真元，没有引力的干扰，一步便是百里开外。

　　他刚刚离开，黄光就笼罩而来。

　　“竟然还能逃？”

　　血袍老者十分意外，冷哼一声，喝道，“我就不信，你能逃过战舟，给我追！”

　　战舟是无上法器，又有众多强者催动，引动天地之力加速，速度之快，超乎了楚阳的想象。他全力施展遁空步下，一步便是百里，然而却无法将战舟甩开，并且距离越来越近。

　　“这样下去不行！”

　　前方有一座山峰，楚阳翻过之后，并没有笔直往前而去，而是一头扎入了下方的峡谷中，横向而行。

　　片刻之后，战舟越过高山，却没有发现楚阳的踪迹，却也逃不脱他们的感应，连忙调转战舟的方向，再次追击。

　　如此这般，勉强将距离拉开。

　　一逃一追，便已是千里开外。

　　“这小子还真能逃？”

　　“催动剑阵吧，免得让他真的逃脱了，那时我们就真的如芒在背了！”

　　“是啊，哪怕不知道他的秘密，也要先杀了再说！”

　　这些老家伙商量一定，血袍老者当即发出了命令，在顶层上方，有一个巨大的阵盘，在这时忽然闪亮，当即百里之内的天地灵气蜂拥而来，没入里面。

　　一道剑光出现，随着血袍老者手一指，划破长空，裂开苍穹，这是一道长达千丈长的剑光，凌空斩下。


第二百六十九章 诛神一剑

　　急行中的楚阳心中一寒，心灵之中就出现了一柄通天剑光，让他的心灵之力都在扭曲。

　　贯穿虚空，迅速到来。

　　太快了，又锁定气息，带着镇压之力，让他方圆百丈之下的空间都凝固一块，难以躲避。

　　“特么的，怎么会有这么强的攻击？”

　　楚阳差点哭了，战舟的强大，太出乎他意料了。

　　他心中一狠，转过身来，面对通天剑气。

　　在他脚下，悄无声息的出现了一朵金色的莲花，滴溜溜一转，便化作磨盘大小。

　　正是和第三皇交换的佛光莲，下品防御宝器。

　　楚阳将全身法力全部灌入里面，一层层金光升起，整整二十四重，宛若莲花花瓣，层层叠叠，将他包围中间。

　　他又握住天戈战戟，五大神源运转，力量汹涌澎湃的涌出，相互融合，灌入战戟之中。

　　嗡嗡嗡！

　　这柄神兵立即颤动，第三层封印隐隐有破开的趋势。

　　剑光也在这个时候落下。

　　通天剑光，斩裂苍穹。

　　下面的楚阳宛若蝼蚁一般微小。

　　从远处，大地无声无息的裂开一道口子，宛若深渊，直达楚阳下方。

　　“给我开！”

　　楚阳怒喝咆哮，一身力量，全部爆发出来，轰击剑光。

　　砰……！

　　光芒炸开，宛若万道雷霆爆响。

　　掀起的风暴以他为中心往四周扩散，沿途所过，岩石粉碎，大地掀飞数丈，下方硬是出现了一个数百米大的深坑。

　　楚阳身躯一震，双臂爆响，骨头都被震断了七八节，佛光莲形成的二十四重防御也相继破碎，将他掀飞出去。

　　“差一点啊，我就被分尸了！”

　　他想擦擦嘴角的鲜血，可惜，双臂残废，却无能为力。

　　现在也不是疗伤的时候，趁着尘雾遮天，他继续逃遁。

　　同时从佛光戒中取出一粒粒丹药，直接落入嘴里，飞速的吞了下去，炼化丹药，补充消耗。

　　片刻之后，几近干涸的神源之内，渐渐的充盈。

　　这是补充消耗，远比凝练之时提升来容易的多。

　　木之真元流出，融入双臂之中，恢复伤势，在意念的作用下，强忍住钻心的疼痛，将断裂的骨骼进行对接，然后治疗。

　　很快，双手已经能够活动，他立即将收在佛光戒中的了凡和尚的尸身取出，吞噬精元，进行炼化，补充消耗。

　　尘雾消散，战舟之上的强者一个个目瞪口呆。

　　“这样都没杀了他？”

　　“他竟然能够防御住诛神之剑一击，怎么可能？”

　　“那朵金莲到底是什么宝物？防御好强！”

　　“这个楚阳身上，隐秘可真不少！”

　　“追、追、追，一定要将他灭了，此子绝不能留！”

　　“他能挡住一击，还能挡住第二击不成！”

　　战舟再次追击。

　　感受到身后镇压一切的气息，楚阳不禁咧嘴。

　　“难道真要走最后一步吗？”

　　体内的力量不住的流逝，哪怕不停的吞服丹药，可在全力赶路的消耗下，还有恢复伤势，此刻只是维持近半的力量罢了。

　　至于最后一步，他却不甘心。

　　楚阳逃遁的方向，一直朝西方，将战舟引到人迹罕至的地方。

　　这时，他都发现前方有一片连绵的山峰，其中有数座喷吐着火焰，显然是火山喷发。

　　“或许？”

　　楚阳念头转动，脚踏虚空，来到了其中一座火山上空。

　　火焰喷吐，黑烟滚滚。

　　苍穹晦暗，宛若末日。

　　他陡然停住，心念之力化作一根根丝线，无孔不入，渗入地下，参详片刻，便转过身子，望向了东方。

　　战舟排开云海，威压降临。

　　就连火山喷吐的火焰都被压了下去，滚滚的黑云，分散两侧。

　　“怎么不逃了？”

　　战舟上，血袍老者质问。

　　唉……！

　　楚阳叹息一声，“我的力量已经消耗大半，还能逃到哪里？”

　　“算你明白！乖乖受缚，我们或许考虑饶你一命！”

　　血袍老者倒背着双手，俯视楚阳。

　　“我宁愿死，也不愿臣服你们这群疯子！”

　　楚阳忽然脸色扭曲，声色俱厉，手指天空，怒喝骂道，“你们这些老不死的狗东西，为了虚无缥缈的长生，屠戮天下，置苍生万民于不顾，死后都要下地狱遭受永恒的折磨。”

　　“放肆！”血袍老者大怒，举起手，喝道，“杀！”

　　嗡……！

　　诛神一剑，再次爆发。

　　楚阳脸色狂变，疯狂的倒退，同时再次祭出了佛光莲。这件宝器虽强，可惜楚阳实力有限，难以发挥出一层威能，但这也是他目前最强的防御手段了。

　　“防御！”

　　一身法力，五大神源的力量全部用了出来，灌入了佛光莲中。

　　砰……！

　　剑光落下，金光破碎。

　　楚阳惨叫一声，被一剑斩落火山口中，跌落里面，没入了岩浆深处，消失不见。

　　巨大的山峰，也被一剑破开，岩浆流淌，顷刻间将这片大地化成了火焰的世界，燃起了熊熊火焰。

　　黑色的烟雾，遮天蔽日。

　　崩塌的山峰，终于归于平静，下方除了岩浆之外，再无它物。

　　“这一次，应该死了吧？”

　　“第一次诛神一剑，就已经将他重创，他逃遁之后，力量必定衰竭，又遭受一击，岂能不死？即使不死，落在岩浆中，也必然会燃烧成灰烬！”

　　“感应不到他的丝毫气息！”

　　“下方生机泯灭，没有生灵存在！”

　　他们一个个道出了想法。

　　血袍老者沉吟片刻，说道：“停留半天，若还是没有动静，就离开！”

　　众人无不点头，这是老成做法，也可以说成是谨小慎微。毕竟楚阳的能力太过诡异，不能错过万一。

　　半天之后，依然没有任何动静，他们这才松了口气。

　　“这里已经距离天帝宝库很近了吧？”

　　血袍老者开口道。

　　“很近了，不如先去看看，看看天帝宝库是不是封印减弱，能够被打开？也再试试，能否将那棵古树破开？”

　　有人提出了意见。

　　其余等人无不点头。

　　战舟没有停留，朝着西方大泽继续前进。

　　蛮荒深处，一座大鼎陡然腾空而起，又有阵法启动，将一头黄金地龙给吞了进去。

　　“第三头神兽了！”

　　万人往衣衫破烂，浑身伤口，狼狈不堪，可他的眸子却分外明亮，闪烁着兴奋之色，“只差一头，就可以催动四灵血阵了！”

　　“圣殿之中，不正好有一头烛龙吗？”

　　青龙出言道。

　　“正好满足四灵血阵的要求，不过？”

　　另外一个黑衣男子却迟疑道。

　　“鬼先生，有什么话就直说！”

　　万人往道。

　　“期间我回到了族内一趟……！”鬼先生的气息骤然不稳，发出了恐怖的煞气，许久才平静下来，“我的族人，南疆所有的部族，全都被复活的兽神驾驭妖兽给吞了！”

　　“鬼先生节哀！”

　　万人往叹息一声。

　　“我虽离开南疆多年，可那里毕竟是我的家乡，却被、却被……！”鬼先生略微呜咽，便平静了下来，又道：“我无意中找到巫女玲珑留下的只言片语，言说伏龙鼎内有乾坤锁，遏制一切力量，若想开启，必须要得到钥匙！”

　　“还有这种隐秘？”

　　万人往的脸色骤然阴沉下来。

　　“钥匙在什么地方？”

　　青龙追问。

　　“言说钥匙为一星盘，后来我探听，好似在天音寺内！”

　　鬼先生回道。

　　“天音寺！”

　　万人往点点头，面无表情道，“先回去再说！”

　　另一边。

　　山脉之下，有一块石头顺着岩浆缓缓流动，在这块石头中，躺着一个人，不是楚阳还是谁？

　　紧闭的眼睛，却忽然睁开。


第二百七十章 绝地反击

　　发现逃脱不了，又见前方有火山喷发，探查地底岩浆走向，楚阳就动了心思，准备假死暂避。

　　虽有些凶险，却也在把握范围之内。

　　一剑之下，遭到了重创，却趁机以火之真元笼罩全身，化身成火焰的一份子，又以岩浆为壳，将自身包围，硬化成了石块，再以心念推动，缓缓的在岩浆中浮沉流动。

　　岩石崩开，楚阳出现在岩浆中，被火之真元隔绝，并无影响。

　　“那艘战舟的威能怎么那么强？”

　　楚阳惊疑不定，却想到了一种可能：阵法！

　　“若是不能将战舟拿下，以后就有麻烦了。”

　　转动着念头，却没有什么好方法，心念成一线，横扫天下，当即发现了战舟的踪迹，他眼睛眯了眯，又探查另外的方向。

　　南召县，这是距离南疆最近的一座县城，寒兵就镇守这里。刚一来到，他就接管了城防，重新布置。

　　城墙上，众人眺望远方，一个个眉头凝重，气氛压抑。

　　轰隆隆！

　　大地开始抖动，尘土已经漫天。

　　很快，南方的天际尽头，就出现了一道波浪，黑压压一片席卷而来。

　　“来了！”

　　寒兵单手执青龙偃月刀，手臂绷紧。

　　“梁三！”

　　他猛然喝道。

　　“属下在！”

　　“我命你暂管队伍，守护城墙，不容有失，可否做到？”

　　“有死无退！”

　　“好！这里就交给你、交给你们了，我前无截杀妖兽！”

　　寒兵说罢，腾空而起，主动迎击而去。

　　梁三等十位跟随而来的强者无不动容，他眉头深锁，杀机蛰伏，一字排开，各自站在了守城的军士中间，取下了后背上的硬弓。

　　“杀！”

　　寒兵一声暴喝，震动奔袭而来的妖兽无不一顿，青龙刀抡起，便是百丈刀芒，劈山斩岳，当先将一个六头蛇妖斩杀，刀芒所过，前方百丈之内的妖兽尽皆被劈死。

　　他煞气绕身，暴喝声声，专拣强大的妖兽袭杀。

　　然而妖兽太多了，漫天遍野，到处都是，不久就陷入了妖兽海洋。他却丝毫不惧，纵横来去，刀光闪闪，每一次落下的青龙刀，便能斩杀几十头。

　　他身上，早已染红了鲜血，倍显狰狞。

　　这里毕竟是南疆门户，妖兽袭击的首个目标，杀之不尽，屠之不绝。

　　终于，有妖兽杀到了城下，上方的弓箭化作一片黑雨，便射杀一片。

　　汹涌无尽，如波浪席卷，一波一波又一波。

　　城墙都染上了一层厚厚的血浆，也终于支撑不住，其中一段，砰然倒塌。守在这里的楚府弟子刘云生跌落下去，被一只幽影豹盯上，探出爪子，抓向了他的咽喉。

　　“我命休矣！”

　　刘云生悲叹一声，正要闭上眼睛，却见幽影豹忽然挣扎了片刻，然后调转个头，朝着其它妖兽杀了过去。

　　“怎么回事？”

　　他不明白，可这个时候也不是纠结的时候，再次站起身，继续冲杀。

　　又一段城墙被几头蛮像撞塌，眼看这座城就要收不住，却见远处飞来一道道流光。

　　“青云宗萧逸才来也！”

　　一行近百人，驾驭法器而来，立即加入了战斗中。

　　“阿弥陀佛，守护神州浩土，怎能少得了天音寺！”

　　法相率领一众师弟们，也赶到战场。

　　“多谢了！”

　　依然在冲杀的寒冰，长啸一声，杀的更加起劲。

　　地肺之中，楚阳默默点了点头：“青云门和天音寺，还算识大体！”

　　收回心念，便不再关注。

　　尽管妖兽已经分流，肆虐大地，可有了他的布置，在加上天音寺和青云门的加入，想要对付并不困难。

　　前提是长生盟的强者不参与进去。

　　“现在顾不得那么多了！”

　　楚阳盘膝闭目，运转功法，周围的火焰之力化作滚滚洪流流入体内，一转之后，精纯无比，率先让他的火之真元恢复到巅峰状态。

　　“五行运转，相生相克，运转不休！”

　　心念闪动，便利用五行相生之法，以火生土之理，开始将火之真元转化成土真元。

　　五行之法，运转妙理。

　　楚阳已经登堂入室。

　　火山之下，地肺之间，一股股火焰之力流淌而来，没入了体内。

　　制热的岩浆，开始缓缓冷却。

　　最边缘地带的岩浆，已经失去了红色，没有了温度，变成了真正的石块。

　　西方大泽，天帝宝库已经被长生盟轰开，却没有发现所谓的天书五卷，气愤之下，就将天帝宝库打成了一对碎石。

　　“以诛神一剑，斩杀古树！”

　　血袍老者站在战舟之上，发出了命令。

　　里面的强者，一个个运转法力，加持大阵，战舟顶端亮起了光芒，发出了惊天一剑。

　　轰隆隆……！

　　乾坤大地，都在这一击中震颤不休，剑光闪过，虚空扭曲，硬生生的斩入了古树之中，却只是入木三尺罢了，再难以寸进。

　　当剑光消散，斩出的口子却飞速的愈合。

　　“再来！”

　　血袍老者早知道这种情况，还是不甘的怒喝道。

　　诛神一剑，接连四五次都无法奈何得了古树。

　　“既然如此，就以从南疆收集的精血，布置血煞污神阵，以血污之力，以万民怨气，让古树的灵性堕落入魔，最终崩毁。没有了灵性，就难以自主防御，到时候彻底的摧毁。哪怕这里面没有长生之秘，只以这棵古树的精髓，也能让我们的寿命大增！”

　　血袍老者说道。

　　“还等什么？现在就开始！”

　　其余强者，纷纷叫嚣。

　　当即从战舟上飞出一位位强者，以古树为中心的方圆百里，开始布置大阵。

　　战舟悬浮半空，不停的有强者进进出出，搬运材料，还有一桶桶被淬炼过的精血。

　　方圆两百里内，已经被清扫一空，刻划符文，打下阵基，快速而有条理的布置。

　　这一天，一座山峰陡然炸开，楚阳从地底冲出，一声长啸，震荡十里开外。

　　“终于恢复了！”

　　半悬空中，他露出了喜色。

　　伤势已经尽数恢复，几大神源也再次达到了巅峰状态。

　　只有金神源，还差几分没有达到圆满。

　　“过去一个月了吗？”

　　掐指推算，时间无情，楚阳微叹一声，心念之力再次倾泻而出，他发现肆虐的妖兽已经被压制了下去，虽还无法尽数灭杀，可这也是迟早的事情。

　　毕竟没有了兽神的指挥，威势就衰减了大半，再加上楚府、天音寺和青云门的镇压，要不了多久，这一场劫难就会结束。

　　“我的账，也该算算了！”

　　楚阳望向西方，目光深寒。

　　施展遁空步，脚踏地脉，一步便是百里开外。

　　楚阳并没有接近古树，而是停在了三百里开外，盘坐在一颗数百龄的大树上，心灵倒影下，观看长生盟的动静。

　　“好邪恶的阵法！”

　　一盏茶时间后，他倒抽口凉气。

　　古树周围，百里之内，已经布下密密麻麻的阵纹，还有一个个沟壑，里面流淌着鲜血，有黑雾腾起，阴灵哀嚎。

　　“已经布置了大半吗？我还没有来晚！”

　　楚阳冷冷一笑，他发现悬停半空的战舟，已经关闭了防御阵法，方便布阵之人来往穿梭。

　　只是在顶层，依然有五位老者镇守。

　　这样的阵势，哪怕没有开启阵法，也万无一失，这是无尽岁月以来唯我独尊的自信。

　　战舟最底层，还有三百位相当于大宗师的强者坐在阵法节点中心，不动弹丝毫，他们可以随时激活阵法，应对一切变故。

　　其中一人，身子微微一颤，便再次恢复原样。

　　“侯平怎么了？”

　　旁边一人询问。

　　“常年呆在这里，有些厌烦了！”

　　侯平答道。

　　“唉！谁又不是呢？可惜，我们只是徒子徒孙，只能听命行事，好在这里能快速的提炼天地元气，对修为非常有帮助。等进一步突破，达到神而明之的境界，就可以离开这个牢笼了！”

　　“上面又何尝不是牢笼？”

　　“是啊，不成为巅峰，就不能掌握自己的命运。长生盟，长生盟，为求长生，我们都放弃了一切，只剩下这一条路可走了！”

　　此人说着，身子一僵，片刻后同样恢复了正常。

　　谁也不知道，他们两个的心灵已经被奴役。

　　三百位强者，一个又一个的悄然被心灵之力掌控。

　　这就是心灵奴役的恐怖。

　　特别是枯木心经达到真实之海后，威能更强，就是凝神强者，楚阳都有几分把握以心灵奴役进行彻底的掌控。

　　大树之上，楚阳吐出一口浊气：“接连奴役，还真是累！”

　　以心灵奴役掌控他人的命运，对心灵之力的消耗非常大，可楚阳却顾不得那么多了。

　　等休息好之后，继续行动。

　　这一次，他的目标是战舰上面的巨人。

　　这些巨人，一个个几十米高，手握如通天巨柱一般的狼牙棒，让人望而生畏，然而他们的心灵之力却带着懵懂的天真，不是很强。

　　“这些巨人到底什么来历？他们的气血旺盛的可怕，堪比凝神强者，然而心灵纯粹，灵性却不足！”

　　对付巨人，并不比控制战舟底部的那些强者困难。

　　“下一个目标？”

　　心灵倒影之下，楚阳将目标放在了布置阵法的几百人身上。

　　转眼十天过去。

　　布置的阵法，也到了尾声。

　　战舟之上，第三层中。

　　剩余的五位老者不住的点头。

　　“终于要成了！”

　　“以整个南疆的血煞之气布成这一座大阵，再加上战舟的威能，就不信不能将这棵古树一举斩断！”

　　“肯定能行的，这次为了目标，我们已经耗费了大半的底蕴。”

　　“万一不行呢？”

　　血袍老者忽然开口，“就将那些巨人通通血祭了，以他们的加持，我就不信不行！”

　　“可这些巨人，已经是仅有的一些了，一旦被血祭，巨人一族就会彻底的灭族！想当年，我们在海外仙山发现他们，还以为是神仙呢？后来发现，不过是心性单纯，力大无穷的凡夫俗子罢了，斩杀了大半，只能这十八位供我们驱使。”

　　“为了长生，什么不可以舍弃？”

　　血袍老者目光阴寒道。

　　其余四人，无不默默点点头。

　　长生，已经彻底的成了他们的执念。

　　“可以了！”

　　楚阳站起身，从树上下来，两三步便来到了古树下方，收敛气息，径直朝前走去。

　　他手中，天戈战戟已经出现。

　　战舟上方，血袍老者却看见了楚阳，浑身一哆嗦，瞳孔就是一缩，紧接着便大叫道：“王权，小心！”

　　唰……！

　　楚阳心灵之剑，斩斩断了一位老者的灵肉结合，佛光刀划过一道流光，楚阳便不再管这位老者。

　　他抬起手臂，将天戈战戟陡然投掷了出去，射向了不远处的一位老者的后心。这一位也不愧是绝世强者，感觉到危险之后，背后立即出现了一层层防御青光，整整十八层，然而却没有挡住天戈战戟。

　　“噗嗤”一声，天戈战戟将他钉到地上，里面蕴含的毁灭之力立即上行，绞碎了元神。

　　在将天戈战戟投掷出去的一瞬间，楚阳就再也没有看一眼，他一步踏出，就来到了第三位老者的身前。

　　“五行归一！”

　　五大真元，融合为一，让楚阳的拳头隐隐都承受不住。

　　一拳轰出，风雷震动。

　　“竟然没死？”

　　这一位老者看到楚阳之后，露出震惊之色，可他反应却十分快，就祭出了一面旗子，喷吐一道道青光，将他包围中间。

　　拳头之下，青光破碎。

　　不等老者惊骇，楚阳的拳头已经贯穿他的胸口。

　　“怎么可能？”

　　老者难以置信，他可是催动了防御法器，怎能防御不住？

　　“世间之事，又有什么不可能呢？”

　　楚阳淡笑一声，五行之力便震碎了元神。

　　另一边，佛光刀也已经贯穿第一位老者的眉心，直接灭杀。

　　一瞬间，楚阳杀了三位老者，这都是站在世间最巅峰的存在。

　　在楚阳出手的同时，布阵的数百强者，已经悄然将七八十位堪比凝神境的高手包围其中。

　　他们随着楚阳而动，发出了绝杀一击。

　　这些堪比凝神的强者，怎么也想不到，他们的下属，他们朝夕相处的同伴竟然会对他们出手？

　　一愣神间，纷纷下了地狱。

　　“怎么可能？”战舟之上，血袍老者发出了悲愤的咆哮，他怒吼道，“启动阵法，给我灭了他！”


第二百七十一章 斩尽杀绝

　　战舟分三层，原先在里面呆着的众人，大部分都来到了古树周围布置阵法，在顶层只剩余五位老者，他们坐镇上方，以防万一之突变。

　　在第二层，留下二十余位，坐镇关键位置。

　　平层最为广大，在这里，除了必要的维护人员，就是十八位巨人。

　　还有船舱之内三百位相当于大宗师的高手，坐镇阵法节点。

　　血袍老者看到楚阳快速的斩杀三位老友，大惊失色，连忙下了命令，可惜战舟却没有动静。

　　底层之内！

　　“阵法节点，已经尽数阻止，战舟的攻防，暂时无法开启，走吧，随主人灭杀那些腐朽的恶魔！”

　　梁三喝了一声，众人齐齐从底层飞出，直达第二层，对付剩余的二十余位相当于凝神境的强者。

　　平层的十八位巨人，一个个咆哮一声，则杀向了顶层。

　　这一变故，让血袍老者等五位强者无不大吃一惊，露出惊骇之色，“你们要造反吗？”

　　“嘿嘿，造反？不不不，我们将你们全部轰杀！”

　　巨人首领泰森森然一笑，举起狼牙棒就轰了下去。

　　十八位巨人，高高举起的狼牙棒，将整个顶层封锁，密不透风。

　　大地上，楚阳没有停留。

　　“心灵之剑，斩！”

　　这一招虽不能连续使用，耗费心力也巨大，但刚才已经灭杀了一位，这个时候正好可以再次施展。

　　无形无形，飘渺无踪，甚至难以感应。

　　轻易的便斩开心神，哪怕就是元神，都失去了心灵的掌控，变的混混沌沌，身不由己。

　　佛光刀一闪，便穿过了眉心，元神寂灭，没有了声息。

　　一代强者，憋屈的死去。

　　“你用的到底是什么妖法？”

　　在前方，剩余的最后一位老者露出惊恐之色，他催动法力，形成防御，可还是感觉不保险，就祭出了一面古钟，高悬头顶。

　　这面古钟，竟然有着中品灵器的威能。

　　“心灵之剑，斩！”

　　楚阳踏步上前，同时再次催动。

　　以他现在的心灵之剑，若是全力出手对付化神强者，最多也不过能施展个十余次罢了。

　　嗡嗡嗡……！

　　古钟垂落下来的防御之光剧烈的荡漾，最后被撕裂一道口子，可心灵之剑也削弱大半，没有了威能。

　　“这到底是什么力量？”

　　这位老者骇然，转身就走。

　　“想走，晚了！”

　　楚阳腾空而起，抓住天戈战戟，凌空落下。

　　他没有戟法的相应神通，可仅凭自身的力量，还有天戈战戟的无物不破，就强大的令人胆寒。

　　老者的搏杀经验丰富，察觉难以躲避，就迅速回身，手掐印决，虚空立即出现一条条水龙，直接冲向了落下的天戈战戟。

　　噗……！

　　斩破水龙，天戈战戟继续落下。

　　楚阳现在的力量何等强大，诛仙世界的强者几乎没有多强大的神通，哪怕这位老者有着相当于化神强者的实力，也难以挡住这一戟之威。

　　“朝阳钟，防！”

　　老者脸色狂变，运转元神，催动法力，让头顶上的古钟布下了三十六重防御光芒。

　　大戟落下，光芒震荡，却破开了一道口子。

　　与此同时，老者也在暴退，躲开了一击，他正要松口气，身子猛然一僵，眼睛迷茫。

　　噗嗤！

　　天戈战戟划过脖颈，大好的头颅就抛飞出去，位于脑海中的元神也随着战戟的毁灭之力而灭。

　　打破防御，心灵之剑紧随其后，这样好的机会，楚阳自不会错过。

　　大地之上，五位超级强者已经尽数被斩。

　　剩余的五六个相当于凝神境的强者，被六七百高手包围住，死亡已经是早晚的事情了。

　　战舟上，十八位巨人封锁虚空，朝着血袍老者等五位绝世强者猛烈攻击，然而一时间，也难以奈何他们。

　　这五位都太强了，每一位都有着超越万剑一的修为，强大的可怕。

　　在第二层，三百位大宗师围攻二十余位凝神强者，却也被挡住。

　　楚阳扫了一眼，便将战舟上的情况了然于心，他腾空而起，来到了第二层边缘，一掌拍出，金光万道，宛若一个金色的小太阳一般，慈悲之中，蕴含着降魔之势。

　　正是佛动山河。

　　轰……！

　　一掌落下，当即有三位被拍死，尸骨无存，凄惨无比！

　　楚阳横空掠去，运转吞天功，将刚刚死亡的三位弥漫空中的精气尽数掠夺一空，补充消耗。

　　脚步一转，接连闪现，一把抓住一位中年人，倒扣脖子，掌心中发出了吸扯之力。

　　“你、你是魔鬼！”

　　这位中年强者，发出惊恐的嚎叫，身子迅速干瘪下去。

　　“对你们而言，我就是魔鬼！”

　　楚阳脸皮子抖动了一下，冷喝一声，另一只手张开，朝远处一抓，掌心中便形成了吞天噬地的恐怖吸力，宛若黑洞一般，将两位强者硬生生的给吸了过来。

　　刚刚到达他身前，这两人的身子已经干瘪下去。

　　这一幕，让剩余的强者看的胆寒万分，想要逃跑，可惜周围全都是围攻的强者。

　　又接连吞了几人，楚阳恢复到巅峰，没有继续停留，腾空而起，来到了顶层。

　　第二层，哪怕失去了他，大局也已定。

　　“死！”

　　楚阳眸光闪闪，没有一丝感情，宛若杀人的魔王，暴喝一声，大戟落下，将被三位巨人的围攻的老者直接劈飞出去。

　　他有法器护身，到没有死亡。

　　可下一个瞬间，佛光刀一闪，就贯穿了头颅。

　　楚阳的攻击，衔接的十分紧密，这是长期搏杀训练出的最有效的杀人手法。

　　“走！”

　　血袍老者看到这一幕，又眼睛一扫，发现下方的情况，一颗心彻底的沉入了谷底。他暴喝一声，一剑轰飞眼前的巨人，身化剑光，须臾之间，已经飞出了几十里开外。

　　楚阳扫了一眼，便不再关注。

　　接连失去两位强者，剩余的三人被巨人围攻下已经岌岌可危，更何况还有一位犹如魔王一般的楚阳，让他们心生胆寒。

　　“给我滚开！”

　　这一位老者，白发黑须，惊怒一声，手中的黑色长剑将眼前的巨人劈飞出去，可他也没有挡住另外一位巨人的攻击，他身前的防御盾牌被轰飞而出。

　　这位老者倒飞而回。

　　唰……！

　　也是在这一刻，佛光刀没入了对方的后脑勺，此人一颤，发出一声悲叹，倒地而亡：“为长生，今朝亡，悲哉！”

　　楚阳没有理会，倒提天戈战戟，走向了最后两人。

　　“住手！”

　　其中身穿灰衣的老者暴喝一声，当即退到了中央，和另外一人背靠着背。

　　“怎么？你还有话说？”

　　楚阳冷漠道。

　　“我只想知道，你到底是谁？”

　　老者目视楚阳，看淡生死的眼睛，透露出好奇之色。

　　“我是楚阳，只为让世间太平！”

　　楚阳回答。

　　“只为让世间太平？”

　　老者难以置信！

　　“世间太平了，万物和谐，我自然无忧无虑，看遍山河，能静修大道，参悟天地至理，而不是像现在这样，放眼天下，哪有几处太平？又怎能静修？”

　　楚阳嘴角一撇道，“你又是谁？”

　　“我是枯心上人！”

　　老者摇了摇头，感叹一声，也不知是感叹楚阳的志向，还是感叹自身即将落幕的命运。

　　“枯心上人？”楚阳皱眉，“你就是八百年前，与魔教的黑人老人激斗了三天三夜，最终重创黑心老人的枯心上人？”

　　“你竟然知道我？”

　　枯心上人十分意外。

　　唉！

　　楚阳叹息一声，“想当年，你为了天下，搏杀黑心老人，以天邪神剑重创对方。你的天邪神剑之名也响彻世间，成了可以克制魔教至凶之物噬血珠的绝世圣剑，成了修真人士心中梦寐以求的神物法宝。你的名字，也传遍修真界，只是没想到，你也加入了长生盟！”

　　“修炼一道，只为长生，这并没有什么意外。”枯心上人略微颤抖，似回忆起了以前，最终还是道，“你就不能放我们一条生路？”

　　“你们可曾放过天下？”

　　楚阳反问。

　　枯心上人沉默，许久又道：“我告诉你个大隐密，放我们老哥两个离开如何？”

　　“也不是不可以，但你们要敞开心灵，让我种下禁制，这样我才能放心！”

　　楚阳冷酷道。

　　枯心上人嘴角抽搐，眼睛一狠，正要暴起，又听楚阳说道：“我或许能打破天地禁锢，开辟长生之途，你们就不想跟随我见证一番？”

　　这两人不俗，若是收服，倒也有些用处。

　　“你可以？”

　　枯心上人质疑。

　　“若问这世间谁最有可能打破长生之谜，非我莫属！”

　　楚阳自信道。

　　枯心上人迟疑片刻，问身旁人，“苍空道人，你以为如何？”

　　“死都不怕，还怕活着？不如跟随他，看看究竟能不能打破长生之谜！”

　　苍空道人的声音有些沙哑。

　　“也罢！”

　　枯心上人一咬牙。

　　“既然如此，那就放开心灵，我种下禁制，才能放心！”

　　楚阳当即道。

　　枯心上人两位点点头，敞开心灵，没有丝毫抵挡。

　　楚阳的心灵之力当即涌了过去，先进入了枯心上人的心灵之中，施展出了心灵奴役之法。

　　“你……！”

　　枯心上人脸色忽然大变，想要阻止，已经晚了。

　　心灵奴役，完全奴役心智。

　　这比设下禁制残忍的太多了。

　　呼吸间，他神态已经恢复平和，长叹道：“从此以后，我命由你不由我！”

　　“为见证大道，何惧生死！”

　　楚阳嘴角闪过一抹笑意，刚才那一句，显然是他让枯心上人说的。

　　同样的方法，苍空道人也成了他的心奴。

　　“刚才离去的红袍老者是谁？”

　　楚阳询问。

　　“是青云门的青叶祖师！”

　　枯心上人利落地答道。

　　“青叶祖师？他竟然还没死？”

　　楚阳十分意外。


第二百七十二章 火舞仙帝之张三丰

　　青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。

　　青叶入门之后，只一年间便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。

　　又过一年，便连无方子也只能凭借深厚修行与他勉强打个平手。无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参祥。青叶便就此在通天峰后山幻月洞闭关，这一关便是十三年，方才破关而出。

　　他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽尔狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变色。

　　后有淡紫祥光，冲天而起，一声巨响，幻月洞府豁然而开，青叶须发尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。

　　其后，青叶正式入门，以本家姓叶，取青云之“青”字，故名青叶。他当日笑别恩师无方子，道：“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”

　　众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。

　　又过一年，无方子即将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。

　　青云门从此蒸蒸日上，五十年间，以是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。

　　青叶真人高寿七百五十岁而逝，他一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。

　　青云子开创青云门，确实青叶真人将青云门发展壮大，甚至七脉之分，也始于青叶真人之手。

　　对青云门弟子而言，青叶真人可以可青云子并驾齐驱，因此也被称为青叶祖师。

　　青叶此人，悟性惊人，成就非凡，杀伐果断，却不想，他也加入了长生盟。

　　“可惜，可他！”

　　想着此人的一切，楚阳不由摇头，“为了长生，真能舍弃一切吗？”

　　这会儿功夫，凡是没有被奴役的，已经尽数灭杀。

　　苍空道人正安排着打扫战场。

　　“为了长生，皆可以舍弃，其余诸事，不过是阻碍长生之途的羁绊。”

　　枯心上人已经成了心奴，却有以前的一切记忆和性格，只是唯楚阳之命是从罢了。

　　楚阳心念之力横扫，发现青叶依然飞速的逃遁，方向却不是对抗妖兽的前沿，也不是祁县之地，他也就暂时没管，而是问道：“你刚才要说的秘密，究竟是什么？”

　　“主人随我前来！”

　　枯心上人说着，就朝战舟的底层落去，楚阳紧跟其后。

　　底层是一个巨大的空间，生存数千人不成问题，这里有着一座座阵台，密密麻麻，符文闪烁。

　　“这个战舟，本是长生盟开创者所得，据记载说，已经残破不堪，后来修修补补，布置阵法，经过无数年的培养，已经成为真正的可怕杀器。”

　　枯心上人解释道，“主人您看，这些阵台，都是阵法节点，可以输入法力，催动大阵运转。修为越强，催动的阵法威力越强，若是都如属下这般实力，催动之后，一击便可破灭千里大地。”

　　“就不能单人操控吗？”

　　楚阳询问。

　　“长生盟的历代记载中，都没人能够炼化，不能独自操控，只能集众人之力，驾驭飞行！因为这个原因，战舟也就成了长生盟的总部所在。”

　　枯心上人说着，就将楚阳领到了底部的最前面，在这里有一截封闭的墙壁，上面蒙着一层青光，显然是封印。

　　“你说的秘密就在这里？”

　　楚阳指着眼前道。

　　“是的主人，您稍等！”

　　枯心上人点头之后，朝着眼前的青光打出一道道法决，一直持续了一盏茶时间，才将青光破去，露出真容。

　　他额头上也见了汗：“长生盟之所以一直追逐长生，就因为这里记载着真正的仙人！”

　　青光散落，出现了真面目。

　　这是一幅壁画，光芒流转，神曦洒落。

　　上面有一座巨大的宫殿，悬浮九天，仙光洒落万界，在九重云霄中，有一个王座，上面端着众神之王，镇压八荒，统御众生。

　　旁边有一行小字：火舞仙帝！

　　宫殿之外，真龙跪拜，万兽匍匐，四海八荒，众生跪伏。

　　“就凭着，你们就认为真正的有仙？”

　　楚阳疑惑道。

　　眼前的壁画虽然逼真，道韵天成，可要依此认定就有仙人存在，就太草率了。

　　“主人，您以元神感应就可知了！”

　　枯心上人神秘一笑。

　　楚阳默默点头，运转元神，感应壁画，眼前骤然出现波澜壮阔的一幕：九重之天，千里宫殿，王座之上，端坐着浑身红光的仙帝，磅礴的威势铺面而来，让他都有种臣服跪拜的冲动。她俯视下方，开口言道，声音隆隆，宛若大道之音：大仙张三丰，飞升不过一百年，便于帝庭有功，赐仙果一枚，可增寿八千载！

　　声音戛然而止，随后便是接连重复这个场景。

　　能看到浩瀚的天空，广袤的大地，巍峨的宫殿，隆隆的声音，却看不到具体的仙人面目。

　　“大仙？张三丰？飞升？一枚果子增寿八千载？”

　　楚阳元神之力回归，不住的回味，“那个张三丰，就是那个张三丰吗？”

　　他却摇了摇头。

　　“主人，一枚果子，可增寿八千载，这不是仙人是什么？”枯心上人目光火热道，“还有，我们不管用什么方法，都无法将这幅壁画抹去，甚至无法接触，这种力量，显然超越了人间！还有青云门的诛仙古剑，鬼王宗的伏龙鼎等等，显然不是我等存在能够炼制成功的，它们来自哪里？”

　　“你们为何不将诛仙古剑取走？”

　　楚阳心中一动，不由得询问。

　　“天下万物，若是都取走，怎还能刺激后辈子弟成长？有不解，才能疑惑，为了寻求答案，才能不停的成长！”

　　枯心上人道。

　　“好一个长生盟！”

　　楚阳惊叹。

　　若不是他的出现，这个世界，依然被长生盟在暗中统治。甚至灭世、创世，不知会统御多少万年，将人间玩弄股掌之间。

　　心念之力散发出来，进行窥探，却没有刚才的场景，可他发现了一点不同。

　　探出手来，朝前一摸，就被玄奥的力量所阻，难以更进一步。

　　“我倒要试试！”

　　楚阳握拳出击，一拳有百万钧，让旁边的枯心上人都胆寒，落下之后，却没有引起任何波澜。

　　力量尽数被抵消。

　　“有意思！”

　　楚阳轻笑一声，收拳而立，心念化针，侵入进去，却依然被阻挡，不过能够缓缓渗透。

　　他静静的站着，没有了任何动静。

　　枯心上人虽不解，却也没有打扰，垂手一旁。

　　一炷香时间后，就见壁画中缓缓的出现了一枚石头，当这枚石头离开墙壁之后，不知存在了多少年的壁画骤然失去了道韵，没有了青光笼罩。

　　“这……！”

　　枯心上人大吃一惊，十分不解的看着楚阳。

　　“这幅壁画只所以神异，就是因为这颗石头！”

　　楚阳解释了一句，就打量落在掌心的石头，片刻后已经得知底细：清灵石！

　　“是吗？”

　　枯心上人上前一摸，再也没有任何阻挡，轻易的摸到了壁画，又用神念感应，也没有了原先的奇特场景，不由躬身道：“主人之威，当真莫测。这幅壁画不知存在了多少千年，长生盟的历代主人都曾经参悟过，不得其法，如今主人一来，便破解了其中奥秘，当真令属下钦佩！”

　　“不过是方法不同罢了！”

　　楚阳握着石头，走出了船舱，落到了古树之下。

　　在他手中，却托着整整六枚石头。

　　一个得自天帝宝库中的天帝冥石，一块来自满月井的三生石，一枚在死灵渊的无情海之底得到的昊阳石，一块在天音寺的无字玉璧中所得的天佛石，一块斩杀兽神所得的长生石，还有刚刚得到的清灵石，正好六块。

　　“这六块石头，正好对应古树中的石门上的六个凹槽！”

　　楚阳眉头微皱，却没有进入古树中，而是返回身，盘坐在被杀的众多强者尸身旁边。

　　“继续布置阵法！”

　　吩咐一声，运转功法，静静修炼。

　　他在等待。


第二百七十三章 灭青云

　　祁县楚府。

　　这一段时间，周一仙坐卧不宁，神色不安。

　　“爷爷，你到底怎么了？”

　　小环再次询问。

　　“我也不清楚，只是、只是……似有大难临头的感觉。”

　　周一仙皱眉说道。

　　“爷爷，我来给你推算一下吧！”

　　“不行，绝对不行，若是用那种方法，你会耗费生命的！”

　　“爷爷，不碍事的，我修为已经提升，施展一两次禁忌之法并无大碍！”

　　“这个……！”

　　“爷爷，我开天眼了！”

　　小环不给周一仙拒绝的机会，她手指一点眉心，两眼立即发出了看透命运的光芒。这一刻，她冷静如九天仙子，眼睛释放出看穿一切的睿智。

　　片刻后，她眼光收敛，脸色发白。

　　“赶快将丹药服下，那小子炼制的，效果都不错！”

　　周一仙连忙取出了一粒丹药，看着小环，十分心疼。

　　“好的爷爷！”小环没有拒绝，服下之后，过了片刻，脸色开始红润，然后露出不解之色，“爷爷，我看到了你、你的根基似乎要被摧毁！”

　　“根基？”

　　周一仙疑惑道。

　　“就是根基，犹如树木之根，就要凋零，成为无水之源，当真怪哉！”

　　小环十分不解。

　　爷爷的面向根本没有早衰的迹象，怎么会有根基毁坏的先兆，十分矛盾。

　　周一仙沉思，许久，他身躯狂震，嘴角抽搐。

　　“爷爷，你想到了什么？”

　　小环一直注意着爷爷的表情，这时询问道。

　　“或许，我知道了！”周一仙沉默片刻，似下定了决心，转过身子，看向了孙女，郑重道，“小环，你听好了，我有大事需要去办！若是万一、万一我回不来了，你就在楚府一直呆着。楚阳那人，虽霸道了点，为人却不错，不会对你有危险。”

　　“爷爷，你这是要？”

　　小环当即紧张了。

　　“该来的始终要来，我躲避的太久太久了，也是该去面对的时候了！”

　　周一仙说罢，腾空而起，朝着西方而去。

　　小环久久无言。

　　青云门。

　　红袍老者悬浮半空，望着下方熟悉而陌生的环境，不由出神。

　　吼吼吼！

　　一直呆在通天峰寒潭中的水麒麟忽然长啸一声，腾空而起，飞向了老者，停在了百米开外，它硕大的眸子，露出疑惑不解之色。

　　“不认识我了？”

　　红袍老者淡淡说道。

　　吼吼吼……！

　　水麒麟猛然确定，朝着红袍老者飞了过去，用它硕大的脑袋，在红袍老者身上蹭了蹭。

　　“难得你还记得我！”

　　红袍老者正是青叶祖师，他摸了摸水麒麟的脑袋，叹息道：“偌大的青云门，只有你一个相熟的了！”

　　唰……！

　　这时，道玄真人和万剑一腾空而来，当他们看到水麒麟的状态之后，无不吃了一惊。

　　“你是谁，为何来我青云门？”

　　道玄真人喝问。

　　“水麒麟是我降服，青云七脉是我划分，你说我为何不能来青云门？”

　　青叶祖师淡淡的说了一句，他朝下面一抓，被安放在祖师祠堂中的诛仙剑腾空而起，飞了过来，被他一把抓在了手中。

　　“你、你……！”

　　道玄震惊，看了看水麒麟，又望了望诛仙古剑，他嘴角抽搐。

　　“你真的是青叶祖师？您老还没有飞仙？”

　　万剑一深吸一口气，压下了心头的震惊。

　　“你们不是看到了吗？”

　　青叶祖师淡淡说道。

　　“这么说，您老真是假死脱身，加入了长生盟？”

　　道玄真人并没有行弟子礼，而是凝重问道。

　　“连你们都知道了吗？”青叶祖师低喃一声，意料之外，又似情理之中，“不错，为了长生，为了修真的极限，为了众生的超脱，当年在青云门我划分七脉，看着宗门欣欣向荣，我就假死脱身，追求长生之谜。”

　　“南疆部族，可是你们所灭？”

　　“不错！”

　　“焚香谷又可是你们所灭？”

　　“不错！”

　　“妖兽侵袭天下，可是你们所为？”

　　“不错！”

　　两人一问一答，干脆利落。

　　“你们这是要灭世？”

　　哪怕以道玄真人的心性，都忍不住颤抖，不知是气愤，还是悲哀。

　　“灭世又如何？百年之后，又是一个繁盛的世间。蝼蚁之辈，不必去理会，我等修道求真，目的是为了长生，其余诸事，不必理会！”

　　青叶祖师淡漠说道，“以妖兽掀翻天下，找出所有的隐秘，收集众生之精血，布置逆天大阵，破开天穹枷锁，打通一条通天大道。”

　　“我们虽是修真之人，可我们毕竟来自万民，你们又怎能灭世？”

　　万剑一颤抖，脸上露出愤怒之色，“这是忘祖，这是无情，这是毫无人性！”

　　田不易、苏茹、水月大师等人都已经飞来。

　　看着水麒麟旁边的红袍老者，他们都十分疑惑，可经过道玄真人解释之后，无不震动，然而这个时候听到他们一直崇敬的祖师如此言论，无不露出惊愕之色。

　　随后便是愤怒。

　　“祖师啊，当年您可是斩妖除魔，守护正道，怎么变成了现在这个样子？”

　　道玄悲哀道。

　　“若能长生，若能登仙，我们就能开创一个完美的世间，至于其它，都是过眼云烟罢了！”青叶祖师冷漠地说道，“好了，闲话少说，你们可还承认我是你们的祖师？可愿意让我带领你们闯过长生之途？”

　　道玄真人等人沉默。

　　对青叶，他们只有敬重。

　　若他来领导，他们都难以接受，毕竟青叶对他们来说太过陌生，只是活在崇敬之中罢了。

　　更何况，现在的青叶祖师灭了焚香谷，还要灭世，身为正道首领的他们无论如何都不能接受。

　　“你们这是要欺师灭祖了？”

　　青叶祖师冷冷道。

　　“祖师，您若愿意改邪归正，我们自然接受你，从今以后，你就是青云门的太上长老，在宗门，拥有无上的地位，如何？”

　　道玄真人斟酌许久才道。

　　“这是要将我供起来？”

　　青叶祖师冷哼一声，他的声音更加冷了，“你们真的不愿听我领导？”

　　“时过境迁，现在的青云门，不能交到你手上！”

　　万剑一果断道。

　　“既然如此，那你们都离开吧！”青叶祖师道，“青云七脉，是我开创，这里，也是我传下！”

　　道玄真人露出难以置信之色，张了张嘴，却没有说出什么。

　　水月大师却忍不住了，“青云是所有青云门弟子的，是青云子祖师传下来的，可不是你的青云！”

　　“这么说，你们不愿接受我，也不愿意离开了？”

　　青叶祖师眼中流淌着无情之色。

　　道玄真人心中一寒。

　　“既然如此，就别怪我无情了！”

　　青叶祖师举起了诛仙剑。

　　“祖师，你要屠戮我们？”

　　道玄真人惊骇道。

　　“堂堂青叶祖师，为了长生，竟然泯灭人性如此？”万剑一脸色难看道，“既然你灭青云门，那你就不再是我们的祖师，掌教师兄……！”

　　最后一句，明显是在提醒。

　　“祖师，真的要走到这一步吗？”

　　道玄真人做出最后的挽救。

　　“不能长生，不能登仙，活着还有什么意义？”青叶祖师喝道，“当年我开创七脉，在幻月洞布下剑阵，亦可以引动七脉煞气，可你们却不知道，我真正的布置是在整个七脉之下的地脉深处！”

　　“诛仙剑阵，起！”

　　青叶祖师暴喝一声，七座山峰，各自腾起了一道神光，化作七彩光幕，将整个青云门笼罩住，“让你们见识见识诛仙剑阵真正的厉害之处，也用你们的鲜血，来祭祀诛仙剑，加持剑阵之威！”

　　“若臣服我青叶者，跪地不动，我带领你们称霸世间，开辟长生之途，否则，就以叛宗论处！”

　　青叶的声音，传遍了整个青云门。

　　“既然你不为祖师，我们也不为弟子！”道玄真人悲哀道，“青云弟子听令，此人青叶，要灭我青云道统，此为绝世大敌，当世魔头，当诛杀！”

　　“诛杀！”

　　万剑一咆哮！

　　“诛杀！”

　　田不易脸色扭曲。

　　“诛杀！”

　　众多弟子复杂的怒吼，发泄他们的愤懑。


第二百七十四章 神井圆满

　　青云之变，外人不得而知。

　　蛮荒神殿，魔教总部，这里是魔教最后的底蕴所在。

　　“我取来了星盘！”

　　鬼先生匆匆赶回，拿出了一件东西。

　　“辛苦先生了。”

　　万人往感激道。

　　“没什么，只是暗中杀了几个秃子罢了。”鬼先生摇摇头，随之露出郑重之色，盯着万人往道，“宗主，一旦成功，我希望你答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　万人往认真道。

　　“兽神驱使妖兽覆灭南疆，乃是长生盟暗中操控，我希望你成功之后，覆灭长生盟？可否？”

　　鬼先生咬牙切齿道。

　　“长生盟？”

　　万人往皱眉。

　　“我也是刚刚得知！”

　　鬼先生立即将从天音寺探听出的消息讲了出来。

　　“世间竟然还有这样一个组织？”

　　万人往、青龙等人无不震撼。

　　“宗主，能否答应？”

　　鬼王人死死的抓住开启伏龙鼎的钥匙星盘，再次问道。

　　“他们欲毁灭世间，本就是我们之敌，如何能留？我答应了！”

　　万人往稍微沉思，便铿锵说道。

　　“好！”

　　鬼先生松了口气。

　　西方大泽，古树之下。

　　楚阳身上爆发出一股强大的气息，将周围之人全部震飞出去，甚至距离较近的几个直接震的口吐鲜血，骨断筋折。

　　“好强的威势！”

　　枯心上人倒退几步，露出骇然之色。

　　“这种威势，彻底的超越了我们！”

　　苍空道人惊叹不已。

　　紧接着，他们就看到楚阳头顶冲出了五道神光，直达千丈高空，绿色的生机盎然，让远处的树木都在飞速的长高，就连身前的古树都蒙上了一层绿色光芒；红色的炽烈，犹如凤凰之火，燃烧万物；黄光厚重，引动地脉隐隐腾出，又有着镇压一切的沉凝；白色的锋芒毕露，能撕碎一切，黑光腾腾，有大海之音澎湃。

　　五种光芒，相互辉映，交织一起，形成一个循环，缠绕转化，循环无端，玄妙莫测。

　　最后骤然融合一起，形成一种超然的力量，随之散开。

　　光芒收敛，楚阳睁开了眼睛。

　　“五神源，尽皆圆满！”

　　他露出了笑容。

　　吸收了众多强者的精元之后，金神源彻底的圆满，也是在刹那之间，五大神源形成共振，相生相克，形成了真正的蜕变，力量暴涨。

　　在先前，他催动五行轮转和五行归一的神通，因为金神源没有圆满，存在缺陷，并没有爆发真正的威能。

　　然而现在，不相上下，彼此平衡，才真正的达到相互转化，融合为一的条件。

　　“凝神圆满！”

　　“神源第一境，可为神井，已然圆满！”

　　楚阳扬身站起，衣衫猎猎，长发飘荡，说不出的器宇轩昂。

　　“恭喜主人，修为大进！”

　　枯心上人和苍空道人连忙上前道贺。

　　“如今实力提升，才真正的有了横扫天下的实力，若是在遇上战舟，也不至于如先前一般狼狈了！”

　　楚阳自信地说道。

　　“如今战舟是主人的，怎还会狼狈？”

　　枯心上人道。

　　“横扫天下，指日可待！”

　　苍空道人连忙恭维。

　　楚阳笑了笑，不置可否，而是问道：“阵法可布置成功？”

　　“已经布置完成！”

　　枯心上人回答。

　　“很好！”

　　楚阳露出了笑容，望向了远方，百里之外，正有一道人影急速而来，一炷香时间后，他微微笑道：“周一仙，既然来了，为何不出现？”

　　周一仙神色复杂的踏空而来，落在了楚阳身前，他先看了看高大犹如撑天巨柱一般的古树，就转过头来，看向了楚阳：“你将长生盟灭了？”

　　“该死的死了，该臣服的臣服了，除了一个青叶之外，天下间，已经没有长生盟了！”

　　楚阳道，“你怎么会来这里？”

　　周一仙不答，而是反复的观看刻在大地上的阵法符文，许久说道：“你这是要以阵法之力，来对付这棵古树？”

　　“这本是长生盟众人所为，将他们灭了之后，我感觉这个阵法威能不俗，似乎可以解开我心中的疑惑，就继续布置完整，若不是你到来，我已经开始催动阵法了，也不知能不将这棵古树一举拿下！”

　　“不行，绝对不行！”

　　周一仙脸色大变，连忙摆手阻止。

　　“为什么不行？”

　　楚阳怪异道。

　　周一仙张了张嘴，神色更加复杂，许久叹道：“我也不知道为什么，只是、只是感觉这棵大树不应该毁掉，毕竟他已经存在了不知多少年？见证了红尘滚滚，见证了沧海桑田，它就是一部史书，也庇护了周遭生灵！”

　　楚阳笑了笑：“你就真的不想解开谜团？”

　　“能吗？”

　　周一仙苦涩道。

　　“你来看！”

　　楚阳一翻手，掌心出现了六颗石头。

　　“这是、这是……！”

　　周一仙看了过去，浑身巨震，颤抖不已，脸色不停的变化。

　　“你都认识吧？”

　　楚阳眯着眼睛道。

　　“天帝冥石，昊阳石，三生石，清灵石，长生石，天佛石……！”周一仙下意思的低喃，随之反应了过来，再次颤抖，“我、我怎么认识它们？”

　　楚阳皱眉，打量周一仙许久，发现他神色不似作伪，心中疑惑。

　　“你想不想找回你的身份？”

　　没有继续打哑谜，果断道。

　　“想！”

　　周一仙强忍住心头升起的莫名恐惧，咬牙道。

　　“好！”

　　楚阳点头，转过身来，看向了枯心上人，吩咐道：“你们全部进入战舟之内，开启防御，做好准备，镇守这里，若有人前来，警告他们不得接近方圆百里范围，若是不听，直接灭杀！”

　　“是！”

　　枯心上人应了一声，开始吩咐其余等人全部腾空而起，落向了战舟之上。

　　现在还剩余上千相当于大宗师的强者，十八位巨人，再加上枯心上人两位绝世强者，足够操控战舟了。

　　“随我来！”

　　楚阳一把拉住周一仙，朝着古树走了过去。

　　“真的要这样吗？”周一仙失神，当来到古树前时，他身子不停的颤抖，不住的低喃，“这里给我一种极其亲切的感觉，就好似、好似家的温暖，母亲的眷恋，可又有种大恐惧，让我不要接近这里！”

　　“这种矛盾的感觉，每次我来到这里，都将我折磨的心神俱惫！”

　　周一仙又道。

　　“你可进入过这棵树的里面？”

　　楚阳指着古树道。

　　“我感觉到，只要我想，就能够进入大树内部，可我来过很多次，都是在外面徘徊，始终不敢进去。那种心悸而恐怖的感觉，比死亡还要让人难以承受。”

　　周一仙神色露出几分狰狞，似忍不住而要发狂，“在这里，似乎有一头恶魔，正在张开巨口，等我进去，然后将我吞噬！”

　　“你真不知这棵古树里面有什么吗？”

　　楚阳再问。

　　周一仙摇头，“不知道，真的不知道！”

　　“我来告诉你！”楚阳轻声道，“我进入这棵古树的内部，在里面，除了汪洋一般的生机，还有一座石门，上面有六个凹槽，正好对应我手中的六块奇石，在中间的上方，还写着天书五卷，下方空白！可我感觉，我收集的天书五卷并不全！”

　　周一仙露出迷茫之色，他的双眼，冒出一股精芒，立即又被混沌取代，最终摇了摇头：“不清楚！”

　　“不清楚？那就随我进来？”

　　楚阳拉着周一仙，催动木神源，将他们两个笼罩住，迅速的融入了古树之中。


第二百七十五章 涅槃

　　绿色的海洋，磅礴的生机，这算是一种奇特的世界，无边无际。

　　楚阳的木之真元正好与这种力量契合，这也是他上一次在天帝宝库中突然融入古树中的原因。

　　“这个地方、这个地方！”

　　进来之后，周一仙剧烈的颤抖，甚至两眼都湿润了，难以自禁。

　　楚阳神色微动，就将笼罩在对方体外的木之真元撤掉，周一仙依然稳稳的站着，不但没有遭到排斥，周围的绿色海洋竟然还围绕着他旋转，似在欢迎。

　　“有什么感觉？”

　　他询问。

　　“好似、好似回到了家里！”周一仙颤抖，“这里，给我一种极其亲近的感觉，就好似、好似我本来就该在这里一般。”

　　“我现在已经有八九分肯定，你是这棵古树的树灵！”

　　楚阳说出了心中的猜想。

　　上一次在楚府，他心灵之剑斩开了对方的元神，发现对方的元神竟然是绿色的，这是特殊的元神，可称为木属性元神。

　　再结合周一仙的特殊性，他隐隐就有了猜测。

　　如今到了这里，看到对方的反应，他基本上已经确定。

　　“树灵？”

　　周一仙浑身大颤，他眸中闪过一道道绿色光芒，似回忆起了往事，却又被莫名的力量影响，难以打破最后的隔膜，恢复本我。

　　“我还是、还是无法想起以前的事情！”

　　他双手抱头，痛苦万分。

　　现在的他，哪还有游戏红尘的放荡不羁？

　　楚阳幽幽一叹，拉着他继续往前行走，然而越往前，周一仙的脸色就开始凝重，甚至露出狰狞之色。

　　“不、不，我不能往前了！”

　　周一仙陡然顿住。

　　“到底怎么了？”

　　楚阳皱眉询问。

　　“前方有大恐惧，每走一步，我都感觉好似在踏向万丈深渊，好似走入恶魔的口中，就连、就连周围的绿色灵气也都隐隐排斥我，不让我继续前行！”

　　周一仙挣扎道。

　　楚阳心中一沉。

　　两人静静的站着，一个望着前方，沉思不已；一个露出挣扎之色，想探寻答案，又十分恐惧。

　　“始终要面对，走吧！”

　　楚阳神色冷静，一把拉住周一仙，再次前行。

　　终于，他们来到了石门的前方。

　　“这里，就是这里，我的记忆中有这样一个石门！”

　　周一仙突然尖叫，恐惧之色更加浓郁。

　　“安静！”

　　楚阳厉喝一声，心灵之力涌了出来，安静定神，让周一仙缓缓平静。

　　“多谢！”

　　平静之后，周一仙感激道。

　　“我要探寻成仙之谜，你要寻找自己转身的原因，眼前这一关，都要过去！”楚阳道，“如今看来，你十有八九就是这棵古树的树灵，因为它的存在，你可以不停的转世，毕竟这棵古树没有死去，你的身体就永远存在，而你的灵魂就有了根源！”

　　周一仙缓缓点头：“很早很早以前，我就有过这种猜测，只是心中的恐惧，让我难以踏出最后一步。”

　　“这定然是当年突然变故，给你的灵魂留下了太深刻的伤痕，才以至于让你恐惧如斯。”楚阳眸中闪烁着睿智的光芒，“如今你归来，却不能完全的融入古树之中，显然，这里有什么东西镇压着古树，应该就是眼前的石门。”

　　“我一定要将它毁掉！”

　　周一仙忽然狰狞道。

　　“我已经试过了，这个石门太过坚硬，难以毁坏，或许……！”楚阳说着，取出了六枚石头，“当初我发现石门时，就格外的留意了上面的六个凹槽，当找到这六块石头时，我就明白了，这定然是打开石门的钥匙！”

　　“周一仙，交给你了，将他们一一放入里面，书写五卷天书的内容！”楚阳声音幽幽，带着心灵蛊惑之音，“你若想找到真正的答案，若想明悟前因，这一步，你必须踏过去！”

　　“我……！”

　　周一仙迟疑，却也将六块石头接了过去，他缓缓的往石门上的凹槽上按去，眼看清灵石就要放进去，他忽然露出挣扎之色。

　　“周一仙，你真不想知道自己的身份？真不想找到自己的跟脚？真不想知道自身的转世之谜？”楚阳的声音再次响起，“眼前就是机会，是唯一的机会，你还犹豫什么？”

　　啪……！

　　周一仙咬牙，往前一按。

　　清灵石填入了凹槽。

　　紧接着，另外五块奇石也纷纷填入凹槽中，他手一指，法力运转，就在石门上刻下了五卷天书的内容。

　　天书，他早就集齐过。

　　嗡嗡嗡……！

　　当最后一个字符落下，石门震颤，从中间裂开，成了一个真正的石门，缓缓打开，可以看到里面满是浓郁的红光，在中间还绕烧着火焰。

　　“树灵，你终于归来了！”

　　石门之上，闪过一抹红光，凝聚成了一道身影。

　　她的声音空灵之中，带着无尽的霸气，似镇压九天十地的皇者，又似高高在上俯视三千世界的神王。

　　这是一位身穿红色衣服的女子，看到此人，楚阳瞳孔一缩，心海之中，掀起了滔天骇浪。

　　“是她吗？”

　　楚阳控制住自己的情绪，不让心脏多跳一拍，也不让血液多流快一分，只是保持寻常时好奇应该有的反应。

　　她的声音很熟悉，她的整个轮廓也很熟悉。

　　在战舟底端，他看到的那副神图，以元神沟通之后，看到了火舞仙帝的大致轮廓，正和眼前女子契合。

　　他听到的声音，也和这个女子有九分相似，尽管没有了相应的威严。

　　这个女子出现之后，就淡漠的扫了楚阳一眼，便不再关注。

　　楚阳明白那种眼神，那是看到蝼蚁之后的无视。

　　“你是谁？我到底又是谁？”

　　周一仙浑身剧颤，他的眸光剧烈的波动，似乎隐藏在灵魂深处的记忆正在苏醒，他咬牙询问。

　　“我叫做火舞，又被称为火舞仙帝！”

　　火舞淡淡道，“我这缕残灵，为了等你，等待的太久太久了。”

　　“告诉我过往的一切！”

　　周一仙压抑着咆哮。

　　“小小树灵，当初给你造化，你偏要反抗。也罢，就先让你知道过往，也唤回你的记忆，否则，你就真的是个废物了，没有用处！”

　　火舞仙帝说着，她轻轻一挥手，在绿色的海洋中，出现了过往的画面。

　　天空苍茫，大地辽阔。

　　然而在九天之上，忽然裂开了一道巨大的口子，从里面落下一个火球，又有许多星星点点的东西，划过轨迹，落向了各地。

　　火焰燃烧，苍穹流火，虚空扭曲。

　　火球顿了顿，径直朝一棵通天巨树落了下去。

　　画面之中，有大地上的景象，大地苍凉，蛮荒零落，除了凶兽还是凶兽，唯有一棵古树，冲天而起，宛若一座山脉，散发着绿色的光芒，庇护着万里大地。

　　火球落下，巨树感觉到了危机，发出了光芒进行抵挡，却被轻易的破开，落入了树中。

　　树心之中，火球化作了一位年轻貌美的女子。

　　看起来不过二八芳华，却高贵万千，容貌绝美，似整个大千世界的荣光都集于她一身。

　　“你是谁？为什么要进入我的身体？”

　　一个绿色的光球出现在了少女身前，厉声质问。

　　“本帝进入你身体，是你的荣幸，修得聒噪！”

　　少女说着，取出一块石门，安放了下去。

　　“不好，你是要吞噬我的生机？”

　　光球之中，传出了惊怒之声。

　　“吸收你的力量，我自会给你造化！”

　　少女不容分说，从体内抓出一个燃烧着火焰的血球，打入了石门之内，她微微低喃：“有此树生机，再布下吞天之阵，吸收此方世界的本源，应该可以涅槃成功！”

　　她的气息，也骤降。

　　“什么？你竟敢、竟敢……！”

　　光球中的声音，充满了无尽的愤怒。

　　少女根本不理会，又取出了六方奇石，打入了石门上：“幸好有这等奇珍，石门镇压天地，划界为牢，压制本源躁动，奇石为沟通桥梁，吸收天地之力，可以功成！”

　　六颗石头，分明是天佛石，清灵石，三生石，昊阳石，长生石，天帝冥石。

　　到了这个时候，少女才松了口气，“幸好、幸好，我的珍藏充足，否则就真没有翻盘的机会了。”

　　“该死啊，你占我身体，吞我力量，还要毁我世界，我岂能让你如意？”光球中传出了疯狂的咆哮，“我和你同归于尽！”

　　一股磅礴的力量从树根之下传递而来。

　　“不好，你竟能操控地脉本源之力？”

　　少女发出了惊呼之声。

　　一道黄龙冲了上来，融入光球之中，撞向了少女。


第二百七十六章 帝女

　　楚阳静静的看着画面，不置一言，他甚至努力的将自己隐去，削弱存在感，让火舞仙帝将他忽略过去。

　　周一仙也看着，可他神色不停的变化，时而狰狞，时而迷茫，时而露出恍然大悟之色。

　　画面有声有色，十分逼真，继续演绎。

　　黄龙被打成了粉碎。

　　火舞仙帝被撞的身形涣散，几乎彻底的散掉，石门震荡。

　　这算是一场两败俱伤的争斗。

　　“该死！”

　　火舞仙帝咒骂一声，当他看到石门上的六块奇石消失之后，脸色狂变，正准备去寻找，发现力量已经削弱到极致，随时都会崩溃消散。

　　“那一场搏杀，我身体崩溃，元神重创，勉强逃了出来，准备涅槃重生。如今六大奇石被震散出去，消失各处，我还如何抽取天地本源之力？我何时才能涅槃成功？”

　　“还有这棵树的力量，竟然被地脉锁死，好狠的树灵！”

　　火舞仙帝咬牙切齿，“难道我就要被困在这里？直至最终消亡？”

　　她的残念，力量已经不足。

　　“这个树灵，虽被打灭了孕育的灵智，可本源尚在，又有地脉之力孕育，定然会转生而出，因我的力量特殊，肯定会抹去他的记忆。这棵树是他的本体，他必然被吸引而回，而这方世界的极限，似乎只是大仙层次，难以伤到这棵树本身蕴含的力量，既然如此，我就助你回来！”

　　火舞仙帝已经平静下来，想出了对策。

　　她手中流光一闪，便是五道符文闪烁，被她随手打了出去，跌落世间各处。又回转身来，在石门正上方写下天书五卷。

　　天书五卷，来源于火舞仙帝。

　　“我再设置个宝库，就不信将你吸引不到这里！”

　　她一抬头，施展秘法，在古树顶端造就了一座石屋：天帝宝库。

　　“以我之力，还是能够吸收一部分这里的力量，支撑下去！”火舞仙帝身形一闪，融入了石门中，“我就以寂灭之状态，等你归来，那时，六奇石归位，吞噬天地之力，必然涅槃成功，而我也为你准备一份大礼。树灵，我必将你奴役，成为我涅槃之身的护法，受我奴役千万载！”

　　画面戛然而止。

　　“是你、是你、就是你！”

　　周一仙彻底的恢复了记忆，他望着火舞仙帝，露出狰狞之色，“我生长千万年，诞生灵智，庇护一方生灵，终于得天地眷顾，能够调动天地土之本源，却被你入侵！”

　　“当初你若是老老实实，等我涅槃而归时，定会给你一场大造化，将来成就仙君、仙王不在话下，而不是像现在这样，最终被我奴役！”

　　火舞仙帝冷漠的说了一句，她一指点向了周一仙的眉心。

　　“你休想！”

　　周一仙咆哮，他自我封印的元神之力彻底的爆发出来，却没有挡住这一指。

　　“我虽是残灵之身，又经历数万年而凋零，可我曾经毕竟是仙帝，哪怕如今只剩下一击，也能将你奴役！树灵啊，你就乖乖的成为我的护法吧！”

　　火舞仙帝说罢，她的手指已经点在了周一仙眉心，莫名的力量涌出，将周一仙的真灵奴役，化为了奴隶。

　　她的身形也一阵涣散，似成了一股青烟，就要湮灭。

　　“如今大事已成，我就点化我的涅槃之身，恢复真我，吞噬天地本源，快速的成长起来！”

　　火舞仙帝一转身，走向了石门。

　　周一仙静静的站着，脸上的呆滞之色已经彻底的定格。

　　已经被奴役，生死不由己。

　　火舞仙帝暂时也没有管他。

　　“你好似忘了我？”

　　楚阳突然出声。

　　“一个蝼蚁罢了，你还能逆天？以你的力量，无法阻挡我！”

　　火舞仙帝头都没回。

　　“是吗？”

　　楚阳不置可否，却一拳轰出，穿过了火舞仙帝的身躯，没有让对方受到丝毫伤害。

　　“力量本质的差距，我这又是残灵之体，你如何碰得到我？等我涅槃回归，真我复苏，就将你纳为麾下，成为我座前仙将！”

　　火舞仙帝已经走到了石门之内，来到了燃烧着火焰的巨蛋之前。

　　“是吗？”

　　同样的声音再次响起。

　　楚阳祭出了心灵之剑，跨越空间，直斩而去。

　　噗嗤……！

　　火舞透明的身躯被一分为二。

　　“这是、这是传说中的心灵之力，你怎么会、怎么会？”

　　她被斩为两半，竟还能发出声音，让楚阳骇然失色，就看到对方的身躯飞速的愈合，朝着巨蛋疾驰而去。

　　“再斩！”

　　心灵之力何等快速，又是无形一剑，再次将火舞仙帝的身躯斩为两半，本要消散的身子，更加单薄了，宛若一缕青烟。

　　这次没有了声音，却见两半透明的身子各自化作一股青烟，融入了红色的巨蛋之中。

　　“不好！”

　　楚阳眼睛一眯，心灵之力全部流淌出来，涌向了红色的巨蛋，遭到了极大的阻挡。

　　“心灵之剑，斩！”

　　所有的心灵之力化为一剑，破入了进去，就发现了一个正在蕴生的灵智，当即融入了其中。

　　“心灵奴役！”

　　一瞬间，便将刚刚诞生的灵智掌控，也是在这一瞬间，一股庞大的记忆涌了过来，被新生的灵智接纳，也融入了他的心海之中。

　　楚阳身子一僵，脸色变幻。

　　许久、许久，他恢复了平静，露出了喜色，又有些古怪。

　　“这样的存在，就能称为仙帝？还有那个张三丰，真的是他？甚至还有那些人？”

　　他摇了摇头，看向了周一仙，问道：“如何？”

　　“已经被她种下了生死禁制，不能伤害她，还有完全听从她的命令，十分歹毒！从今以后，我就不为我了，唉！”

　　周一仙叹息。

　　他的一切都没有改变，只是多了一个完全掌控他的主人。

　　就在刚才，他想过去毁了红色的巨蛋，可念头一起，这种想法就立即泯灭。

　　楚阳古怪的笑了笑。

　　咔嚓……！

　　脆裂的声音响了起来，红色的巨蛋刚刚裂开，里面就发出了庞大的吸力，将蛋壳整个吸收进去，这还不罢休，就连石门上的六块奇石都吸引而去，还有一股股莫名的力量从虚空流淌而来，流入进去。

　　“变异？”

　　楚阳一惊，就露出好奇之色，两眼直勾勾的盯着巨蛋。

　　不过十余个呼吸，就恢复了平静，巨蛋已经变作了一堆火焰，流光一闪，火焰消失，原地出现了一个两三岁大小的小女孩。

　　“拜见主人！”

　　周一仙不由自主的跪拜下去，随后就是一僵，露出悲哀之色，就认命了一般，跪着不动。

　　小女孩十分精致，圆圆的脸蛋儿，粉嘟嘟的可爱，还有一头宛若燃烧着火焰的头发，她迷茫的揉了揉眼，好似刚睡醒了一般，当看到楚阳时，眼睛一亮。

　　“咿呀，爹爹！”

　　小女孩凌空飞起，扑了过来。

　　“这……！”

　　楚阳一呆。

　　小女孩已经飞了过来，一把搂住他的脖子，在脸上先亲了一口，就往他脖子里亲昵的拱来拱去，还不停的咿呀着：“爹爹，我刚才做了个噩梦呢？脑子里有个凶巴巴的女人，不停的说着什么本命神通，仙帝传承，种族秘法之类的，好烦呢！”

　　楚阳又一呆，他能感觉到和小女孩的心灵联系，却想不到怎么会变成这个样子。

　　“莫非最后将火舞仙帝斩了，引起她早已准备的涅槃之身变异？成了一个独立的自我？还有六枚奇石都被吸收了，当真怪哉？”

　　他想不明白。

　　至于小女孩对他的亲昵则很好理解，毕竟在对方空白的心灵之上率先奴役，他自然而然的就成了她最亲近的人。

　　“你有名字吗？”

　　楚阳接受了现实，可看着腻在身上的小女孩，就一阵头疼。

　　“爹爹，还没有呢！”

　　小女孩的声音十分清脆，分外好听。

　　“就叫……！”楚阳略微迟疑，就道：“就叫火舞，对，就是火舞！”

　　“火舞？好亲切的名字，爹爹，人家好好喜欢！”

　　小女孩欢呼一声，又在他脸上吧嗒一口，她身上也自动的出现了一身火红的连衣裙，精巧可爱。

　　“这、这是怎么回事？”

　　跪着的周一仙呆了。

　　“你是我奴隶，他是我爹爹，以后你就要听我爹爹的，要是不听话，哼哼，我打你屁屁！”

　　火舞一翻身坐在了楚阳的左肩上，指着周一仙颐指气使道。

　　楚阳嘴角抽搐，他已经明白，火舞接受了不少“火舞仙帝”的记忆，却只是当做一场梦而已，可也保留了很多东西。

　　正如火舞仙帝所说，她要唤醒涅槃之身的真我记忆，显然她失败了。

　　“小舞，他年纪大了，以后要礼貌一点知道吗？”

　　楚阳扭头说道。

　　“我听爹爹的！”

　　火舞乖巧点头。

　　“那就好！”

　　楚阳点点头，指着石门道，“你能将它收了吗？”

　　“它就是我的，当然可以了！”

　　火舞理所当然道，她一挥手，石门化作一道流光，没入了她体内，消失不见，也不知藏在了什么地方。

　　失去了石门镇压，周一仙就感觉和古树水到渠成般的联系一起，他身形一阵涣散，整个消失不见。

　　楚阳和火舞也被排斥出去。

　　“小周，你竟赶我走？哼，待会儿我打你屁屁！”

　　火舞撅嘴道。

　　“刚才我怎么说的？”

　　楚阳心里感觉好笑，却脸色一沉道。

　　“爹爹，人家错了，人家错了！”

　　火舞连忙低头。

　　“知道就好！”

　　楚阳点了点头，看着大树，等待着周一仙的出现。

　　一直过去了小半天时间，周一仙才从古树中走了出来，此刻他的气息之强，生机之旺盛，已经超过了青叶祖师，达到了此方天地的极限。

　　“我这条命，以后就交到你手上了！”

　　周一仙看看火舞，又望向了楚阳，苦笑道。

　　“我还不至于虐待你！”

　　楚阳满面笑容。

　　“希望吧！”

　　周一仙无奈叹息，他冲身后一招手，巨大的古树爆发出一阵青光，骤然缩小，最后成了半尺高下，落在了他的手心。


第二百七十七章 修罗之力

　　恢复记忆，重塑真体，周一仙也顺势将本体炼化，可以携带在身。

　　“你这是……！”

　　楚阳不明所以。

　　“灵魂被奴役，从此我命由她不由我，不过我也发现了一点好处，也许这些年一直镇压她，有功天地，我的本体已经可以自由行动。”

　　周一仙说不出是该悲还是喜了。

　　“那要恭喜了！不过你放心，以后你也只不过相当于多了个调皮的孙女罢了！”

　　楚阳道贺之后就安抚。

　　“希望吧！”

　　周一仙露出一个勉强的笑容。

　　“也是离去的时候了！”

　　腾空而起，落到了战舟上，直接站在顶层，楚阳询问：“可有什么事发生？”

　　“主人，这一个月来，十分平静，除了偶尔有凶兽路过此地外，再无其它事情！”

　　枯心上人连忙回道。

　　楚阳点了点头，指着肩头的火舞道：“记住了，从今以后，她就是你们的小主人！”

　　“拜见少主！”

　　枯心上人和苍空道人连忙行礼。

　　“你们还算可以，修为相当于大仙的层次！”

　　火舞坐在楚阳肩头，晃动着两个小腿，对周遭一切都十分好奇，然而眉宇之间，又有着洞悉一切的认知，十分矛盾。

　　她看了看两人，点了点头，表示满意。

　　“大仙？”

　　枯心两人面面相觑，就连周一仙也不明所以。

　　在他们的认知中，仙，高高在上，坐镇九重天，俯视九幽渊，统御诸天万界，遍观时空长河。

　　可现在却被火舞称为大仙，这不是开玩笑吗？

　　楚阳嘴角抽搐，他接受了火舞仙帝的记忆，自然知道是怎么回事，稍微解释道：“按照青云门的修炼体系，上清境相当于小仙，太清境的修为称大仙！”

　　“火舞仙帝记忆中的大荒界和赤松子飞升的大荒界一样吗？”

　　他心中沉思。

　　在火舞仙帝的记忆中，凝神境为小仙，化神境是大仙，真神境就为仙将。

　　“这、这、这就是仙？”

　　枯心上人呆滞当场，苍空道人迷茫。

　　以他们的修为，岂不是已经是大仙了？

　　怎么可能？

　　他们一直来坚持的信念正在崩塌。

　　“那仙帝是什么层次？”

　　周一仙也凌乱了。

　　“仙帝当然是镇压八荒，统御九天十地，称霸诸天寰宇了！”

　　火舞霸气道。

　　楚阳嘴角再次抽搐，唯有他知道仙帝相当于什么境界，要是真如传说中的洪荒中的仙帝一般，他又怎能奴役“火舞仙帝”的涅槃之身？

　　青云山外，有四道剑光疾驰而行，他们忽然一转，落到了山脚下。

　　“父亲，青龙叔叔，玄武叔叔，白虎叔叔，幽姨，你们在这里？”

　　碧瑶看着前方近百人，露出了惊喜之色。

　　“当然是灭掉青云了！”

　　万人往冰冷说道，“碧瑶，随为父前去，灭掉青云，再诛天音寺，后屠楚府，最终灭掉长生盟，称霸世间，成就至尊之位？”

　　“难道忘了上次的教训吗？”

　　碧瑶正要走过去，却身子一顿，露出了难看之色。

　　这时候她才注意到，万人往双眼血红，浑身缭绕着血腥之气，一身煞气之强，简直惊天动地。

　　青龙等人，神色都很低落。

　　“碧瑶，你要还认我这个父亲，就随我杀向青云门！”

　　万人往的语气更加冰冷，他眼光一扫，看到了陆雪琪，两眼立即红芒，怒喝道，“给我杀了这个青云门的弟子！”

　　“父亲，你怎么了？”

　　碧瑶惊慌道。

　　“宗主以伏龙鼎开启四灵血阵，召唤出修罗，已经得到了无上的实力，鬼先生为了圣教，都已经成了祭品。听宗主的话，随我们杀向青云门，灭掉正道，唯我独尊！”

　　幽姨上前两步，果决说道。

　　她却冲碧瑶不停的使眼色。

　　“动不动手？”万人往喝问，“还有你张小凡，交出噬魂魔棒。”

　　说话之间，他前逼近。

　　张小凡一把拉住碧瑶往后退去。

　　陆雪琪神色冰冷，这次返回青云门，就是因为突然得到师父传递的消息，言说青云门有大劫，让她近来千万不要返回。

　　她怎能放心，就急匆匆而来，张小凡三人却主动跟随。

　　现在看到万人往等人出现，她毫不怀疑，大劫就是来自眼前等人。

　　陆雪琪抽出了天邪神剑。

　　“传说修罗之力，侵袭神智，人不人，鬼不鬼，最终会六亲不认，彻底的堕入魔道！”小环开口道，“若不听从他所言，恐怕对你都会动手。”

　　“怎么会这样？”

　　碧瑶露出悲色。

　　“好、好、我的好女儿！”

　　万人往眸中的红光越来越盛，他一把探出，鬼气森森，怨灵哀嚎，抓向了张小凡。

　　他连忙举起噬魂魔棒，催动威能，进行抵挡，可哪里是万人往的对手，被一把拍飞了出去。

　　“父亲……！”

　　碧瑶惊叫一声，就飞扑而来，被万人往一甩袖子，扫到了远处。

　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　恰在这时，已经腾身半空的陆雪琪，施展出了神剑御雷真诀，这是青云门威力最大的真诀之一，引动天雷之力，爆发强大攻击。

　　头顶之上，乌云滚滚，雷霆闪烁。

　　陆雪琪白衣飘飘，遗世独立，天邪神剑高高举起，接引下来九霄之雷，她艰难驾驭，剑尖划过一抹弧度，直指万人往。

　　轰……！

　　雷光闪烁，落向万人往。

　　这一刻，周围众人纷纷色变。

　　“好一个神剑御雷真诀！”

　　万人往冷哼一声，不避不躲，一拳将落下的雷光打碎。他之强大，震撼众人，正要发出第二次攻击，张小凡再次催动噬魂魔棒。

　　碧瑶也进行阻挡。

　　“找死！”

　　万人往暴怒，一拳将碧瑶打飞百米开外，血洒长空。

　　“宗主，你怎能这样？她可是碧瑶啊！”

　　幽姨惊呼一声，飞身接住了跌落的碧瑶。

　　万人往根本不理会，他已经栖身近前，一巴掌将张小凡排在地上，骨断筋折，又一脚踏在胸口，让张小凡嘴一张，喷出一道带着内脏碎片的血箭。

　　在年青一代，他已经是顶尖强者，可惜他遇到了万人往，还是得到修罗之力的万人往，如何能够抵挡？

　　万人往将噬魂魔棒夺走之后，眸中血光闪动，嗜血阴冷：“不为我所用，要你何用？他抬起脚就要狠狠踏下去。”

　　“不要！”

　　幽姨怀中的碧瑶露出惊恐之色，大声叫喊，充满了悲泣。

　　万人往脚下一顿，就毫不犹豫的继续落下。

　　陆雪琪在远处，难以近前。

　　小环修为最差，根本无能为力。

　　这一刻，碧瑶痛哭失声。

　　青龙等人脸色不停的变化。

　　张小凡露出一抹苦笑，扭转头，望向了碧瑶，露出一个灿烂的笑容，嘴唇开合：活下去，一定要活下去！

　　“不！”

　　碧瑶痛呼。

　　千钧一发之间，万人往却身子一僵，一个硕大的拳头从天外而来，将万人往轰飞数百米开外。


第二百七十八章 决战青云

　　战舟之上，楚阳负手而立，眺望天涯。

　　此时正值清晨，大日初升，金光万道，将万里山河染成了红色。

　　“爹爹，咱们是回家吗？”

　　火舞在肩头晃动着小脚丫，看看这，瞅瞅那，眼光灵动，非常可爱，特别是红色的头发，在清晨的阳光中，竟然泛起了丝丝点点的火光。

　　“能不能不叫我爹爹？”

　　楚阳头疼道。

　　“爹爹，你不要人家了吗？”

　　火舞立即并拢双腿，双手捧着小脸儿，眼窝中泛起了泪光。

　　“好、好、好，随你吧！”

　　面对这样的小家伙，他还真是无可奈何。

　　“我就知道爹爹不会不要人家的！”

　　火舞眼睛眯起，在楚阳脸颊香了一口。

　　“对了，你吃什么？”

　　“我吃阳光啊！”

　　“阳光？”

　　“是啊，很美的味道呢，爹爹你看！”

　　火舞天真的说着，伸手一抓，光线汇聚，成了一缕火焰，她张口吞了下去。

　　楚阳脸色僵硬。

　　旁边的周一仙、枯心上人、苍空道人无不惊愕。

　　“爹爹要不要尝尝？”

　　火舞说着，又抓出一缕火焰，递到了楚阳的唇前，两眼带着希冀之色。

　　“好，我尝尝！”

　　楚阳咧嘴，却一口吞了下去，他自然能感应的清楚，这一屡火焰的温度并不高，只是光线凝聚罢了。

　　“若是传说中的太阳真火，哪怕一小缕，恐怕也能将我等焚烧成灰烬！只是、只是我到底养了个什么样的女儿？”

　　心里吐槽的同时，也灵机一动，手指一点，火之真元凝聚，化成了一朵火花，送到了火舞面前，问道：“感觉如何？”

　　“好香甜，好可口的样子，人家要要？”

　　火舞盯着手指，看着火花，露出痴迷之色，小舌不停的舔着嘴唇，一缕晶莹的丝线都流了下来。

　　“尝尝吧！”

　　楚阳点点头。

　　吧唧！

　　火舞张开小口给吞了下去，这还不罢休，抓住楚阳的手，不停的舔着手指头。

　　“好了、好了，这里还有！”

　　楚阳哭笑不得，连忙又凝聚了一朵。

　　“爹爹真好！”

　　火舞甜甜地笑道。

　　唉……！

　　楚阳叹息。

　　他早已心念横扫天下，知道陆雪琪正赶往青云门，也知道万人往也在赶去，更知道青云门的具体情况，这才毫不犹豫的驾驭着战舟，直向青云。

　　“主人，我怎么感觉，现今的天地对我们的约束越来越小了？”

　　枯心上人走到楚阳身边，发出了疑问。

　　他一直参悟长生之谜，对天地的变化自然格外的敏感，自从一月前，这种感觉就出现了。

　　“你也有这种感觉？”

　　楚阳惊疑。

　　他抬起头，望向了苍穹。

　　枯心上人点头，“似乎，我全力之下，能打破虚空！”

　　“我来试试！”

　　楚阳说着，朝上空就是一拳。

　　纯粹的拳头，蕴含着最纯粹的力量，涟漪横生，波纹骤起。

　　“空间涟漪？”

　　枯心上人惊叫。

　　“以我这一拳的力量，怎能让空间升起涟漪？莫非？”

　　楚阳扭头看向了肩头的火舞，似有所悟。

　　“那个石门，镇封天地？”

　　他想起了“火舞仙帝”曾经所言。

　　压下了念头，不再多想。

　　“全力催动，加速前行！”

　　楚阳忽然喝道。

　　嗡……！

　　战舟一颤，速度增加了一大截。

　　“这样的速度，遨游天下，真不是难事，也不用费力，就是太大了点！”

　　楚阳心中暗道。

　　“好慢啊！”

　　火舞却不满道。

　　楚阳嘴角一僵，“还慢？”

　　“是啊，我的记忆中，它的速度非常快的，能呼吸之间，便能达千里之远！”火舞歪着头道，“奇怪，我怎么会有它的记忆？似乎、似乎我有操控的法门，能大能小，伸缩自如！”

　　“要不你试试？”

　　楚阳眼睛亮了。

　　“可、可它好像坏了！”

　　火舞无奈道。

　　楚阳白高兴一场。

　　穿梭白云，横渡万里。

　　跨越千山万水，望断天下古道！

　　“好胆！”

　　楚阳忽然暴喝一声，心灵之剑透体而出，直斩万人往，脚踏遁空步，转瞬几百里，又一拳打出，将万人往轰飞出去，关键时刻救了张小凡一命。

　　“楚阳，又是你！”

　　万人往稳住之后，看到已经落下来的楚阳，暴喝声声。他的双目，红如灯笼，吞吐着嗜血的红光，望着楚阳咬牙切齿。

　　“你真的彻底堕入了魔道！”

　　楚阳瞥了他一眼，便看向了张小凡，好不凄惨，整个胸口都坍塌了下去，嘴里还在不停的冒着血泡。

　　“这个世界之子，也太菜了！”

　　暗自吐槽一句，凌空一摄，便将张小凡抓了起来，悬浮身前，他一阵猛拍，又打入了木之真元。

　　片刻后，张小凡张口吐出一块块黑色的血块，脸色好看了不少。

　　“楚大哥，你又救了我！”

　　张小凡苦笑。

　　“谁让我遇上了呢？”

　　楚阳耸耸肩，将张小凡送到了已经赶过来的碧瑶怀里，冷冷道：“你说，我要如何对付你爹？”

　　“这、这……！”

　　碧瑶一阵慌张，不知如何是好。

　　“楚大哥，能不能、能不能饶他一命？”

　　张小凡看着碧瑶慌乱的神情，脸上一苦，望着楚阳道。

　　“他已经和修罗之力融合，若是放他，你说会如何？”楚阳冷声道，“他会屠戮天下，来进一步增强自身的力量！”

　　“不、不会的，我父亲他、他不会的！”

　　碧瑶的声音越来越弱。

　　“哈哈，不会？”

　　万人往却狂笑，“这个天下，必然匍匐我脚下，谁也不行！至于那些蝼蚁，不过是食物罢了！”

　　刚才楚阳的心念之力下，让感觉分外的无力，不自觉的再次入了极端，心性也更加偏激。

　　“收手吧，女儿求求你了！”

　　碧瑶望着万人往，悲苦道。

　　“你若还认为我这个父亲，就给我杀了张小凡，杀了楚阳，杀了陆雪琪！”

　　万人往的双眼，早已冒出了红光，哪还有一点人情味，只有无尽的残暴。

　　“不！你怎么会变成这个样子？”

　　碧瑶痛哭失声。

　　“他已经彻底的入魔了，没了人性！”

　　陆雪琪走到了楚阳身边，说了一句，就看向楚阳，然后目光一转，就看向了肩头上的火舞，疑惑道：“她是？”

　　“我是爹爹的女儿火舞，漂亮姐姐，你又是谁？”

　　火舞脆声道。

　　“女儿？”

　　陆雪琪眼睛一突。

　　楚阳顿感头疼，连忙道：“其中的事情比较复杂，一时半会也说不清，等料理了这边的事情，我再给你细说！”

　　陆雪琪微微撅嘴，就点了点头。

　　“爹爹，他身上的气息好讨厌！”

　　火舞手指万人往。

　　“那我就去料理了他，省的以后蹦跶！”

　　楚阳踏步走了过去。

　　“嘿嘿，咱们的旧账，也该算算了！”

　　万人往身躯一震，从体内冒出一道道血芒，宛若触手一般蜿蜒伸缩，十分恶心。

　　他头顶上，也出现了伏龙鼎，垂下一道道血光，将他守护住。

　　“我有修罗之力，又有至宝守护，你能奈我何？”

　　万人往这才感觉到安全。

　　“那是我的小鼎鼎！”

　　火舞忽然开口，她一招手，万人往头顶上的伏龙鼎就一颤，朝着火舞飞了过去，然后缩小，落在了她掌心。

　　“这、这……！”

　　瞬间的变化，惊呆了所有人，特别是万人往，僵直不动，眼睛都无法转动了。

　　火舞却旁若无人的打量小手中的宝鼎，不满的嘀咕：“里面封印的东西似乎跑出来了一部分，好脏哦！”

　　她张口朝宝鼎内吐出了一点火苗，周围的空气顿时扭曲，楚阳的瞳孔都是一缩。

　　火苗落入宝鼎中，立即燃起了熊熊的火焰，宝鼎的血光也逐渐的消失，最终宝光闪闪，显出了真正的本色。

　　“这可是抓真龙的宝贝，人家可喜欢呢！”

　　火舞嬉笑一声，将宝鼎吞入了口中。

　　楚阳看的嘴角抽搐，很想从她口中将宝鼎扒出来。

　　“她、她、她到底是个什么东西？”

　　万人往手指火舞，哆嗦道。

　　“我是你姑奶奶，哼！”

　　火舞十分不客气道。

　　“不要粗口！”

　　楚阳连忙借机说道。

　　“知道了！”

　　火舞乖巧道。

　　“阳，她、她到底是……！”

　　陆雪琪神色越加复杂了。

　　“我是火舞，爹爹的女儿！”

　　火舞自作主张的回答。

　　“小舞，你记住了，你是我的女儿，也是她的女儿！”楚阳手指陆雪琪道，“她就是你妈妈！”

　　“妈妈？”

　　火舞一呆，歪着头，却想不明白，“妈妈是什么？能吃吗？”

　　陆雪琪本来羞红的脸色，可听到这一句，差点一头跌倒。

　　楚阳彻底无语。

　　“够了！”万人往却忍不住了，暴喝一声，命令道，“四大圣使，你们全部出手，给我将他们围杀！”

　　“宗主，真的要这样吗？那里还有你的亲女儿啊！”

　　青龙犹豫道。

　　“出手！”

　　万人往再次暴喝。

　　“杀！”

　　四大圣使还没有动手，其它魔教的弟子已经忍不住了，他们一个个眸中闪烁红芒，煞气腾腾，毫不犹豫的出手。

　　对他们而言，如今的万人往，乃是魔教中古往今来的圣者，自然唯命是从。

　　楚阳摇了摇头，看向了碧瑶。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　碧瑶悲泣无助。

　　“你还有我！”

　　被照顾的张小凡，反过来搂住了对方。

　　唉……！

　　楚阳幽幽一叹，正要出手，将这些人全部斩杀，却见他肩头上的火舞动了：“好令人讨厌的气息，都给我进来吧！”

　　她张口将刚才吞下的伏龙鼎吐了出来，化作数丈大小，凌空悬浮，然后发出一股吸力，将围杀过来的魔教弟子纷纷吸了进去。

　　又见里面火焰腾起，就是惨叫声声。

　　近百位弟子，转眼间消失的一干二净，唯有缓缓走过来的青龙等人忽然顿住，露出震惊之色。

　　他们挡住了伏龙鼎的镇压。

　　“爹爹，人家累着了呢！”

　　火舞脸色发白道。

　　“那就歇歇吧！”

　　楚阳看着她疲惫的神态，略有一丝心疼。

　　“好的爹爹！”

　　火舞收回宝鼎，她抓住楚阳的衣领，头一歪，就睡了过去。

　　睡的很香甜。

　　“既然如此！”

　　楚阳望向了四大圣使，“我也没有留下你们的必要了！”

　　唰……！

　　他一掌拍出，五行轮转生生不息，将四大圣使中的其中三个拍飞出去，玄武和白虎在空中爆开，成了一团血雾，朱雀幽姬却落向远处，晕了过去。

　　关键时刻，青龙催动了乾坤清光戒，挪移到了旁边，他刚刚站定，楚阳的拈花指就已经到来，洞开了眉心。

　　楚阳瞥了一眼晕过去的幽姬，便不再关注，一转身迎向了抓住机会杀过来的万人往。

　　“给我死吧！”

　　万人往咆哮，体内的力量汹涌而出，在他体外，又有一根根血红色的触手，凌空摆动，形成绞杀之力。

　　“当真恶心！”

　　对万人往，楚阳杀心大起。

　　心灵之剑毫不犹豫的施展了出来，破开重重阻隔，降临到了嗜血的心灵之中，哪怕早有防备，却也无法阻挡。

　　万人往身子一僵。

　　楚阳便是一掌拍在了他身上，直接将他拍飞出去，划过一道弧线，落向了远处的青云门上空。

　　唰……！

　　青云门内，腾出一道剑光，将万人往凌空分尸。

　　楚阳嘴角闪过一抹意料之中的笑意。


第二百七十九章 终极一战之卷尾

　　“不……！”

　　碧瑶惊呼一声，委顿在地。

　　张小凡一呆，摇头不已，哀叹一声，蹲了下去，将碧瑶搂在了怀里，不停的安慰。

　　楚阳神色不动，却看向了陆雪琪，复杂道：“你可知道青云门究竟发生了什么变故？”

　　陆雪琪摇头：“我突然接到师父的传信，说有大劫，让我千万不要回来，至于具体事情，我却不知！”

　　“我给你说过长生盟的事情吧？”

　　“嗯，说过，有什么关系吗？”

　　“有！长生盟已经被我灭了，却逃了一人，正是青云门的青叶祖师！”

　　“青叶祖师？他还活着？”

　　“他确实活着，只是他已经心性扭曲，走入了极端，逃回青云门后，为了对付我，就将青云门上上下下，屠了个七七八八！”

　　“不可能！”

　　陆雪琪惊叫，她脸色却煞白。

　　“青云门并没有死绝，还有万剑一护着林惊羽逃了出去，至于其余等人……！”

　　楚阳没有说下去，而是一把搂住了陆雪琪。

　　“不、不可能，楚大哥，你这是和我开玩笑对吗？”

　　陆雪琪已经流下了两行清泪。

　　“你还有我，还可以重建青云门！”楚阳说着，将肩头上的火舞轻轻的抱了下来，放在了陆雪琪的怀里，“将小舞照顾好，我这就去为你报仇！”

　　“周一仙，看好雪琪！”

　　楚阳转过身来吩咐道。

　　“唉，放心吧！”

　　战舟已经到来，周一仙早已落到了楚阳身边，他答应一声，又冲孙女招招手。

　　楚阳拍了拍陆雪琪的肩头，二话不说，腾空而起，朝着通天峰而去。

　　当得知红袍老者就是青叶时，他想过对方会回到青云门，甚至想到接管掌教之位来对付他，却怎么也想不到，对方会将整个青云弟子屠了个七七八八。

　　简直丧心病狂。

　　楚阳也早已发现青叶站在广场之上，背对大殿，在他旁边趴窝着水麒麟，这也是他将万人往一掌拍飞到此地的原因。

　　青叶容不下青云上下，又怎能让万人往落下？

　　“我替你杀了一人，你要怎么感谢我？”

　　看着楚阳从空中落下，青叶淡漠道。

　　“待会儿我自会感谢你！”楚阳冷漠道，“我不明白，你怎么会屠戮青叶上下？毕竟现今的青云门，可以说是你一手创建而成。”

　　“我能创建一次青云门，就能创建第二次，只要我活着，青云门就不会衰落，自会更加兴盛！”

　　青叶理所当然道。

　　“可惜可叹，道玄真人他们，每一个节日都对你祭拜，可到头来，却被你亲手送到了断头台！”

　　楚阳叹道，“杀了他们，你是想用他们的血煞之气，来开启诛仙剑阵的真正威能吧？”

　　“不错，对付你我实在没有把握，只能走最后一步！”青叶道，“你到底什么来历？那又是什么力量？为何能悄无声息的将我的手下尽数的掌控？”

　　他这是他一直疑惑的地方。

　　那种力量太过恐怖了，让和他都几乎差不多的强者毫无还手之力，简直匪夷所思，还有令他的那些手下，悄无声息的叛变，这犹如鬼神之威了。

　　“你也想知道？那就尝尝吧！”

　　楚阳说着，就是心灵之剑。

　　无声无息，穿越时空，却在青叶身前遭遇了阻挡。

　　一道七彩光罩凭空产生，涟漪荡漾，层层波纹，却没有破开。

　　“好诡异的力量！”青叶瞳孔一缩，又稍微放松，“幸亏我早有准备，否则就被你给莫名的杀了！”

　　“现在依然能将你杀掉！”

　　楚阳踏步上前，眸光如刀。

　　“那就试试，谁杀谁？”

　　青叶举起了诛仙剑，青云七山同时震颤，喷吐出地脉煞气，汇聚而来，让他的气息攀升到了巅峰，周围都当荡起了空间涟漪。

　　“万剑归宗！”

　　虚空中，立即出现了密密麻麻的剑气，剑尖纷纷指向了楚阳。

　　“杀！”

　　青叶暴喝之下，剑气如雨，纷纷落下，笼罩了整座通天峰，想要躲避都不可能。

　　每一道剑气，都远比道玄真人曾经催动的诛仙剑阵强大五倍不止。

　　“好一个青叶！”

　　楚阳脚步一顿，身躯一震，体外出现了五道光芒，五行轮转，形成防御之光。再次踏步上前，气势如虹，威势滔天，拳头上五行归一，打穿空气，直取青叶面门。

　　青叶根本不抵挡，腾空而起，来到了高空。

　　砰砰砰……！

　　这个时候，剑气彻底的落下，让楚阳的防御之光荡起一片片涟漪。

　　剑气太多，涟漪越来越大。

　　“好强的剑气！”

　　楚阳微微吃惊，头顶上出现了佛光珠，发出金色光芒，将剑气挡在了外面。上品灵器的防御，同样的力量，远比以自身真元防御的效果好太多。

　　脚下微微一动，腾空而起。

　　“楚阳，尝尝我为你准备的诛仙一剑！”

　　青叶高喝一声，再次举起了诛仙剑，虚空中的剑气微微一顿，瞬间流向了诛仙剑，化作了一道千丈剑光。

　　“斩！”

　　整个剑阵之力，化为通天一剑，通天彻地，狠狠斩下。虚空裂开，万法退避，诸道崩碎。

　　在这样的力量下，个人力量太过渺小。

　　青云山下。

　　“竟然催动了诛仙剑阵，这等威能，远超当初！”

　　张小凡已经扶住碧瑶站了起来，当看到远处山峰上腾起的七彩光华将青云山笼罩，他吃了一惊。

　　“这样的力量，他能挡住吗？”

　　悲伤下的陆雪琪，露出了深深的担忧之色，她一咬牙，果决道：“不行，我要去看看！”

　　她刚要腾空而起，却被周一仙喝止。

　　“你现在过去，能帮上忙吗？”周一仙凝重道，“你去了，除了让他分心之外，还能有什么作用？”

　　“可是、可是！”陆雪琪犹豫，“这样的剑阵，比当初何止强了几倍？他怎能挡住？”

　　“要相信他！”周一仙深沉道，“你别忘了，他还让你照顾火舞呢！”

　　提起火舞，周一仙就嘴角抽搐。

　　“他不是短命之人！”

　　小环插嘴道。

　　她的命算之道，因为特殊的体质和天赋，已经超越了周一仙。

　　“希望楚大哥不会有事吧，否则，我穷尽天下，也必将仇人斩杀！”

　　张小凡前所未有的露出了杀心。

　　对楚阳，他是真正的感激。

　　几次救命之恩也就罢了，特别上青云山上的那一次，救了碧瑶，他是真正的将楚阳当做了亲大哥一般的存在。

　　“你们都放心吧，哪怕有了万一，他也不会死的！”

　　周一仙回头遥望，在远处的天空中，有一大块白云凝滞不动。

　　在那里，正停着战舟。

　　通天峰上。

　　楚阳取出了天戈战戟，神色凝重，落下的剑光给他一种极其危险的感觉。体内神源震荡，力量汹涌，融合为一，灌入了战戟中。

　　“给我开！”

　　一戟裂开，落在了剑光上。

　　砰！

　　楚阳被震飞出去，跌落高空，在地上砸出了一个深坑，他又迅速的腾空而起，只是嘴角多了一丝鲜血。

　　上空，通天的剑气也骤然黯淡，并迅速的消失。

　　“你果然能够挡住！”青叶真人被七色光芒笼罩，不类凡尘，犹如真仙，他手舞诛仙剑，高高说道，“这个诛仙剑阵，虽不如战舟上的诛神一剑强大，但也差不了多少？你能抵挡一剑，还能抵挡十剑不成？”

　　“你还真能发出十剑？”

　　楚阳毫不在意的冷笑。

　　“那你可以试试？”

　　青叶真人的诛仙剑再次落下。

　　吸收了七座山脉的地气，又化作了通天剑光，剖开苍穹，裂开大地，斩破乾坤，无物不斩。

　　“你没有机会了！”

　　楚阳冷笑一声，陡然喝道，“爆！”

　　轰隆隆！

　　通天峰后山，原先的幻月古洞之下，传出了一声爆响，山峰震荡，岩石滚落，有种地动山摇的感觉。

　　就见青叶祖师体外的七色光芒，其中的一道陡然黯淡，让剑阵不稳，隐隐有崩溃的趋势，也让他发出的这一剑彻底的胎死腹中。

　　“怎么回事？”

　　青叶大吃一惊，十分不解。

　　楚阳却笑了：“当初我到过幻月古洞之下，意外的发现了地脉中有布置过的痕迹，一旦调动，威力无穷，为了防青云门一手，我就在地脉中做了些小手段！”

　　“你竟然、竟然……！”

　　青叶手指楚阳，不知该说什么好了，“你的运气还真好！”

　　“我的运气向来都好！”

　　楚阳已经来到了高空之上，平视青叶，体内力量震荡，气血翻涌，力量攀升到了巅峰层次。

　　“不过，少了一山的地脉，照样能将你斩杀！”

　　青叶再次催动剑阵之威。

　　“少了一脉，剑阵就有了漏洞，给我死吧！”

　　楚阳脚步转动，身形骤然消失，再次出现已经来到了青叶的身后，高举的天戈战戟同时落下。

　　砰……！

　　剩余的六色光罩剧烈的颤抖，差点要破开。

　　青叶吓了一跳，转身就是一剑，挡住了第二戟。

　　两人同时倒退。

　　“剑阵之威，也不过如此！”

　　楚阳长啸一声，再次攻击。

　　“是吗？”

　　青叶长剑一指，万千剑气凝聚，犹如波涛，席卷而去。

　　这些剑气虽对楚阳构不成威胁，却也将他阻了阻。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”

　　青叶趁此机会，以诛仙剑阵，催动了神剑御雷真诀，上空立即乌云密布，雷霆滚滚。这次出现的雷云，将整座青云山都笼罩住，远超陆雪琪施展时的百倍之威。

　　“诛！”

　　剑尖一指，雷光就落了下来。

　　“以剑阵之威驾驭雷霆之力，青叶，你当真前无古人后无来者了！”

　　楚阳眼睛一眯，心念电转，当即水火真元融合，化成了雷霆之力，大戟一甩，便是一道雷光飞了出去，顷刻间就是接住了落下的九天雷电，引向了远处。

　　轰……！

　　雷光落下，直接将远处的一座小山头轰塌。

　　“还能这样防御？”

　　青叶眼睛一突。

　　“同源相吸，有什么不可能？”

　　楚阳淡定一笑。

　　“斩鬼神真诀！”

　　一剑斩鬼神，在青叶手中的威力，远比万剑一强大，楚阳祭出佛光珠，以攻对攻，这才勉强防御住。

　　“青云有四大真诀，让我瞧瞧，剩下的两决威力如何？”

　　楚阳大笑，豪迈干云。

　　这一次硬碰青叶，就是想检测一下自身的力量，有个度量，也磨练一番，能够更好的掌控自身。

　　修为接连提升，若是不磨练，难免有瑕疵。

　　青叶这个对手，再好不过，而对方也没有让他失望。

　　立于不败之地，何乐而不为！

　　“好，我成全你！”青叶脸色早已变了，他的气息也已经不稳，驾驭诛仙剑阵，若不是他法力深厚，精纯无比，早已受到了反噬，如今也感觉到气血浮躁，他大喝道，“剑引苍龙真诀！”

　　“再来！”

　　楚阳被轰飞十里开外，手臂震荡，几欲裂开，他却丝毫不惧，返身而回，再次迎击。

　　“天冰坠地真诀！”

　　一剑出，竟然冰封千里，高空白雾，温度骤然下降，也让虚空荡起的涟漪更加剧烈。

　　“青云四真诀，果然不同凡响，佩服！”

　　楚阳再次抵挡住，也不禁气喘。

　　这四大真诀，在青叶手上，彻底的绽放了光芒，对手若不是楚阳，谁能抵挡？

　　“你的境界明明不如我，怎么会这么强？”

　　青叶脸色苍白，额头上都冒出了冷汗，他喘息一声，看着楚阳问道。

　　一直呆在玉清殿外的水麒麟飞了起来，自动的落到了他脚下。

　　“自古正不胜邪，你为邪，我为正；你被天地压制，我被天地增幅，自然你不是我对手了。”

　　楚阳笑道。

　　“正邪？”青叶嗤笑一声，“我们操控神州浩土不知多少年，哪有什么正邪？我统御天下就为正，我被镇压就为邪！”

　　“力量至上！”

　　楚阳收敛了笑容，“你还有力量催动剑阵吗？”

　　“已经耗费了七七八八！”青叶叹息一声，“你却还有余力，而且，我也感应到了战舟就在不远处，这一局，我败了！”

　　“为长生，舍弃了宗门，舍弃了底线，舍弃了正邪，舍弃了天下，也舍弃了自我，到头来依然一场空。”

　　青叶长叹，他扬起头，看向了高空，“我隐隐感觉，近来天地大变，似乎能够破碎虚空，飞升成仙，只是力量还是不够。不过我感觉，要不了多久，以我的力量就可以打破虚空，成仙而去，眼看希望就在眼前，却败在了你的手中。”

　　“时也，命也，运也！”

　　青叶落寞道。

　　楚阳沉默，心中说不出是什么滋味。

　　放弃了一切的追求的东西，眼看即将出现，自己却黯然凋零，说不出的讽刺。

　　“可我不信命！”

　　青叶忽然咆哮，脸色扭曲，“我青叶笑傲古今，不服逝者，超脱未来，怎能黯然收场？既然老天和我作对，我就灭了这个苍天！哪怕死，我也要将这个贼老天捅破一个窟窿！”

　　话音落下，他手中的诛仙剑插入了脚下水麒麟的头颅中。

　　吼吼吼……！

　　水麒麟惨叫一声，艰难的仰起头，看向了头顶上的青叶，露出迷茫不解之色：为什么？

　　“为了逆天！”

　　青叶神情扭曲，就见水麒麟迅速的干瘪，一身精气飞速的流逝，他体外黯淡的六色光芒骤然增强。

　　“地脉，给我爆！”

　　青叶发出了绝望之后的疯狂咆哮。

　　青云七山，除了通天峰之外，其余六座主峰剧烈一颤，纷纷倒塌。与此同时，从下面飞出了一道道地脉之气，跨越虚空，流淌而来，没入了青叶体内。

　　他的力量迅速暴涨，可身体也开始龟裂，一身上下，裂出了上百道口子，鲜血汩汩而流，好不凄惨。

　　强大的力量，让虚空都无法承受，剧烈的波动，隐隐有破碎的趋势。

　　“楚阳，接我最后一剑！”

　　青叶宛若厉鬼一般，发出了沙哑的声音，携带着青云地脉之力，一剑落向了楚阳。

　　“这一剑，我接下！”

　　这一刻，楚阳对青叶生出了敬佩之情。

　　此人有大勇气，大魄力，大悟性，大果决，大无畏，可惜生不逢时，被天地禁锢，最终舍弃了一切，眼看希望在眼前，又走入了绝望境地，却也发出了不甘的怒吼。

　　面对这一剑，楚阳感觉到了莫大的危机。

　　他的心神却骤然平静，古井不波，没有一丝涟漪。

　　压力之下，体内却发生了莫名的变化。

　　心念和元神沟通，真元和法力形成共振，两种力量在体内相互交融，让他的力量暴涨，气势攀升。

　　体外的虚空，涟漪骤起，隐隐有密密麻麻的空间裂隙。

　　“青叶，我送你一程！”

　　楚阳的状态达到了前所未有的高度，力量攀升到无法想象的程度，在这股力量下，天戈战戟第三层的封印也应声而破。

　　轰……！

　　诛仙剑和天戈战戟碰撞一起。

　　青云山下。

　　六座山峰崩塌，彻底的震惊了周一仙等人。

　　“青叶还真疯狂，竟然以毁青云之根基爆发了这样一击，令人佩服，也令人不齿！”

　　周一仙幽幽叹道。

　　“楚阳他、他……！”

　　陆雪琪却面无人色。

　　尽管对楚阳很自信，可在这样的力量下，谁能抵挡？

　　“好人总会有好报的！”

　　张小凡低喃。

　　小环抿嘴。

　　碧瑶依然呆滞。

　　火舞还在陆雪琪怀中安静的睡着。

　　远处的战舟朝着前方缓缓移动。

　　轰……！

　　通天峰上，一道光芒陡然冲霄而起，直达万丈高空，让陆雪琪等人眼前都是一白，紧接着便是一阵狂风吹来，让他们隐隐都站不稳。

　　可接下来的一幕，却让他们惊骇。

　　偌大的通天峰，剧烈的摇晃，整座山体，裂开了一道道巨大的缝隙，似要崩裂一般。

　　“不好，楚阳，你千万不要有事啊！”

　　陆雪琪脸色狂变，再也顾不得其它，腾空而起，朝着山峰上飞去。

　　周一仙等人紧随其后。

　　他们来到山峰上后，却发现哪还有人影？

　　“没有血肉尸骨，只有诛仙断剑，他们去了哪里？”

　　周一仙寻觅许久，却没有发现楚阳和青叶，只有在地上有断成两截的诛仙剑。

　　“师父死了，师门没了，楚阳他、他也……！”

　　陆雪琪露出悲苦之色，两行清泪无声无息的流下，瘫倒在地。

　　“他不是短命之人，怎么会消失了？”

　　小环却低喃。

　　“莫非是……！”周一仙想到了某种可能，骤然抬头，“破碎虚空，飞升而去？”

　　“飞升？”

　　绝望的陆雪琪，落寞的张小凡，失神的碧瑶，疑惑的小环通通精神一振。

　　“天地已经解开了枷锁，如今的我，都能撼动虚空，以他们两个最后爆发的力量，打破虚空也情有可原！”

　　周一仙眸光闪闪，带着兴奋之色。

　　“咿呀，爹爹的气息怎么消失了？”

　　陆雪琪怀中的火舞忽然揉了揉眼睛，不解的嘀咕。

　　半信半疑的众人，无不眼睛一亮。


第十卷 大荒界


第二百八十章 西门吹雪和独孤求败

　　雷霆滚滚，倾泻如瀑。

　　楚阳站定之后，顾不得身上的伤势，查看周围的情况就是一呆：“又是雷海？这个地方，似乎很熟悉？”

　　依稀记得，当初在风云世界中，他被赤松子破虚虚空带到了飞升之后的世界，那里就是一片雷海。

　　“同样的雷云，同样的气息，可又怎么会一样？”

　　楚阳疑惑不解。

　　从风云世界飞升和从诛仙世界飞升后到的世界若是一样，就有些说不通。

　　“这就是传说中的仙界吗？”

　　苍老而虚弱的声音响了起来。

　　“应该就是仙界吧！”

　　楚阳看了过去，露出复杂之色。

　　当时一战，他和青叶都爆发了最巅峰的力量，最后打破虚空，两人被一卷就来到了这里。

　　青叶已经是弥留之际了，头发散乱，委顿在地，望着落下的雷霆，露出疑惑不解之色，片刻后，也随之释然，露出了笑容。

　　“仙界，我终于还是来了！”

　　低喃一声，体外的防御法力彻底的消散，被雷霆之力一卷，便成了焦糊，最后被击成了粉碎，洒落在他认为的仙界之中。

　　“不管如何，你也算梦想成真了！”

　　楚阳叹息一声，他体外光芒闪闪，将雷电之力排斥而开。

　　如今，这种雷电对他已经构不成威胁。

　　正要探查周围的情况，他就感觉到右侧传来一股恐怖的气息，扭头看去，不禁一呆。

　　雷云之中，有一头至少三十丈的巨兽往这边缓缓而来，体外缭绕着无尽的雷弧，他望着天空的眸子忽然转移过来。

　　楚阳身子一僵，想也不想，就朝相反的方向急速遁走。

　　吼吼吼！

　　雷兽巨大的眼睛露出了看到食物后的兴奋，身形一动，就追了过来。看着身躯庞大，可他的速度竟然超过了楚阳。

　　“这是什么东西？”

　　楚阳心颤，死亡的危机萦绕心头。

　　后面的雷兽给他的压力太大了。

　　“快、快、快，再快点！”

　　遁空步施展到了极限，依然无法摆脱背后的气息，而且越来越近，他甚至嗅到了死亡的味道。

　　追赶的雷兽头顶上的独角光芒一闪，便接引一道雷光朝着楚阳落下。

　　雷海之中的雷电，一闪便到了近前。

　　“该死啊，再快点！”

　　楚阳紧张到了极点，然而却快不过雷电，被一击而飞，全身焦糊。

　　“他么的，老子这是倒了血霉吗？”

　　若不是关键时刻祭出了佛光珠，这一击就要了他的老命，哪怕如此，让受伤的身体再次加重。

　　他感觉到，这头雷兽的实力绝对达到了真神的层次。

　　前不久，青叶以阵法加持，到了最后关头，最多也只是勉强达到了真神最低层次的攻击罢了。

　　而身后的雷兽，却是真真实实的真神强者，还是在雷海之中，加成之下，攻击达到了骇人听闻的地步。

　　唰……！

　　又一击而来，引动了百米方圆的雷霆汇聚，化作水桶粗的雷光降落。

　　“快！”

　　楚阳心神一跳，脚步一迈，竟然进入了某种奇特的境界，一步便消失无踪，再次出现，已经来到了雷海边缘。

　　停下之后，他都是一呆。

　　“竟然进入了遁空步的第四层，天涯之境，咫尺天涯，一步之间，便是天涯海角！”

　　楚阳露出了笑容。

　　可惜，这里是雷海范围，受到了干扰，没有达到理想的程度。依然没有将雷兽彻底的甩开，循着的他的气息，已经追了过来。

　　“你到底是个什么东西？”

　　楚阳回头遥望，在雷兽后方极远的地方，有浓郁之极的雷霆云层，黑色的、蓝色的、还有紫色的雷云。

　　雷兽三十丈多高，浑身披着厚重的鳞甲，头长独角，外形却和夔牛有几分相似，却是四个蹄子。

　　“待他日，再回头将你解决！”

　　楚阳低喃一声，又一步踏出，冲出了雷霆范围，他身躯却骤然一僵，一动不动，额头上冒出了冷汗。

　　因为雷电干扰，他并没有用心灵之力感应，双眼所及，雷霆之外是平坦的大地，感觉没什么危险。

　　然而此刻，他却一动不敢动。

　　左右高空，分别悬浮一人。

　　左侧之人是一位老者，灰衣麻布，穿着朴素，倒背着双手，在他周围是密密麻麻的剑气，每一道剑气，都在演绎着一种剑法，神奇而可怕。

　　右侧之人身穿白衣，一身纤尘不染，干净的过分，他的样子看起来十分年轻，只是双眸淡然，冷静的可怕。

　　他怀抱长剑，静静站立，在头顶上孕育着一股石破天惊的剑意。

　　他们两人之间，密布着无形无质的剑气，楚阳闯了进来，打破了平静，可两人却没有伤害无辜的打算，并没有动手，又维持平衡。

　　“西门吹雪，你善杀人，为何不杀？”

　　老者开口。

　　“独孤求败，你有攻无退，为何不杀！”

　　白衣青年开口。

　　楚阳却眼睛一眯，露出莫名之色。

　　“我向来不杀无辜之人，何况这个小家伙，我也不一定杀了他！”

　　独孤求败淡淡道。

　　“我只杀该杀之人！他同样给我一种内敛的感觉，虽能将他压制，却很难将他斩杀！”

　　西门吹雪说道。

　　两位剑道强者都感应到了楚阳的不俗。

　　却在这时，追杀楚阳的雷兽已经来到了雷海边缘，它仰天咆哮，引动雷云滚滚，形成可怕的异象。

　　“妖兽，当诛！”

　　独孤求败并指如剑，朝着雷兽一指，一道道剑气好似活了一般，刹那间凝聚成剑网，将雷兽笼罩进去，渗入了体内，让它身子一僵，眸子中流露出惊恐之色。

　　“不能让你专美于前！”

　　西门吹雪同样并指如剑，一点之间，飞出一点剑芒，犹如流光遁影，顷刻间没入了雷兽的眉心。

　　气息泯灭，生机消散。

　　身子倒下，却割裂成万千碎片。

　　楚阳虽倒背着无法看到，可却清晰的反应他心海之中，不禁嘴角抽搐。

　　这两位的恐怖，超出了他的想象。

　　“独孤前辈，你可是创出独孤九剑的那个前辈？”

　　“西门前辈，你可是四条眉毛陆小凤朋友的那个西门？”

　　楚阳眸光闪闪，心灵迸发，忽然开口。

　　“来到此间三千余年，我从未告诉过任何人有关九剑的事情，你是如何得知？”

　　独孤求败神色微动，反问道。

　　“我就是，你怎知？”

　　西门吹雪万载不动的表情流露出了异样。

　　“你们真是啊？”楚阳露出激动之色，可心里翻起了滔天骇浪，连忙道，“两位前辈，不如坐下来说道说道？”

　　“或许是故人，暂停如何？”

　　独孤求败望向西门吹雪。

　　“可！”

　　西门吹雪落下。

　　一老一少，来到了楚阳对面，他们望着楚阳纷纷露出疑惑不解之色。

　　楚阳从佛光戒中取出三个蒲团，盘坐下来，这时他已经平静，好奇道：“看两位前辈的样子，不像仇敌，为何对峙？”

　　“为证道！”

　　独孤求败简单回答，就反问，“你是如何知道我的？”

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一败而不可得，诚寂寥难堪也。

　　凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。

　　紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进至无剑胜有剑之境。

　　既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　楚阳慷慨说道：“您老将境界分为利剑级、软剑级、重剑级、木剑级、无剑级，给后人指明了剑道之途，让人钦佩。本以为您老埋骨襄阳城外的山谷中，没想到在这里的见到了您老人家！”

　　“莫非你去了我假死之地？”

　　独孤求败略微激动，随之平静，“不对，你若是我的后辈之人，又怎么会知道西门吹雪？”

　　楚阳不动声色，心中再次掀起了涟漪，独孤求败一句话就说明了很多问题：知道他，就不应该知道西门吹雪！

　　“您老假死之地，后来被一个叫做杨过的人找到，他悟道了重剑之境；之后，又有一位华山剑派名叫风清扬的人，传承了您老真正的衣钵，学会了独孤九剑，之后传于华山弟子令狐冲！”

　　楚阳没有回答，而是斟酌语句，心中莫名的想起了火舞，又不禁道，“那个杨过，曾和一代宗师、武当派的创派祖师张三丰有过渊源。”

　　“你可知张三丰现在是什么身份？”

　　独孤求败忽然似笑非笑道。

　　“我刚刚飞升而来，又岂能知道？”

　　楚阳摇头。

　　“等以后你自然会知道。”西门吹雪插言道，“你又如何知道我？”

　　“圆月之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！”

　　楚阳缓缓说道。

　　西门吹雪神情大动，怔怔出神，许久微微一叹。

　　那一战，他永远都忘不了。

　　“你若是刚刚飞升而来，不可能同时知道我们两人，说，为什么？”

　　西门吹雪神情一冷，眸中升起了一道破灭剑意。

　　“莫非你们两个飞升之前所在的世界并不同？”

　　楚阳试探问道。


第二百八十一章 诡异的历史

　　楚阳一句疑问，让两人对视了一眼。

　　他们的目光中带着重视，还有不解。

　　“你先说说，你怎么知道我们两个的？”

　　独孤求败不答反问。

　　楚阳心头震动，也存在着更多的不解，心海之中，却翻涌着一个个念头，推演种种情况，最终他抬起手，凌空虚画。

　　神雕侠侣和笑傲江湖，被他大致的概括了出来，随后便是陆小凤传奇中的一幕幕场景。

　　“怎会如此详细？”

　　西门吹雪不解，很多都只有他知道的事情都被写了出来。

　　“怪哉，当真怪哉！”

　　独孤求败摇头。

　　“这是从小说中看到的内容，在我那个时代，家喻户晓，几乎人人得知！”

　　楚阳眸中闪烁着奇光，缓缓说道。

　　“小说？”

　　两人大吃一惊。

　　楚阳点头：“在我那个时代，你们本是虚构的人物，却出现在了这里，当真奇怪？听你们的口气，又似乎来自不同的世界，能和我说说具体情况吗？”

　　独孤求败和西门吹雪都感觉到了这里的诡异。

　　“曾经有一次，我去拜访张真人，正好碰到西门吹雪，达摩，令东来也在那里，聊着聊着，却发现彼此都是飞升之人，都有着相似的历史，然而武林中却完全不相同，当时我们就非常疑惑，却说不出个所以然来！”

　　独孤求败道，“后来探究，还有秦末时期的霸王项羽，三国时期的赵云，唐朝时期的李元霸，这些人飞升的时间先后不一，如霸王项羽竟然在张真人之后飞升，十分古怪！而在历史上，他是自刎乌江而死！”

　　楚阳听的嘴角抽搐，“你们就没有找出原因？”

　　“怎么会没找？！”独孤求败道，“张真人和达摩两人联手，暗中推演古今，探查详情，却发现了蛛丝马迹，我们所在的这个大荒界的空间之外，充斥着无尽的时间洪流，时间无序，这或许也是飞升时间的不同！”

　　“但我们有着共同的历史，却有着不同的演绎，这一点，却找不到任何原因。甚至我们之间，除了真正历史上出现的人物外，竟然彼此都不知彼此！”

　　独孤求败又道，“我们就有了大胆的猜测，我们以前是处于不同的世界，可又有一点说不通，我们怎么会有相同的历史背景？甚至大致脉络完全相同？”

　　“你所处的是什么时代？”

　　一直沉默的西门吹雪忽然问道。

　　楚阳早就想好了说辞，当即将正史搬了出来，唐宋元明清，直至最后建国：“我所处的世界，并没有什么武林之说，而你们却是存在别人所写的书中，刻画的清清楚楚，事无巨细！”

　　“你又是如何飞升的？”

　　西门吹雪再问。

　　“机缘巧合罢了！”

　　楚阳含糊道。

　　西门吹雪深深的看了他一眼，便不再询问。

　　“我们是小说中的虚构人物？可却真实的存在，如此而言……！”

　　独孤求败忽然沉默，他仰起头，望向了虚空，异样道，“或许，有大能人物，再给我们开一场天大的玩笑。”

　　“也只能这样解释了！”楚阳苦笑，“可这样的玩笑，需要多大的能力才能开得起？”

　　“此界之人，没有这个能力！”

　　独孤求败断言。

　　“能和我说说这方世界的情况吗？我初来乍到，什么都不清楚！”

　　楚阳恳求道。

　　“也罢！我们也算是有缘，也给我们提供了一个参详的方向，至于我们为何飞升这里？或许将来能探查清楚！”

　　独孤求败说着，开始讲述他所知道的这方世界的情况。

　　这方世界被称为大荒界。

　　有几大种族并存于世，有龙族一脉，妖族一脉，还有修罗一脉。

　　远古时期，大地混乱，厮杀不绝，整个世间充斥着无序的杀戮。

　　在五万余年前，有一凤凰横空出世，镇压九天十地，称霸世间，她创建仙宫，高悬九天之上，俯视天下苍生。

　　她名火舞，自号仙帝，又划分境界，分封手下。

　　凝神境就被封为小仙，化神境为大仙，真神境为仙将，通玄境为仙君，法相境为仙王，归真境为仙帝。

　　这是楚阳根据独孤求败所述一一对照而成。

　　“火舞仙帝统御世间，久而久之，就变的残暴不堪。在她手下，有四大仙王，分别为龙王，修罗王，天战王和太虚王。”

　　独孤求败顿了顿，继续道，“没有了对手，仙帝就开始享受世间的一切，他让龙王贡献出龙子龙孙供她食用，让修罗王提供灵魂助她修炼，让天战王猎杀种种妖族以解嘴馋，让太虚王挑选人族的各种特殊体质的幼童烹食，终于四大仙王忍无可忍，在三千年前的大宴之上，骤然发难！”

　　“对了，那个时候，火舞仙帝看着张真人道风仙骨比较顺眼，还赏赐了一枚能增寿八千载的仙果呢！”

　　独孤求败笑了笑。

　　楚阳不动声色，静静的听着，心海却波澜狂涌。

　　刚开始听到火舞仙帝，他就十分震动，本以为是巧合，可这一刻，他已经确定，此方世界的火舞仙帝，就是存在周一仙本体中的那个凤舞无疑。

　　只是他不解，火舞仙帝降临诛仙世界何止上万年？而这里却才过去了三千年，时间明显不同。

　　“真的是因为这方世界之外的时间规则不同？”

　　不得其解，只能按下心思。

　　然而这方世界，给他一种迷雾重重的感觉，参之不透。

　　“那一次大宴之上，四王突袭，打了个火舞仙帝措手不及，最终他们联手，将火舞仙帝打成了重伤，最终合力打出了世界之外，卷入了时空洪流，至此损落！”

　　从那以后，仙宫分崩离析，四大仙王各自成立了自己的势力。

　　龙王建立龙宫，统御东海；修罗王回归北部的修罗海，成为一族之主，天战王进入西方之地，建立了天战魔域；太虚王成立了太虚仙朝占据中部大地。

　　其余地方，有着其它种族。

　　其后平静了三百年，龙族、修罗族和天战魔域同时对中部发起了攻击，他们想要瓜分人族，奴役成血食，能够世世代代的享用。

　　“人乃万物之灵，异族食之，可提升修为，对他们而言，我们就是大补之物！当时啊，大战十分惨烈，毕竟我们只有一个王。”

　　独孤求败感叹，说起那段历史，他都忍不住滔天的杀意。

　　大战惊天，流血漂橹。

　　眼看分崩离析之际，张真人和达摩破封而出，他们在短短几百年时间，纷纷达到了仙王之境，抗衡住了侵略。

　　又有关羽、吕布、苍璩等人横空出世，将异族尽数驱逐出去。

　　平定战乱，恢复疆域。

　　“后五百年，人族昌盛，进入快速发展阶段，然而龙王却打破了禁锢，先一步证道仙帝，就想掀起大战！张真人踏海而去，以仙王之境，和龙王战成了个平手。不久修罗王也突破成了仙帝，却被达摩死死的压在修罗海，只能憋屈的呆在。在天战王突破时，太虚王也顺势进入了仙帝之境，再次维持平衡！从三千年前开始，天地似乎就变了，相对容易悟道。”

　　独孤求败缓缓道，“至如今，我人族强者辈出，将他们挡在疆域之外，不能更进一步，甚至开始了反击！”

　　“只是可惜！”

　　西门吹雪却叹息一声。

　　“只是可惜，疆域内部的争斗，也越演愈烈！”

　　独孤求败说着，都忍不住摇头。

　　“外有强敌，就团结一起，强敌一去，就内斗不停，古今往来，尽皆如此啊！”

　　楚阳叹道。


第二百八十二章 神魔之战

　　西门吹雪是古龙武侠小说《陆小凤传奇》系列人物之一，陆小凤的挚友之一，剑术超绝，喜穿白衣，面容冷峻，生性冷僻。

　　有一种人，已接近神的境界。因为他已无情。

　　有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸目睹的人都已入土。

　　有一种寂寞，是无法描述的。因为它源自灵魂深处。

　　他被称之为剑神。

　　西门吹雪，孤傲的剑神。

　　独孤求败被称之为剑魔。

　　两人一身一魔，在雷海边缘，对峙高空。

　　楚阳在远处静静的看着。

　　他和两人谈论了许久，只得出了一个结论，“他”所在的世界十分特殊，或许隐藏着大神通者，或许能够映照万界。

　　然而具体如何，谁也不知。

　　除了这些之外，楚阳也得到了大量的信息。

　　“虚构的人物出现现实中，历史人物飞升此界，这里面到底隐藏着什么秘密？”

　　打破了脑袋楚阳也想不明白。

　　“若是那些小说中的世界原本就有，可我去的大唐和小李飞刀为何在剧情之前？不符合逻辑！”

　　楚阳摇了摇头，压下了念头，看向了空中的两人。

　　这两位，一神一魔，他们之间的争斗，让他都有种热血沸腾的感觉。

　　西门吹雪孤傲凌霄，似独立天地之外，一剑出，便让整个世界悸动。他的剑太快了，快的超越了眼睛的反应，超越了元神的感觉，一剑出，似洞穿了空间。

　　他的剑没有任何花哨，没有剑芒喷吐，质朴之中，蕴含着极致的剑道。

　　“剑域，成！”

　　一剑演万法，一剑法域成。

　　独孤求败并指如剑，朝前一点，种种剑意汇聚一起，万流归宗，演化成了一方剑界，将攻杀而来的剑神困在了里面。

　　“我参世间万法，融入剑道之中，至今方大成，一剑演剑域，成法界，这是我剑道大成之法！”

　　独孤求败已经倒背双手，站立空中，孤傲说道。

　　在他身前，是一方剑的世界，里面充斥着各种剑意，演绎不同剑法，朝着西门吹雪攻击。

　　密密麻麻，永无停止。

　　“我只有一剑！”

　　西门吹雪冷漠的声音穿越了剑网传了出来。

　　一剑无情，一剑灭万法。

　　剑尖微微一颤，四万八千道袭击而来的剑意顷刻间湮灭。

　　砰……！

　　剑界龟裂，剑尖前行。

　　西门吹雪缓缓向前，独孤求败再次并指如剑。

　　两人看似僵持，然而高空中却电闪雷鸣，大地不停的龟裂，远处的雷海都掀起了狂暴涟漪。

　　十里开外的楚阳够感觉到剑气割裂的疼痛。

　　“西门吹雪剑道无情，一剑破灭，心中只有一剑，却是神之意志所凝聚；独孤求败剑演万法，念动剑域成，有着赤松子剑道的影子！”

　　楚阳感叹连连，“这才是真正的剑道，一个极于情，极于剑，极于锋芒；一个极于法，极于理，极于堂皇！”

　　“好一个剑域，不愧是剑魔！”西门吹雪忽然开口，“我有一剑，名无情！剑出无情，无天、无地、无他、无我、无众生！”

　　他的气息骤然一变，整个人变的飘渺难寻，而他的一身力量，包括意志全部融于一剑之中。

　　“我也有一剑，剑域化为一点，一点锋芒，可开天，可灭世，我称之为魔剑！”

　　独孤求败同时开口。

　　剑域收敛，化为他指尖一点锋芒。

　　剑尖和指尖，刹那间碰撞。

　　砰……！

　　力量呈圆形炸开，形成无量风暴，将数百里大地横扫一片，撕碎了一切，就连观战的楚阳都不得不迅速远退。

　　“好强的剑威！”

　　百里开外，楚阳衣衫猎猎，密密麻麻的无形剑气从他两侧呼啸而过，让他瞳孔都缩成了针尖大小，“他们各自的一剑，都能将我秒杀，哪怕祭出佛光莲恐怕也难以挡住！”

　　“这就是大成之境的真神之威？”

　　他心中震骇，却也更加热切的想提升实力。

　　元神三境界，分别为凝神、化神、真神，看似只是一个小境界的差别，然而实力却天差地别，后一个境界，完全能够碾压前一个。

　　别看他积累深厚，对付化神强者不费吹灰之力，可面对真神还是很无力，若是初入真神的强者，或许能够支撑一二，可西门吹雪两人这等存在，那就真的无力了。

　　超越的太多，鸿沟难以抹平。

　　“他们这是要突破了吗？”

　　楚阳发现，两人僵持住了。

　　锋芒相对，谁也不退后一步，谁也不能更进一步，两人彼此相视，剑尖和指尖之间不停的迸发毁灭力量。

　　他们本相熟，可这样的较量，谁也不敢想让，否则就会被杀。

　　剑道无情，莫过于此。

　　他们的气息，也接连攀升。

　　嗡……！

　　同一时间，他们的力量攀升到了顶点，稍微停顿，都同时跨越了桎梏，进入了玄之又玄的境界。

　　力量骤然暴涨，两人也借这个机会退后，站着不动，闭上了眼睛，体会刹那间的升华。

　　西门吹雪头顶上，冲出了一道剑意，直达千丈高空，冰冷、深寒、无情、杀戮、毁灭，总之充斥着无情的毁灭气息。

　　独孤求败头顶，却演化出一方剑界，里面出现了一座座剑山，阐述着剑道至理。

　　“打破了禁锢，进入了另一种层次！”

　　楚阳略微羡慕，就感觉到一阵阵的心悸。

　　“这种感觉？”

　　他眉头大皱，心灵倒影笼罩十万米方圆，可这里除了雷海之外，再无它物。可他心中的悸动更加强烈，似乎某种东西要离他而去，让他心里抓狂。

　　“怎么回事？”

　　楚阳眼睛眯起，心灵之力凝聚成线，横扫两万里方圆，他猛然一顿，露出狂怒之色。

　　“敢尔！”

　　脚步一转，瞬间消失。

　　遁空步之天涯。

　　咫尺天涯，一步海角。

　　他催动了全部力量进行赶路。

　　在一万里开外，他发现了让他愤怒的一幕。

　　他的弟子楚一正在遭遇追杀。

　　楚一，乃是大唐双龙传中他收下的第三弟子，虽不知怎么会来到这个世界，可他“一眼”便认了出来，绝不会出错。

　　在楚一身后，有着一座城池，却笼罩着阵法，心灵之力被阻挡在外，虽能缓缓渗透，却需要时间。

　　除此之外，楚阳在万里大地上也发现了不少凶兽，来往纵横，残忍暴虐，亦有许多人类强者偷偷猎杀。

　　在阵法笼罩的神城另一个方向，数万里开外，有一座床撵，雕龙画凤，豪华之极，上面围着轻纱曼，闪烁着蒙蒙光辉，一看就不是凡物。

　　能平躺八人的床撵上，正有五人，其中一位年轻男子半躺着，旁边有四女侍候着。

　　“少主，我可听说吕奎闹出了大事端，被他号称战神的爷爷打发到了边陲小城上，为何要大老远的赶到这里？”

　　“是呀少主，那可是个色痞子呢？”

　　“他确实不是个好东西，建了个大大的后宫，好不快活，若不是那件事闹的太大了，以他的性子，怎么会来到这里？”少主轻笑说道，“若不是他有个好爷爷，又岂能活到现在？”

　　“战神吕布的名头，可不是一般的大呢，能够和老主人平起平坐，他的宝贝孙子自然也就嚣张了。”

　　“可少主，以您的身份，可是比他高一筹，为何要找他呢？”

　　“是啊，这不是平白降低身份吗？”

　　“当然有我的道理！”少主道，“吕布啊，心狠手辣，冷漠无情，可不能否认，他十分强大。这一次寻他唯一的孙子，自然有事情要让他入局！”

　　说着他摆了摆手，不在深说。

　　雷云城是一座小城，哪怕只是小城，也居住着二三十万人口，镇压雷海边境，狙杀这里的凶兽，守护一方安静。

　　城外五百里。

　　“小子，看你往哪里逃？”

　　“嘿嘿，真是狗长的胆子，竟敢跑到我们吕府闹事，活腻歪了！”

　　“抓住你后，让你尝尝我们的规矩！”

　　八位强者御空飞行，紧紧的追着前方一人。

　　被追杀的正是楚一，他脸色苍白，身上有着数道伤口，鲜血汩汩而流，根本没有时间疗伤。

　　他紧要牙齿，眼里喷火。

　　身形一晃，差点要从高空跌落下去，也就是稍微的停顿，后面之人已经追了过来。

　　“小子，给我过来吧！”

　　大手一抓，风云汇聚，将楚一笼罩下方。

　　“我不能被他们抓住，绝对不能！”

　　楚一咬牙切齿，可惜他已经身受重伤，几乎没有了力气。

　　大手落下，将他拍入地底。

　　楚一挣扎着要站起来，却一口鲜血喷了出来，勉强支撑着跪在了地上，他两眼无神，露出不甘之色，不住的低喃：师父，你到底在哪儿？在哪儿啊？

　　“小王八羔子，你跑啊，给我跑啊！”

　　八位强者将楚一围在了中间，其中一人一脚将他踢飞，砸断了一棵树，又喷出几口鲜血，便躺在地上一动不动。

　　“别踢死了，抓活的回去好交差！”

　　刚才那人还想过去再踢两脚，却被阻止了。

　　“那好，我去将他抓住，咱们好赶回去！”

　　其中一人说着，就来到了楚一身前，伸手就要抓楚一的脖子，他却身子一僵，一道金光已经划过了他的耳门。

　　“噗通”一声，尸体栽倒在地。

　　“小梁，怎么回事？”

　　“竟然被杀了？怎么回事？是谁出的手？”

　　“刚才的那道金光分明是一柄飞刀，是谁的？”

　　剩余七人顿时慌了，左瞧右看，却没有发现周围有任何踪迹。

　　唰……！

　　却在这时，一道人影横空而来，停在了楚一身前。

　　“苦了你了！”

　　楚阳低头叹道。

　　“师父？”楚一睁着绝望的眼睛，忽然发现眼前一暗，出现了一个熟悉之极的身影，他恍若做梦一般呓语，“这是要死了出现的幻觉吗？”

　　“当然不是！”

　　楚阳心里很不是滋味，想当年在大唐中，他收了寇仲和徐子陵为弟子，后来楚一崛起，快速成长，就收为了第三弟子。

　　他无论如何都想不到，会在这里碰到。

　　说话之间，他朝着楚一打出了一道木之真元。

　　“师父，真是你？”

　　楚一的伤势飞速的恢复，他的眼睛也越来越亮，露出了惊喜之极之色，随之便脸色狂变，连忙道，“师父，赶快去救救师母！”

　　“怎么回事？”

　　楚阳脸色为之一变。

　　这时，追杀楚一的七人也反应过来，将楚阳围在中间，其中一人寒声道：“小梁就是你杀的？”

　　“给我死！”

　　这个时候，楚阳哪还有什么耐心。

　　反手一掌，便是大日如来掌中的一式佛动山河，怕死了两人。

　　砰砰砰……！

　　又是几掌落下，将剩余几人全部拍死。

　　“师父，你好厉害！”

　　楚一已经站起身，看到楚阳大发神威，不禁微微呆滞。

　　“你师母到底怎么了？是哪一个师母？”

　　楚阳焦急询问。

　　“是柳贞师母，师父，赶快去救她吧，就在城内，要是晚了、晚了……！”

　　楚一两眼都已经红了。

　　楚阳心中一咯噔，心里不妙的感觉更加强烈了，“在这里等我！”

　　话音落下，他人影已经消失。

　　“师父……！”

　　楚一叫了一声，却哪还有楚阳的影子，他忐忑之中，也带着希冀。这会儿功夫，他的伤势已经恢复近半，朝着远处的雷云城返回。

　　唰……！

　　楚阳已经来来到了雷云城外。

　　这座城虽是小城，却也并不小，上空弥漫着神光，将整座城护住，防止凶兽突然袭击。

　　城门下方，有四位战士守卫，他们掌控着防御的开启之法。

　　“站住，上交十个灵币，为你开启门户！”

　　楚阳朝着城门前行，却被拦住。

　　“滚开！”

　　若不是有阵法阻挡，他哪里会停下，这个时候还收他的过路费，让他心头不自觉的升起了暴虐之气。

　　啪……！

　　一掌落下，青光震荡，出现了一个裂口。

　　雷云城的防御并没有想象中的那么强。

　　“竟敢攻城？好胆，灭了他！”

　　四位守卫一愣之后，纷纷暴怒，可不等他们出手，已经进来的楚阳一掌将他们拍飞出去。

　　心灵倒影笼罩下来，他就剧烈的颤抖。

　　身上的杀意，化成了红芒渗透而出。


第二百八十三章 暴虐

　　豪华气派的府门前，一个单薄的身影躺在地上，鲜血流出，染红了地面。

　　她的身体已经冰冷，没有了气息。

　　旁边站着十余人，脸上的残忍煞气还没有消失。

　　人影一闪，楚阳出现在尸体前，他浑身颤抖，眼中喷吐着疯狂之色。

　　“柳贞！”

　　他低喃着蹲了下来，眼中的火焰逐渐消失，露出了温柔之色。

　　摸着冰冷的脸颊，回忆着当年。

　　大唐世界，他初到不久，就路遇柳贞被卖为妾，他就毫不犹豫的买了回去，照顾生活起居，温柔如水。

　　“我送你飞升，说好的要等我，怎么会死呢？怎么能死呢？”

　　楚阳眸中泛起泪光。

　　在大唐中，虽有几个妃子，可和柳贞的感情最好。

　　相处百余年，哪怕分开许久，可感情依然在。

　　“竟还有同党，给我抓起来！”

　　旁边站着的一位身穿华贵的中年人，手一挥，就见一人提刀斩向了楚阳的脖子，十分狠辣。

　　楚阳反手抓住刀刃，缓缓站起，转过身来，温柔的眼中已经腾起暴虐之色，让眼前的青年人升起惧意。

　　他看着楚阳抓住的长刀，一咬牙，丢刀就是一掌。

　　这一位，有着大宗师之境的修为，实力还算不错，可在楚阳眼中，却如蝼蚁无疑。

　　刀刃翻卷，已经划过对方的咽喉，大好的头颅抛飞出去。

　　“您们都要死，要死！”

　　楚阳发出了饿狼一般的声音，一拳出，雷鸣暴动，将其中一人打成了血雾。

　　“好强的实力，给我杀！”

　　中年人退到了府门的台阶上，挥手吩咐。

　　剩余几人同时出手，楚阳哪里会在意。

　　每一次出手，便将一人轰的四分五裂，惨死当场。

　　一步杀一人，一步一血印。

　　他眸中红芒吞吐，杀机越来越浓郁。

　　转眼间，只剩下中年人一个。

　　“你到底是谁？”

　　中年人暴喝。

　　楚阳不答，嘴角露出了残酷之色。

　　“我们调查过这个贱婢，除了她一个女儿之外，就剩一个弟子，在这里生活几十年，根本没有其它背景，你到底是谁？”中年人冷声道，“你可看好了，这是吕府，与我们吕家作对，太虚仙朝虽大，绝没有你立锥之地！”

　　“说够了吗？”

　　楚阳探爪如龙，崩开中年人祭出的一件防御宝镜，破开护体炫光，抓住了对方的脖子。

　　心念侵袭，化作饕餮巨兽，没入了对方的心灵之中。

　　“记忆剥取！”

　　灵光一闪，心有所想，楚阳就自动的领悟了心灵之力的另一种用法，剥夺记忆，进行阅读。

　　一道道记忆，一幕幕画面，化作溪流涌入心田。

　　好在他心灵强大，对他的冲击算不了什么。

　　呼吸之间，便已经将对方的记忆取阅了九成九，便将中年人杀死。

　　“猖狂！”

　　却在这时，府内传出了一声暴喝，一只大手凌空拍来，楚阳随手拍碎。他转过身，走到了柳贞尸体旁边，闪过一抹悲色，就抱在了怀中。

　　“好好看着，我给你报仇！”

　　他轻声低喃，朝着府内走出。

　　通过刚才的记忆他已经将事情的经过了解个大概。

　　五十年前，柳贞和婠婠在大唐中飞升，她就出现在这个名为大荒界的雷云城几百里开外，之后寻到城内，就在这里定居。

　　当时她并没有发现婠婠的踪影。

　　后来碰到了早几年飞升而来的楚一，十余年后收养一个无依无靠的小女儿，养育传道，成为心灵寄托。

　　在一月之前，女儿忽然消失，柳贞探查之后发现是被吕府的少主给掳走了，她和楚一就急忙来楚府调查，却发现女儿在一个院落中，已经成了一座蜡像。

　　两人暴怒，就大闹吕府，他们哪里想到，这里居住着一群强者，整整有近二十余位凝神之境的强者，还有一位化神高手。

　　他们两人却只是凝神之境罢了，怎会是对手？

　　柳贞催动秘法，勉强护着楚一逃脱，她却被打死在了府门前。

　　“吕奎，不杀你，我誓不为人！”

　　楚阳仰天咆哮，怒火燃烧了理智。

　　“狂妄！”

　　府内冲出一道道人影，转眼将楚阳包围中间，在正前方却是一位老者。楚阳知道，这是吕家的一位客卿长老董承，负责保护吕奎。

　　至于这座府邸，正是属于刚才所杀的中年人，他本是依附吕家的一个小家族罢了，掌管雷云城。

　　吕家嫡系子弟吕奎被发配这里，就一直居住在这座府邸，今天却不在府内，而是带领着一些手下外出作恶。

　　“将他拿下，给我拷问！”

　　董承手指楚阳，下了命令。

　　“是，长老！”

　　众人应命，朝着楚阳就围杀过来。

　　“你看着，我让他们全部下地狱！”

　　楚阳低头，温柔说道。

　　体外，悄无声息的出现了强大的吸力，将围杀过来的八人快速的吸扯而来，刚刚到达身前，他们就已经干瘪下去。

　　“我要让你们魂飞魄散，永不超生！”

　　楚阳暴虐咆哮。

　　他体外的吸力骤然强了几倍，干瘪的八具尸体内飞出了一个个透明的影子，他们发出无声的哀嚎，剧烈的挣扎，被楚阳吞入了体内。

　　干瘪的尸体，风化而去，成了一堆粉尘。

　　吞天功第四层噬魂，在他暴怒之下，悄然达到。

　　噬魂噬魂，就是能够吞噬灵魂。

　　以前的吞天功不过是吞噬一身精气罢了，现在就连灵魂都能够吞噬。

　　嗡嗡嗡……！

　　吸力越来越强，远处的一个个强者根本站立不住，可不等他们被吸扯而来，体内的精气就飞速的流逝，转眼间身躯干瘪，又化成了粉尘。

　　哪怕就连其中的四位凝神强者都没能避免，只有董承暴退远处。

　　“这是什么魔功？”

　　董承看着一位位下属成了粉尘，骇然失色。

　　“杀你的魔功！”

　　楚阳的眼睛，隐隐泛出了红芒，他怀抱着柳贞，一步步的走了过去。

　　体外的吸力化作一个个漩涡，蔓延出去，将整个府邸笼罩进去，吞噬一条条生命。

　　这一刻，他化身成了魔王。

　　“给我去死！”

　　董承感觉到体内的精气在缓缓流淌而出，知道不能再等了，否则就是自己的死期。他手一扬，便是三柄神剑，凌空布置成三才剑阵，形成一方禁域，引动虚空莫名之力，绞杀而下。

　　砰！

　　楚阳不言不语，就是一拳，将剑阵硬生生打爆。

　　“不可能！”董承骇然，“我这可是三才剑阵，以我之力布下，就连大仙都能斩杀，怎会被你一拳打爆？”

　　小仙为凝神，大仙为化神境界，楚阳早已了然。

　　心灵之剑穿梭时空，骤然降临，楚阳踏步跟进，一手抱住柳贞，一手掐住了董承的脖子。

　　运转吞天功，掠夺精气，吸扯灵魂。

　　“你、你到底是谁？”

　　董承艰难说道。

　　楚阳不答，闪烁着红芒的眸子尽是残暴之色，片刻后，董承已经虚弱不堪，这才停了下来，催动心灵之力，掠夺对方的记忆。

　　对付这等化神强者，若是全盛时期根本难以成功，只有先废了修为，这才十成十的把握。

　　“吕家，吕奎，吕布，杀我爱妻，岂能让你们活着！”

　　楚阳手一握，董承碎成粉尘。

　　整个府邸中的强者，已经全部被吞噬殆尽，他缓缓的来到了一个独立的小院中，推门而入，这里尽是一座座栩栩如生的蜡像，整整七十二具。

　　“吕奎……！”

　　楚阳知道，这些蜡像都是一位位年轻貌美的女子，被吕奎奸污之后杀死，然后制成蜡像，保存这里，作为收藏。

　　他眼中的红芒越来越盛。

　　抬起大手，往下一压，大地龟裂，蜡像沉下，消失无踪，继而出现了一座巨大的坟墓。

　　做完之后，楚阳腾空而起，偌大的府邸也砰然崩塌，成为了历史。

　　他转身望向了所来的方向，转眼又回到了城门口处，却被前方十余位强者拦住。

　　“灭了城主满门，还想离开？”

　　这是一位中年战将，手握大戟，看着楚阳道。

　　在太虚仙朝，城主掌管民生，驻军守卫安全。

　　“果然是一丘之貉！”

　　楚阳说着，体内神源震荡，窍穴共振，力量涌出，一拳轰出，形成滔天骇浪，将前方百米范围笼罩进去。

　　拳落风云卷。

　　前方的战将还有城墙被一拳打成了虚无。

　　楚阳破城而出，这个时候，楚一才刚刚赶来。

　　“师父！”

　　楚一看到楚阳落下，就看向了怀中的柳贞，连忙询问，“师娘她、她……！”

　　他没有问下去，因为已经感觉到柳贞没有了生命气息。

　　“我会屠了吕家，为你师娘报仇！”

　　楚阳淡漠说道。

　　楚一颤抖，无声泪流，“师父，我也去为师娘报仇！”

　　楚阳催动水神源，凝聚玄冰，将柳贞的尸体冰封，取出了一枚原先存留的储物戒指，将冰棺放了进去，递给了楚一，交代道：“待会就离开这里，走的越远越好！”

　　“师父，你这是要？”

　　楚一紧张道。

　　“敌人势强，不知什么时候才能将他们斩尽杀绝！”

　　楚阳说着，一指点向了楚一的眉心，又道，“我传你后续修炼之法，切记切记，隐姓埋名，等我来寻你！”

　　说罢之后，他腾空而去。

　　不一会儿功夫，楚一恢复了清醒，露出悲苦之色，他拿着戒指的手不停的颤抖：“我还是太弱、太弱啊，连师娘都保护不了！”

　　他看了一眼雷云城，咬牙而去。

　　遥遥而去的楚阳，回头看了一眼，便望向了前方，风驰电掣，急如流星。他的杀心不但没有一点减弱，反而越来越强。

　　心念横扫，已经锁定了一个方向。

　　五千里开外的一片山脉中，一位青年男子手舞大戟，将五头金丝猴斩杀，只留下一头金光闪闪的金丝母猴。

　　他的八个护卫分散四方，守护周围。

　　这个时候，一座青光闪闪的座撵横空而来，停在了远处，没有近前。

　　“吕奎兄，好久不见！”

　　床撵之上的青年男子站了起来，笑着望向了山梁上的吕奎。

　　“鹰缘兄，要不要下来玩玩儿？”

　　吕奎头也不回道。

　　鹰缘耸耸肩，他看向了雷云城的方向。在那里，有一道人影横空而来。

　　“停下，再往前一步，格杀勿论！”

　　当即有一位护卫横空拦截。

　　“不用那么严肃，既然碰到了，就是缘分！”

　　吕奎却摇头笑道。

　　来人正是楚阳，看着吕奎，他的杀机，开始升腾。


第二百八十四章 传鹰之怒

　　大荒界有几大势力，分别是东海龙宫，北域修罗海，西方天战魔域，中部疆域为太虚仙朝，除此之外的南域则是诸族混杂，势力纷乱，东部也大半被太虚仙朝掌控，其中一部分却是龙宫布置。

　　太虚仙朝有世家大族把持，然而在两千年来，却有宗门横空出世，如魔门，如逍遥派，如霸王庄，如万梅山庄等等。

　　最出名的要数张三丰开创的真武宗和达摩创立的小雷音寺。

　　放眼仙朝，统治十分粗糙豪放。

　　帝城坐镇中央，下有仙城、巨城、大城和小城，城主掌管民生，处理俗事；住将统帅掌管军事，进行守护。

　　除非特例，小城都是有小仙驻守管辖，大城为大仙，巨城为仙将，到了王城，至少也要有一位仙君镇压。

　　这就是太虚仙朝的整体格局，力量至上，掌权就代表着有至高的力量，有着绝对的权威。

　　放眼太虚仙朝，和天武皇朝有几分相似，都是民风彪悍，稍微修炼，便能达先天之境，若是资质非凡，有传承功法，修炼到小仙境界也不算难事。

　　天武皇朝有律法，十分严苛，可这里，所谓的秩序不过是掌权者的一念之间罢了。

　　力量至上，统御一切。

　　吕家就是一个很好的例子。

　　眼前的吕奎不过是小仙之境罢了，却后宫三千佳丽，公然抢夺民女，支撑蜡像，只是何等的猖狂？何等的无法无天？

　　“你是吕奎吧？”

　　楚阳淡漠道。

　　“正是小爷！来、来、来，下来耍耍。”

　　吕奎却转身看到了楚阳的真容，邪邪一笑。

　　楚阳微微摇头，踏步上前，催动吞天功，立即发出了无量的吸力，形成一个个无形的漩涡将吕奎的八个护卫笼罩住。

　　他们脸色狂变，纷纷催动法力，形成防御，这不但没用，反而加剧了精气的流逝速度。

　　八位强者，飞速的干瘪下去。

　　力量倒灌，气势增强，可惜依然无法打破境界的瓶颈，只能将这些精气化作底蕴，沉浸在体内，成为积累。

　　“竟敢杀我护卫，好胆！”

　　吕奎暴怒，祭出一面漆黑的古钟，抓在手中，不停的摇晃。

　　钟声响动，仙音阵阵。

　　楚阳就感觉元神一震，立即将这种不适驱除了脑海。

　　“给我去死！”

　　楚阳大手抡起，一掌拍了下去。

　　“竟然能挡住我的摄魂钟？”

　　吕奎脸色微变，他身上流光一闪，骤然出现在了鹰缘的床撵旁边，原先他所呆之地，被一掌拍成了一个百丈深坑。

　　“鹰缘兄，助我！”

　　他看向了床撵之上的青年，求救道。

　　“吕兄，以你的底蕴，还怕他不成？”

　　鹰缘撩起纱幔，轻笑一声道。

　　“我的八个护卫，他们每一个都不比我差，却轻易的被杀了，他的实力至少也是大仙级别！”

　　吕奎冷哼一声道。

　　“小小大仙，能耐你如何？”

　　鹰缘怀抱双臂道。

　　“你就说帮不帮我？”

　　吕奎升起了戾气。

　　“有什么好处？”

　　鹰缘嘴角一挑道。

　　“我欠你一个人情！”

　　“好！”

　　鹰缘露出了笑容。

　　他们交换意见的速度非常快速，这个时候，楚阳已经来到了近前，他正要对吕奎出手，却见鹰缘挡在了前面。

　　“你真要替他出头？”

　　楚阳声音极其冰冷。

　　“不知哪来的野小子，你可知吕奎是何人？他的祖父，乃是仙君吕布，号称战神，镇压一方，你竟敢杀他的孙子，真是好大的胆子！”

　　鹰缘冷笑道。

　　“去死吧！”

　　楚阳哪里会啰嗦，这个鹰缘却比吕奎强的不少，已然达到了大仙之境，也就是化神修为。

　　心灵之剑穿梭时空，骤然降临。

　　嗡……！

　　降临元神，斩断心神的一刹那，封印体内的力量骤然爆发，将楚阳的心灵之剑崩飞出去，化作一道光芒，守护体外。

　　“那是什么力量？”

　　鹰缘骇然变色，不知不觉，差点被杀。他现在十分庆幸，当年他父亲在他身上打下了护体法印，否则刚才很可能就死了。

　　“那种力量？”

　　楚阳瞳孔一缩，手中出现了天戈战戟，体内的五大神源同时喷涌力量，融合为一，凝成一股，灌入战戟之上，就是一击。

　　一出手，便爆发了全部力量。

　　“找死！”

　　鹰缘暴怒，伸手一抓，便是一柄弯刀，凌空斩下，却被大戟狠狠劈飞出去，跌落数千米开外。

　　楚阳没有追击，而是看向了吕奎。

　　“该死，你到底是谁？”

　　这一次，吕奎是真的骇然了，他可是知道鹰缘的底细，知道他的强大，也知道对方的底蕴何等深厚，竟然挡不住一击。

　　他更白搭。

　　“要你命的人！”

　　楚阳冷哼一声，大戟扬起，镇压虚空，就是一击。

　　唰……！

　　吕奎根本没有抵挡，再次消失不见，却出现在远处的鹰缘身旁。

　　楚阳没有追击，而是看向了悬浮眼前的床撵，冷冷一笑，大戟划破虚空，斩断万道，就落了下去。

　　“畜生，给我住手！”

　　看到这一幕，鹰缘睚眦欲裂。

　　楚阳哪里会听从，大戟落下，将床撵直接轰成了四分五裂，上面的四个绝色女子，当场化成了血雾。

　　“死！”

　　楚阳不再看一眼，一步天涯，就来到了两人身前。

　　大戟缓缓落下，却犹如一座神山镇压而下，将方圆百里内的空间全部锁死，让大戟之下的两人几乎难以动弹。

　　“小畜生，你到底是谁？”

　　吕奎发出了怒吼，他两眼满是残忍的杀意。

　　楚阳不答，大戟继续落下，他却也发现了吕奎再次摸向了胸前悬挂的一个碧绿蟾蜍，毫不犹豫的催动了心灵之剑。

　　碧绿蟾蜍陡然释放出了光芒，将心灵之剑挡住，却也裂开一道道痕迹，流光一闪，吕奎消失不见，原地却留下了一捧飞灰。

　　“不愧是吕家的独苗，竟然赐下了这等保命之物！”

　　楚阳冷哼一声，便不再理会。

　　跑到了一时，岂能跑得了一世？

　　对于吕家的老巢，他早已知道在什么地方。

　　大戟继续落下，对准了鹰缘。

　　“吕奎，你害我！”

　　鹰缘嘴角抽搐，他再次举起魔刀进行抵挡，又被一击而飞，在数千米外停下，他满脸杀意的看向楚阳，却开口道：“我不是你对手，你也杀不了我，就此罢手如何？”

　　“罢手？嘿嘿！”

　　楚阳残忍一笑，大戟再次落下。

　　“欺人太甚！”

　　鹰缘暴怒，他一抛手中弯刀，在高空骤然一停，分化出九九八十一道，瞬间组成一座刀阵，将楚阳笼罩进去。刀光旋转，天地伟力降临，伟力暴涨到一个可怕的地步。

　　楚阳神色不动，一戟便将刀阵打成粉碎。

　　“死！”

　　暴喝震天，戟裂长空，配合着遁空步，百分之一呼吸间就已经到了鹰缘头顶，也是在这一刻，心灵之剑也同时斩了出来。

　　天戈战戟和心灵之剑同时落下。

　　砰……！

　　鹰缘的护体光芒剧烈的颤动，差一点就要粉碎，尽管抵挡住了，也将他吓个半死，脸色难看之极。

　　“我的防御，父亲可是说过，就是一般的仙将都难以打破，他、他、他不过是一个小仙的境界罢了，竟然差点打破？”

　　他真的骇然了，心中升起了恐惧之意，取出一个瓷瓶，看了片刻，一咬牙，打开盖子，往嘴里倒了下去。

　　那是一点精血。

　　流入体内，化成一股海洋般的澎湃力量，浩浩荡荡，也让鹰缘的力量攀升到了另一个层次。

　　“小畜生，你可知我是谁？”鹰缘体外的空气扭曲，层层叠叠，宛若波浪，让他的脸色看起来极为扭曲，“我是鹰缘，是仙君传鹰之子，你竟敢将我逼迫如此？激发了父亲给我的赐福，用出了父亲的一滴心头血，两种保命之物，却被你通通的给我毁了！”

　　“不杀你，难解我心头之恨！”

　　鹰缘暴喝一声，主动的杀了过去。

　　弯刀在手，无法无天，斩杀一切。

　　砰……！

　　天戈战戟和弯刀碰撞一起，这一下，竟然势均力敌。

　　“传鹰？破碎虚空中的那个传鹰吗？参悟战神图录，最终破空飞升？似乎他有一个儿子叫做鹰缘！”

　　楚阳心中一动，已经有了九分猜测。

　　可那又如何？

　　阻我报仇，照样杀之。

　　“杀！”

　　楚阳露出凶厉之色，大戟转动，力量汹涌，继续出手。

　　传鹰力量暴涨到准仙将之境，又有护体神光，立于不败之地，没有理由退走。

　　两人大战惊天，喷吐神芒，撕裂长空，崩碎山峰。

　　刀光一闪，便硬生生的将一种山峰斩裂。

　　大戟落下，大地上硬是出现一道常常的沟壑。

　　两人硬碰硬，强碰强，打出了真火。

　　“你到底是谁？”

　　鹰缘暴怒万分。

　　因为一场机缘，父亲又在闭关，这才前来寻找吕奎，本想让对方牵线，然后找到吕布的门路，哪知被吕奎给算计了，挡在了前面，莫名的和一个强敌结仇。

　　“杀你之人！”

　　楚阳懒得解释，他肉身强大，力量无穷无尽，五大神源喷吐着持续喷吐真元，好似永不枯竭。

　　再加上达到了上品灵器级别的天戈战戟，简直强大了极限，若是鹰缘没有防御之光，早就被打杀了。

　　“不是自身的力量，终究坚持不了多久，你不行了吧！”

　　楚阳忽然冷笑。

　　他感觉到了鹰缘的气息正在下降，就连护体神光都在黯淡着。

　　“真要不死不休吗？”

　　鹰缘脸色难看，他可没有吕奎那种挪移灵物，根本逃脱不了。

　　“你说呢！”

　　楚阳的攻击更加猛烈。

　　“你要知道，若是杀了我，我的父亲传鹰就是追到天涯海角也会将你斩杀，你绝对逃脱不了，最终的结局就是死亡，没有第二种结果！”

　　鹰缘快速说道。

　　“这已经不是你操心的事情了！”

　　楚阳说着，他体内的法力和真元形成共振，元神和心灵之力相互融合，让他的力量再次攀升，达到了一个全新的顶点。

　　“接我一击！”

　　暴喝一声，大戟落下，鹰缘身下的大地无声无息的坍塌，成了一个深渊。

　　“不好！”

　　鹰缘脸色狂变，可惜根本无法躲避，这一戟不但带着至强的攻击，还有至强的镇压功效。

　　砰……！

　　举刀抵挡，却在大戟之下，硬生生的粉碎。

　　天戈战戟继续落下，稍微一顿，就见鹰缘体外的守护光芒剧烈的震荡，继而粉碎。

　　鹰缘疯狂暴退，躲开了必杀一击，可他身子却猛然一僵，就见一柄金色的飞刀已经射入了耳门。

　　“你不得好死！”

　　他看着楚阳说出口了最后一句，就元神粉碎。

　　“那也是你先死！”

　　楚阳一把抓住鹰缘，运转吞天功，给吸了个干干净净。

　　在极其遥远的一座山脉中，这里有一座宫殿，坐落在半山腰。宫殿之中忽然升起了一股恐怖的刀意，让整座山峰上的所有生灵都身子一僵，眉心裂开，竟然身死。

　　“是谁杀我孩儿？”

　　暴怒的声音掀起了风暴，整座山峰上出现了密密麻麻的刀气，就连头顶，都乌云密布，雷霆滚滚，宛若末日来临一般。

　　一怒天地变色。

　　大殿之上，悄然出现了一道人影，身材修长，外貌雄伟，可此刻却满脸杀意。

　　“鹰缘是我在下界唯一的牵挂，飞升大荒界，也是我的心灵寄托，亦是我凡尘的回忆，竟然被杀了？”

　　此人正是鹰缘的父亲传鹰。

　　他仰起头，就见漫天的雷云骤然一顿，继而凝聚一起，形成了一道千丈长的黑色刀光，骤然落下，将远处的万丈高的山峰劈成了两半。

　　“无论你是谁，追到天涯海角，我要将你杀掉！”

　　他腾空而起，一闪便消失无踪。

　　另一边，楚阳杀了鹰缘之后，就感觉心惊肉跳，冥冥之中，似乎有一只眼睛看向了他。

　　“传鹰吗？我等你来报仇！”

　　楚阳冷哼一声，朝着战神城飞去，那是一座巨城，也是吕家的老巢。


第二百八十五章 萧峰

　　距离雷云城十万里开外，有一座巨城。

　　两千多年前，战神吕布飞升于此，就在这里安家，娶妻生子，绵延血脉，久而久之，这座城也被改为战神城。

　　吕家人丁单薄，可经营一两千年，依附的家族多不胜数，也将战神城真正的打造成了吕家的大本营。

　　翻越千山，跨越万河，这一天楚阳来到了战神城外。

　　这座城雄伟异常，没有所谓的防御阵法，然而城门口处却十分冷静，出入者不多。

　　楚阳在城外稍微停顿，就要走进去，却听到身后传来一声招呼。

　　“这位兄台，可要进城？”

　　话音落下，一位满脸络腮胡子的壮汉已经龙行虎步的走了过来。

　　“正是，有何见教？”

　　楚阳回身，稍微打量便问道。

　　“见兄台伟岸不凡，气质不俗，想结交一番，可否同行？”

　　壮汉面容粗犷，豪迈之气扑面而来，微笑道。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人同行，踏入了城内。

　　“听说战神城乃是一座巨城，为何居住之人这样少？”

　　看着街上冷清，店铺稀少，楚阳不禁询问。

　　“你真不知战神城的情况？”壮汉略微惊疑，他看到楚阳神色不似作伪，就道，“在以前，这座城还是十分繁盛，可自从吕布突破境界，成为仙君之后，整个吕家子弟行事就开始张狂霸道，嚣张无比，甚至歹毒异常。但凡城内的家族富户，均被他们打劫了一遍，姿色不差，就被他们抢入府邸，任意蹂躏，更甚至，他们只要看到不顺眼的，当街打杀！”

　　“如此肆无忌惮？”

　　楚阳“震惊”道。

　　“何止肆无忌惮，简直犹如修罗！”

　　壮汉眸光闪烁着寒光。

　　“就没人管管？”

　　“谁来管？”

　　“太虚仙帝呢？”

　　“嘿嘿，他高高在上，岂会在乎蝼蚁的死活？放眼天下，以城镇压各方，强者坐镇，不问德行，只取力量，久而久之，整个天下糜烂不堪，民怨沸腾。”

　　“反叛者也多如过江之鲫吧？”

　　“是啊，反叛者很多，可惜，都被强势镇压，这也更加剧了强者的嚣张霸道，视弱者如蝼蚁！”

　　“如此而言，若是不能镇压太虚仙帝，整个天下一直会延续下去？”

　　楚阳寒声道。

　　“兄台高见！”壮汉看向楚阳，抱拳道，“在下萧峰，不知兄台名讳？”

　　“楚阳！”

　　刚才短短的谈论，两人在某些观念上非常的一致，这也是萧峰正式介绍自己的原因。

　　“萧峰？你可会降龙十八掌？”

　　楚阳怪异道。

　　“当然！三百年前，东部有蛟龙吞食三万人口，被我遇上，怒而杀之，也是那次，我的降龙十八掌才算扬名！”

　　萧峰点头道。

　　“你可会打狗棒法？”

　　楚阳再问。

　　萧峰身子一僵，扭头看向楚阳，目光凝重：“你是刚飞升而来的吧？我会打狗棒法的事情可没人知道。”

　　“正是！”楚阳已经了然，不禁道，“你不是跳崖了吗？”

　　“当年我自残落崖，弥留之际，吞服了一株仙草，不但伤势痊愈，功力也大进！”萧峰露出回忆之色，脸上满是复杂，他甩了甩头，拉着楚阳道，“他乡遇故知，当痛饮三百杯！”

　　“好！”

　　楚阳暂时压下了报仇的念头。

　　吕家就在那里，如何也跑不掉。

　　两人找到一家酒楼，临窗而坐，点了酒菜。

　　“来，先痛饮一坛！”

　　萧峰打开十斤重的酒坛子，示意之后，一仰脖子就灌了下去。

　　“好！”

　　楚阳点头，也抱起一个酒坛子开始痛饮。

　　他满腔的怒火，不但没有浇灭，反而越来越盛。

　　两人接连喝了十坛，这才停下。

　　“你是在我之后飞升？”

　　萧峰忍不住询问，见楚阳点头，又道，“当时我跌落山崖，就隐居那里，直至力量达到极限，破碎虚空而去。至于其它事情，因为心伤绝望，就没有再理会！”

　　他不禁叹息一声：“后来如何了？”

　　“段誉成为大理国主，虚竹隐居在缥缈峰灵鹫宫……！”

　　楚阳简短的说出了天龙八部的结局。

　　他读过原著，对萧峰十分敬重。

　　萧峰原名乔峰，金庸武侠小说《天龙八部》的男主角。

　　他生于辽国，长于大宋，实为契丹人，他的生父为辽国珊军总教头萧远山，因受奸人所害骨肉分离，萧峰周岁时被寄养在少室山下的农户乔三槐夫妇之家，取名为乔峰。

　　他武功盖世，师从少林和丐帮，与慕容复并称为北乔峰南慕容，为江湖年轻高手中的双峰。

　　萧峰智勇双全、胆略过人、豪迈飒爽、不怒自威，曾任江湖第一大帮丐帮帮主，期间掌管丐帮八年，一直率领丐帮以帮助北宋抗击外敌为己任，其间吒叱风云，是领导武林群雄的泰山北斗，在身世揭秘后被迫退位。

　　萧峰在寻求身世期间结识了大理世子段誉和少林小和尚虚竹，并与之义结金兰，又得遇红颜知己阿朱，后为救被他误至重伤的阿朱之妹阿紫来到辽国，途中结识了女真族英雄完颜阿骨打，并在辽国助义兄辽帝耶律洪基平息叛乱，官拜南院大王，受封楚王。

　　然为两国和平，不愿百姓生灵涂炭，萧峰拒任平南大元帅一职并阻止辽帝攻宋，胁迫耶律洪基下令，终生不许辽军一兵一卒越过宋辽疆界，换回两国数十年和平，之后以断箭自尽于雁门关外，跌落悬崖。

　　萧峰一生有情有义，对爱情坚贞，对国家和民族忠诚，人生经历坎坷悲壮，其胸襟气吞山河，他选择为拯救世人而自我毁灭，是一个心系苍生、悲天悯人、思想境界超越国界和民族的悲剧英雄。

　　“他们都有个好归宿，这就好，这就好！”萧峰回味片刻，露出了笑容，略微犹豫，又道，“丐帮呢？辽和宋呢？”

　　楚阳便将自宋以后的历史概括了出来，“至于丐帮，逐渐势弱，直至消失！”

　　“沧海桑田，兴衰更迭，逃不脱轮回的命运！”

　　萧峰长叹，有些萧索。

　　“你是什么时间飞升的？”

　　楚阳询问。

　　“八百年前！”

　　“八百年前？”

　　楚阳心中一震。

　　神雕侠侣和天龙八步一脉相承，而神雕侠侣在时间线上明显在后面，而张三丰出现在里面。

　　在大荒界，张三丰在三千年前飞升，萧峰却在八百年前。

　　“你可知张三丰和达摩？”

　　楚阳压下了心头的疑惑，又问道。

　　“当世两大强者，又怎能不知？”

　　萧峰却冷哼一声。

　　“以他们两个的实力，应该不惧太虚仙帝，为何不推翻现有的统治，重整乾坤？”

　　楚阳心中了然，萧峰和张三丰应该没有什么交集，却不解的询问。

　　“他们高高在上，谁又知道怎么想的？”

　　萧峰又喝了一坛子，灌下之后，目光闪闪道，“楚兄，你身怀杀机，又前来战神城，莫非是寻吕家的麻烦？”

　　“吕布之孙吕奎杀我爱妻，此仇此恨，岂能不报？”

　　楚阳恨声道。

　　“吕家霸道残忍，不知让多少良善之家分崩离析，多少无辜之人惨死他们手中！据我所知，吕家嫡系血脉不过三人罢了，家主吕布，儿子吕懋王，孙子吕奎，可依附吕家的家族却多不胜数，不下于千人，为祸千年，死在他们手中的无辜之人，据我统计，不下于百万！”

　　萧峰的两拳已经握紧。

　　“百万？”

　　楚阳震骇。

　　“百万之人啊，那些高高在上的仙王、仙帝，却没有一个人管。嘿，张三丰、达摩！”

　　萧峰冷笑，“欺世盗名之辈罢了！”

　　“那你？”

　　“杀不了吕布，我还杀不了吕家人？知道了，又怎能当做不知？”

　　萧峰苦笑一声。

　　“这才是大英雄！”

　　楚阳升起了敬意。

　　“可惜，我力有不逮，否则将吕布打杀，整个吕家也就分崩离析！”

　　萧峰无奈摇头。

　　“吕布，早晚会死的？他现在可在府中？府内又有多少强者，萧兄可知？”

　　楚阳探首询问。

　　“吕布一直在帝都，否则我也不敢来这里，至于吕家？我有五成把握灭掉！”

　　“那还等什么？萧兄，我们联手，灭了楚家！”

　　楚阳站起，铿锵说道。


第二百八十六章 强杀

　　吕府又是城主府，十分巨大，占地八百亩，大气奢华，甚至有神光不停的腾起，给人一种尊贵的感觉。

　　“吕府强者不少，至少有十位大仙之境的客卿坐镇，还有一位吕布降服的仙将，对付他们不难，难的是吕府有一座大阵，一旦启动，能诛杀仙将，非同小可！”

　　吕府之外，萧峰凝重道。

　　“什么阵法？”楚阳问道。

　　萧峰摇头：“不知！只是传言，六百年前，有一位仙将杀入了吕家，无人能敌，吕家之人就催动阵法，将来犯之敌杀掉。至于什么阵法却不得而知，让外人十分忌惮。”

　　“不管有没有阵法，都要先灭家主！”楚阳说着，就朝吕府正门走去，“你对付那个仙将，其余交给我如何？”

　　“行吗？”萧峰迟疑。

　　“没问题！”楚阳肯定道。

　　吕府门前，有两位大宗师之境的青年作为门童守卫，他们一左一右，笔直的站着，颇有威势。

　　楚阳直接往前走去，根本没有理会两个守卫，他们也似乎没有发现一般，没有动弹。

　　“你出手了？”萧峰意外道。

　　楚阳点头，“除了那个仙将，其余者都交给我！”

　　萧峰默默点头，直到这个时候，他才感觉到楚阳深不可测，至于刚才如何出手的，他竟然没有发现。

　　府内正厅。

　　“奎儿，你慌慌张张的回来，到底发生了什么事？难道雷云城遭到了雷兽袭击？不应该吧，雷海中的强大雷兽根本无法走出，被禁锢里面，威胁不了你。雷云城又是偏僻之地，也没有什么强者，你应该很安全才是！”

　　吕家的家主叫做吕懋王，膀大腰圆，十分富态，脑袋上带着一个三角帽，正看着脸色略白的儿子询问。

　　“我碰到了一个强敌，要不是爷爷送给我的挪移蟾蜍，我就回不来了！”吕奎惊道，“可惜啊，也不知他用了什么方法，硬是在最后关头，将我的‘绿蟾蜍’给粉碎了，好在瞬间我逃离了五万里开外，又急匆匆的赶回。”

　　“知道是什么人吗？”

　　吕懋王询问。

　　吕奎摇头，“不知道来历，不过我猜测，应该没有什么背景！”

　　“没背景就好！”吕懋王道，“明天我就派人前去调查情况，然后将他灭掉，至于你，既然回来了，就在府中老老实实的呆着，否则要是外出被别人发现了，传到帝城，会有麻烦！”

　　“不就奸了一个南宫家的小女孩吗？至于吗？”

　　吕奎不满道。

　　“那可是仙将家血脉。”吕懋王冷哼道，“若不是你爷爷强势，你早就被撕碎了。”

　　这时候他们感应到外面进来两个人，吕奎不在意，低头喝着仙茶，吕懋王却恼了，还没看到人就喝道：“没有吩咐，谁让你们乱闯的？去刑堂领三百魂鞭，让你们长长记性！”

　　“好大的威风！”

　　楚阳处在了门口处，冷哼一声。

　　“你们是谁？”吕懋王看到两人十分陌生，就感觉到不妙，“左右护卫，将他给我拿下！”

　　“是你？”吕奎感觉到了熟悉的气息，一抬头就看到了楚阳，惊道，“你、你怎么这么快就追到这里？”

　　楚阳不答，而是扫视房间，感叹道：“阴气缭绕，怨气沸腾，在这里，我感觉到了百万冤魂，他们时刻哀嚎，不停呐喊，就等着吃你们肉，吞你们的魂！”

　　“你们就不感觉内疚吗？”

　　楚阳询问道。

　　萧峰跟在楚阳身后，一路上碰到不少吕府的强者，可他们两个却旁若无人的一直走到了正厅之外，让他疑惑又震撼，却没有多问。

　　“内疚？”吕懋王站起身，冷笑声声，“这就是个吃人的世界，龙吃人，修罗吃人，妖吃人，万族都吃人，就连人也都吃人，这又算得了什么？”

　　“原来整个世界都崩坏了吗？”

　　楚阳心情低落，他眸光陡然一凝，厉喝道：“那你们先给我去死吧！”

　　心灵之剑跨越时空，降临到吕懋王脑海中，至于吕奎，他暂时忽略了。

　　杀人，当然要捡最重要的人来杀。

　　嗡……！

　　吕懋王体外冒出一股青光，将心灵之剑弹了出来。

　　“又是这样？”

　　楚阳眉头微凝，手中出现了天戈战戟，五大神源汹涌，周身窍穴形成共振，神光腾起，力量苏醒。

　　“我是家主，岂是那么好杀的？”

　　吕懋王震惊过后，露出狞笑，“马仙将，还不出手更待何时？”

　　唰……！

　　远处的一个院落中，腾起一股强大的气息，迅速来到了这里，可不等他出手，萧峰就已经杀了过去。

　　“尔等肆意屠戮同胞，比妖还可恶，比修罗还残忍，当全部灭杀！”

　　萧峰暴喝一声，一掌拍出，就是一招亢龙有悔，掌心中喷吐出一道真龙气劲，将来人拍飞出去，整个大厅也震塌。

　　与此同时，楚阳战戟扬起，朝着吕懋王落了下去。

　　快、狠、准，还带着镇压之力，让对方根本无法逃避。

　　砰……！

　　一戟落下，吕懋王倒飞出去，尘土飞扬，整个大厅彻底的崩溃。

　　楚阳没有追击，一把抓住了想要逃走的吕奎，掐住了脖子。

　　“你可想到会有今天？”

　　他一呲牙，露出深寒之色。

　　“我是战神吕布的唯一孙子，你不能杀我？”

　　吕奎终于变色。

　　“不能杀你？”楚阳舔了舔嘴唇，眸中红芒闪烁，他竟然有种想要将吕奎给吞下去的欲望，“你可知道，在来这里之前，我杀了鹰缘？”

　　“杀了鹰缘？”

　　吕奎惊骇，随之面无人色。

　　鹰缘是仙君的儿子，他只不过是仙君的孙子罢了。

　　敢杀鹰缘，又岂能畏惧他？

　　“你说，你会怎么死？”

　　楚阳周身神光闪闪，将所有的尘雾一扫而空，他一手抓住吕奎，一手倒背着大戟，却不看周围一眼，只是恶魔一般的盯着吕奎。

　　“你若杀我，你也必死无疑。”吕奎强压下心头的惊惧，“兄弟，我和你到底有什么冤仇，不分青红皂白就追杀我！”

　　“想知道？我就是不告诉你！”

　　楚阳说着，运转吞天功，开始吞噬对方的精气。

　　“放开我儿！”

　　不远处，吕懋王已经站了起来，他体外的青光已经黯淡，可看到吕奎被擒，立马喝道。

　　“你放心，我不会让他这么痛快的死的！”

　　楚阳咧嘴笑道。

　　吞噬的速度并不快，一点点的抽取对方的精气，让他感觉到恐惧。

　　“那我就让你痛快的死！”

　　吕懋王看到空中大战的两人，他吕家的客卿马仙将完全被压制，甚至因为两人的大战，波及到整个府中，不知震杀了多少奴仆护卫。

　　“给我杀了他！”

　　他一挥手，吩咐已经来到近前的十余位大仙。

　　“家主，少主还在他手中？”

　　其中一位大仙犹豫道。

　　“能救就救，不能救就杀！”

　　吕懋王稍微犹豫，便狰狞道。

　　“父亲，你不能这样？”奄奄一息的吕奎心寒了，大叫道，“你们谁敢出手？我是爷爷最疼爱的孙子！”

　　正要扑上前的十余位大仙，再次一顿。

　　“奎儿，此人心狠手辣，意志坚定，能闯入我吕家就绝不会妥协！如今你被擒，他根本不会放了你，只有强势将他击杀，你才有一线生机！”

　　吕懋王神色狰狞，大手一挥，“杀！”


第二百八十七章 吕布降临

　　“时乘六龙！”

　　萧峰战意惊虹，杀意惊天，掌吐真龙，横扫乾坤，覆灭一切。这一掌出，六条金龙翱翔虚空，形成绞杀之力，将马仙将拍入地底。

　　在凡尘人间时，他就以降龙十八掌扬名，后来飞升，就继续参悟这一功法，为了推演，他观蛟龙搏杀，看真龙形态，一步步将这一功法推演而成，形成了现今强大无比，传遍天下的降龙十八掌，也真正的有了降龙之威。

　　“萧峰，为何入侵吕家？”

　　马仙将再次腾空而起，喝问道。

　　显然，他认出了萧峰的身份。

　　“吕家藏污纳垢，为非作歹，屠戮民众，堪比妖魔，若是不知也就罢了，如今知道，若是不将你们屠尽杀绝，我萧峰枉为男儿！”

　　萧峰说着，再次杀了过去。

　　下方，十余位大仙已经围杀而来。

　　砰……！

　　吕奎的身躯已经化作飞灰，可他的灵魂却出现在了楚阳手中，栩栩如生，却不停挣扎。

　　“你毁我肉身，我诅咒你不得好死！”

　　他发出了恶毒的诅咒。

　　“你放心，不将你的灵魂折磨十万年，我绝不会让你死去！”

　　楚阳阴深深一笑，真元一卷，便将吕奎的灵魂收入了火之神源中，时刻以真火燃烧，灼烧灵魂，又不让他死去。

　　嗡……！

　　全力催动吞天功，形成吞噬风暴，令空气扭曲，打来的一道道仙光崩溃，被他吞入体内。

　　一掌拍出，便是佛动山河，将其中一人拍飞出去，他却瞬间追上，一掌抵在后背之上，顷刻间已经灰飞烟灭。

　　“死！”

　　大戟在手，有我无敌，一戟将飞到近前的一位大仙劈成两半。另外五人联手发出一击，将他轰退，脏腑震荡。

　　“还真不好对付！”

　　楚阳眼睛一眯，杀机更加旺盛，看到剩余的八人谨慎的在一起，同时出手，心灵之力如滔天骇浪一般涌出，瞬间落在了八人的心灵之上。

　　虽不是针对一人，却也让他们同时一滞，体内法力散乱，将要打出的神通也就此崩溃。

　　“死！”

　　楚阳暴喝一声，左手拍出佛动山河，右手大戟裂天，当即轰杀两人，不等他们的血雾散开，一身精气已经倒流而回，没入了体内，提升力量，增强底蕴。

　　血液震荡，气势如虹。

　　战意凌天，狂暴如龙。

　　他的强大，将剩余的六位大仙全部震慑。

　　“杀！”

　　楚阳腾空而起，大戟落下，镇压百丈方圆，大地沉降，空气扭曲，在大戟之下形成了禁域。

　　“一起出手！”

　　剩余的大仙纷纷动容，朝上空打出了防御神通。

　　轰隆隆……！

　　时空暴动，掀起湮灭洪流。

　　一戟落下，将防御之光硬生生打爆，六位大仙全部崩飞出去。

　　“给我过来！”

　　大手一张，便将其中两个硬生生的摄来，刚刚到达身前，他们的身躯已经干瘪，继而化作飞灰。

　　脚步一踏，咫尺天涯，瞬间追上一人，一戟打碎了脑壳。

　　远处的吕懋王看到这一幕露出震惊之色，他本以为十位大仙联手能将楚阳镇压，哪知却被对方轻易击溃，转眼间就杀个七零八落。

　　“只能走最后一步吗？”

　　他神色扭曲，露出凶狠之色，又看了一眼远处，身躯狂震。

　　高空上，萧峰战意惊天，宛若魔神。

　　双掌一拍，便是金龙横空。

　　“飞龙在天！”

　　“见龙在田！”

　　“潜龙勿用！”

　　“震惊百里！”

　　“神龙摆尾！”

　　降龙十八掌在他手中真的成了可怕无比的神通，将马仙将彻底的压制，没有反抗的力量，甚至有几次拍在身上，将他打的吐血不止，难以招架。

　　啪……！

　　萧峰又一掌，将马仙直接打飞战神城，血洒长空。

　　“为虎作伥之辈，今日绝不留你！”

　　他看了一眼下方，看到楚阳的战绩，便不再担心，腾空而起，朝着马仙将追杀而去。

　　他是铁了心的要将对方斩杀。

　　吕懋王看的嘴角抽搐，不再犹豫，取出了一个栩栩如生的雕像：头戴金冠，身穿铠甲，坐下白马，手握方天画戟。

　　他看了一眼，一拍胸口，喷出一大口精血，淋在了雕像上，他的气息顿时萎靡万分，一身大仙的修为直接跌落到小仙层次。

　　雕像凌空飞起，金光爆闪，顷刻间化作一个端坐白马之上的金甲战神。他面无表情，却有镇压一切的气息。

　　“父亲，他杀了你孙子，要灭我吕家！”

　　吕懋王手指楚阳暴喝道。

　　这个时候，楚阳也已经将剩余的大仙杀死，甚至吞天功的吸力笼罩住整个吕府，上上下下，除了明显被抓来者全部吞噬殆尽，让他的积累达到前所未有的程度，身子沉重，却依然没有突破。

　　“吕布吗？”

　　看到金甲之人，楚阳瞳孔缩成了针尖大小。

　　“赤兔白马，方天画戟，三国第一人也，可你也不是真正的吕布，只是一缕神魂寄托罢了！”

　　他看的明白，稍微松了口气。

　　若是真正的吕布，他会毫不犹豫的沟通青铜门离开此界。

　　“某家吕布，取尔之头！”

　　吕布催动赤兔马，手舞方天画戟，直取楚阳头颅。

　　话音落下，已经到达近前。

　　方天画戟一闪，戟刃已经到了脖颈前。

　　“好快的速度！”

　　楚阳吃了一惊，进行抵挡，却被震飞出去。

　　“乱舞春秋！”

　　吕布踏马追上，一戟凌空，展开一幅无敌画卷，凌乱了春秋，无敌了历史，玄妙莫测，神威天成。

　　“吕布的戟法？”

　　楚阳眸光剧烈的闪动，心灵倒影，窥视这一戟的玄奥。

　　然而在这一戟之下，他竟然有种躲无可躲，避无可避的感觉。

　　实际上，在诛仙世界中最后和青叶一战，破开天戈战戟的第三层封印时，他就得到了战戟中蕴含的一种戟法。

　　暂时只有三式，只是一直没有时间修炼。

　　别看他经常使用天戈战戟，实际上不过是以至强的力量催动战戟的无坚不摧的特性而已，没有丝毫玄妙。

　　而吕布，却是戟法大成者。

　　心中一动，便是诸多念头。

　　楚阳连忙压下，催动战戟进行抵挡。

　　砰……！

　　他再次被轰飞出去，手臂震颤，胸口发闷。

　　“他绝对步入了真神层次！”

　　楚阳站定之后，露出慎重之色。

　　“戟战四方！”

　　又一戟落下，分化成四道戟影，封锁方位，凝固空间，形成镇压之域。

　　“他本就强大，又有玄奥莫测的戟法神通，引动天地之威，加持其上，威能强大，如何抵挡？”

　　这一戟之下，楚阳心神悸动。

　　“给我开！”

　　全身力量融合为一，一戟崩天，对轰过去。

　　轰……！

　　大地沉陷，楚阳被一戟打入了百丈地底，手臂震颤，骨骼呻吟，差点一口鲜血喷出。

　　“不愧是战神！”

　　楚阳瞬间就冲了出来，心灵之剑破开虚空，“降临”吕布脑海中，就发现了一个光团，“一剑”斩开，让人马僵直。

　　“好机会！”

　　天戈战戟闪动，就到了吕布的脖颈前。

　　嗡……！

　　却在这一刻，吕府之内，八极方位，各自飞出一道炫光加持在吕布身上，让他恢复行动，也挡住了楚阳的必杀一击。

　　“嘿嘿，我吕府要是那么简单，岂能存在到现在？”

　　远处的吕懋王露出了冷笑，“这才是我吕府终极之法，以我之真血，催发父亲的一缕神魂，引动无双战意，能杀仙将，又有阵法加持，让这具化身达到仙将的顶峰，再加上父亲自创的战神戟法，仙将之内，谁能抵挡？”


第二百八十八章 突破

　　楚阳脸色十分难看。

　　刚才一击，本以为能将对方杀死，哪知吕布的力量进一步增强，让他胆战心惊。

　　“神龙在天！”

　　吕布体外，金光缭绕，宛若真正的战神，刑罚人间。舞动手中方天画戟，宛若真龙，再次攻杀而来。

　　“天战流星！”

　　楚阳心海之中，一直推演他从天戈战戟中得到的天战戟法，这属于临阵磨枪，不管如何，也比依靠单纯的力量要强上几分。

　　天战戟法第一式，天战流星。

　　只取其快，以其无坚不摧之特性，攻杀敌人。

　　砰……！

　　可惜，两人实力相差太大，再次被轰飞出去。

　　这一次，楚阳的双臂发出了“咔嚓”声响，却是双臂骨骼震裂，几乎将战戟丢飞出去。

　　运转木之真元，片刻间已经恢复如初。

　　他有着强大的恢复之力，却一点也不乐观，甚至心沉谷底。

　　“我就不信，还奈何不了你一缕分魂！”

　　楚阳长啸一声，主动攻击。

　　双臂一震，力量涌出，又是同样一招天战流星，比刚才显然成熟的多。

　　砰砰砰……！

　　转眼间，他和吕布碰撞了十八次，倒飞出去，双臂扭曲，胸口坍塌，接连吐出了九口鲜血。

　　又一戟落下，楚阳早早的躲开，趁着这个功夫，也将伤势恢复。

　　“神威灭仙！”

　　马踏虚空，降临而来。

　　这一戟，犹如天威降临，让楚阳都感觉到自己渺小，难以抗衡。

　　“应该可以了吧！”

　　看着落下的方天画戟，宛若降临的死神，楚阳紧紧的盯着，体内汹涌着波涛，在这股压力下，长久的积累，正在酝酿着质变。

　　显然，他在以压力助自身突破。

　　“给我开！”

　　楚阳一声暴喝，宛若雷霆。

　　他的意志打破束缚，化作九天神龙，心脏之中的火之神源，里面的真元骤然旋转，形成一个漩涡，意志融入了其中。

　　内外压迫之下，终于在漩涡中心，出现了一滴精血。

　　神源第二境，真血成！

　　神源有三个小境界，分别是神井境，真血境。

　　凝练真血，终于跨出了一步。

　　别看只是一滴精血，却让楚阳的精气神发生了质的变化，力量暴涨，意志增强，达到一个全新的高度。

　　“天战流星！”

　　同样的一戟，却发生了翻天覆地的变化，比刚才何止强大了五倍不止。

　　砰……！

　　两戟相碰，掀起了一阵洪流，将整个吕府彻底的掀翻，形成了一片荒芜，除了一个地方有着荡漾着神光之外，全部不存。

　　楚阳再次倒飞出去，这次没有受伤。

　　“给我过来！”

　　倒飞的方向，正是吕懋王所呆之地。

　　“你怎能挡住父亲之威？”

　　吕懋王骇然了，看着楚阳冲了过来，连忙逃遁，可哪里能够逃脱，被楚阳一把抓住，吞噬精元，炼化入体，同时心灵之力涌出，进入了对方的心神之中。

　　吕布继续追击而来。

　　“斩妖诛魔！”

　　这一戟更加强大，有诛仙灭神之威。

　　楚阳却手一扬，就是一捧飞灰。

　　他已经将吕懋王吞噬殆尽，也得到了对方的记忆。

　　连灭吕家，此时此刻，他只想和吕布大战一场。

　　“天战八荒！”

　　这是天战戟法的第二式。

　　两人大战一起，楚阳虽还不是对手，却勉强已经可以抵挡住。

　　他们杀出了吕府，在城内横冲直撞，掀飞一条条街道，打爆一座座府邸。整个战神城就是吕家的大本营，在这里居住的基本上都是吕家的依附家族，楚阳也不在意，甚至吞噬大宗师以上的所有强者。

　　他也祭出了佛光莲，有这件上品灵器防御，完全可以和吕布抗衡。

　　城外！

　　“也该结束了！”

　　萧峰说着，一掌将马仙将拍死，元神粉碎，他正要转身而去，却稍微犹豫，抓起尸体就飞向了城内。

　　战神城早已乱作一团，就连驻守的城防都被杀了个七零八落，很多人已经走出城外，朝四面八方逃去。

　　“吕家，终于要灭了！”

　　萧峰抓住尸体，站立高空，看着楚阳和吕布大战，不禁惊叹：“这位小兄弟还真猛，竟能抵挡住吕布的分魂之身！”

　　“不能再等了，若是吕布的真身赶回，那才是真正的麻烦！”

　　想着，他朝着大战之地赶来，手一扬，将尸体朝着楚阳扔了过去，同时道，“交给我了，楚兄弟暂且歇息！”

　　“多谢了！”

　　楚阳看着马仙将的尸身，眼睛一亮，一把抓住，倒退远处。

　　“我义弟段誉，曾会北冥神功，能够吞噬他人真气，而你之功法，却有类似之处，不过更加霸道，甚至超越了逍遥子重新推演的北冥神功，不过我希望你能够善用！”

　　萧峰话音落下，就已经和吕布大战一起。

　　楚阳点了点头，并没有多说。

　　他将尸体收入佛光戒中，却一纵身重返吕府，片刻功夫就来到了唯一完好的地方。

　　这是一间地下室，虽有阵法守护，却已经到了崩溃的边缘。

　　楚阳一掌拍碎，就看到了真容。

　　这里有一个池子，里面翻涌着白色的液体。

　　“这是灵气化液？”

　　楚阳惊疑不定，白色的液体有着灵气的特性，却比灵气更加精纯，几乎没有多少杂质，很容易炼化。

　　“这是下品灵液！”

　　根据吕懋王的记忆，他知道了这种白色液体的底细。

　　所谓灵液，就是提炼灵气，或者淬炼灵石，亦或者天然凝聚而成，是辅助修炼的无上宝液。

　　这是吕布提供，又搜刮周边积攒而成，为培养弟子所用。

　　虽只是下品，这一池子也非常可观。

　　“灵液？灵石？灵脉？”

　　想到这里，楚阳的两眼亮了。

　　毫不犹豫，他跳了下去，运转吞天功，开始掠夺。一池子的水液飞速的下降，他体内火之神源中的真血也在壮大着，变的滚圆无比，血红发亮。

　　最终，这一滴真血圆满，池子中的灵液也消耗完毕。

　　“接下来提升修为，有的麻烦了！”

　　楚阳低头看了看，嘴角不禁抽搐。

　　真血之境可不是凝练一滴精血就圆满，而是越多越好，在风云世界中，他得到过蚩尤的传承，凝练了九滴真血才达到极限。

　　心灵倒影，倒映全城。

　　萧峰和吕布依然在大战，很显然，萧峰占据了上风。

　　“那就继续！”

　　楚阳取出马仙将的尸体，开始炼化吞噬。

　　仙将之身，堪比真神，一身力量惊天动地，可楚阳炼化之后，他脸色万分难看。

　　火之神源中，在正中心悬浮着三滴真血。

　　一个仙将，只炼化出了两滴，按这个比例推算，何时才能真正的圆满？

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”慧剑斩杂念，楚阳腾空而起，来到了大战之地，“若是将真正的吕布吞了，不知会提炼出几滴真血？”


第二百八十九章 仙君杀来之卷尾

　　“好一个降龙十八掌，阳刚凶猛，又变化万端，这才是真正的降龙之功，若是继续推演下去，说不得能够成为龙族的真正克星！”

　　楚阳看着越战越勇的萧峰，感叹连连，“天生战体，遇强则强，他若是早早飞升而来，在修为上恐怕会超越吕布。不过以他的资质，假以时日也未尝不可！”

　　“吕布”的威势，正在逐渐的变弱。

　　楚阳明了原因，毕竟是以吕懋王的精血催动，内有一缕分魂罢了，力量有限，不能持久。

　　他猛然抬头，望向了南方。

　　在那里，他感觉到一股恐怖的气息正在急速而来。

　　“传鹰吗？”

　　楚阳心脏一紧。

　　面对仙将他可以周旋，可仙君，铁定能将他轰杀。

　　砰……！

　　这个时候，萧峰一掌将“吕布”拍成了粉碎，化作一个木雕，砰然炸开，烟消云散。

　　同一时刻，帝城之中，有一座豪华的宫殿，突然腾起一股暴虐的气息。

　　“我的分魂之身竟然被灭了，是谁？我的儿子和孙子，恐怕也命不保了！”

　　此人正是吕布。

　　“杀我子孙，灭我分魂，找死！”

　　他闪身消失，朝着战神城飞去。

　　战神城内。

　　“哈哈哈，真是痛快，痛快！”

　　萧峰来到楚阳身边，大笑声声，一场大战下来，他的气息不但没有减弱，反而增长了几分。

　　“是啊，很痛快！”楚阳点头，“这种人中败类，当见一个杀一个，见十万杀十万！”

　　“男儿当如是也！”

　　萧峰赞同道，“楚兄，不如我们结伴而行，一路所过，斩杀奸邪如何？”

　　“我有大敌即将赶来，不能和你一起了！”

　　楚阳苦笑摇头。

　　“你说吕布吗？确实是大敌！”

　　萧峰皱起了眉头。

　　“不但是他，还有一个传鹰！”

　　楚阳说道。

　　“传鹰？”萧峰嘴角抽搐，还是道，“我们更要一起了，至少还可以有个照应。再说，他们虽强，却也不一定能够找到我们。等个百年，我有自信突破境界，达到仙君之境，到时候就不怕他们了！”

　　楚阳摇头，“我有把握躲开他们的追杀，只是不能和你一起了！山高路远，绿水长流，萧兄，他日再见，再并肩除恶！”

　　他拱了拱手，朝着东北飞去，又道：“萧兄，千万不要和我同行一个方向！”

　　“珍重！”

　　萧峰抱拳，看着楚阳消失天际尽头，他朝着另一个方向快速遁走。

　　遁空步施展到了极致，缩地成寸，咫尺天涯，一步数百里，追风逐月，急如流星，楚阳一刻也不停的赶路。

　　在他心海中，凝聚了两具化身，一个参悟从吕懋王记忆中得到的吕布推演而成的战神戟法，一个演练从天戈战戟传承而来的天战戟法。

　　一个战神，一个天战，都是以战为本。

　　可楚阳却发现，战神戟法逊色天战戟法。

　　横渡虚空，翻越万山。

　　楚阳一掌下去，将山谷中的一个大妖拍死，凌空摄来，吞噬炼化，补充消耗，继续逃遁。

　　十万里，三十万里，五十万里。

　　不但没有甩掉追击，反而感觉越来越近。

　　“吕布还没追来吗？”

　　楚阳脚下不停，却从水之神源中将吕奎的灵魂给取了出来，拿在手中。在不久前的突破，若不是将吕奎转移，恐怕已经无法活了。

　　哪怕如此，也奄奄一息。

　　“杀了我，杀了我吧，求求你了！”

　　吕奎哀求呼喊。

　　“杀你？”

　　楚阳露出了残忍的笑容。

　　在见到柳贞死亡时，他就彻底的给吕家判了死刑。

　　当日见到楚一，从对方口中知道柳贞遇险，他就以心灵之力探查了对方的记忆，得知过往种种。

　　柳贞飞升雷云城附近，她以为楚阳或许也会飞升那里，就一直没有离开，苦苦等待。

　　后来遇到楚一，就隐居雷云城，收了一个小女孩为义女，生活也不算单调。修炼之余，教导义女，后来发现弟子楚一和义女萌生了情愫，正准备撮合两人，却遭遇了人祸。

　　“我若早来大荒界，柳贞也不至于……！”

　　楚阳露出痛苦之色，一把将吕奎握紧，再次收到了神源中，进行折磨。

　　八万里开外，传鹰穿梭虚空，快速到了极致，循着楚阳的气息进行追赶。

　　“我看你能逃到什么地方？看谁敢护你？”

　　传鹰眸中闪过刀光，无情冷酷。

　　距离战神城十万里开外，正在急速赶路的吕布骤然停顿。

　　“奎儿的气息！”

　　吕布转过身来，看向了楚阳逃走的方向，就追了过去。

　　楚阳路过一座巨城，稍微一顿，继续前行。

　　心念横扫之下，他发现了一个熟人。

　　天刀宋缺。

　　可惜现在不是相见的时候。

　　“不知李靖、秦琼他们可还安在？”

　　楚阳微微一叹，继续前行，可全力赶路，消耗太大，难以支持。

　　前方出现了一片连绵无尽的山脉，山峰高耸，林木茂盛，奇花异草，凶兽纵横。

　　“灵石矿脉？有意思！”

　　楚阳忽然笑了，朝着矿脉而去。

　　这座矿脉并不大，以这里的情况划分，也只是小型矿脉罢了，却也蕴含着让人疯狂的价值。

　　这里却正在被开采，有一位大仙坐镇，五位小仙守护。

　　呼吸间，楚阳就已经来到了矿脉之外，不由分说，就朝着唯一的大仙发出了攻击。

　　“你是谁？”

　　这位大仙刚刚质问，就身子一僵，被楚阳抓住了脖子。

　　吞噬精元，奄奄一息，就剥夺记忆，然后整个炼化成了精元，提升实力，楚阳做的干脆利落。

　　剩余的五个小仙，尽数奴役。

　　“守护好矿脉，不允许任何人进来！”

　　楚阳吩咐已毕，就直接进入了矿洞深处，对于挖矿之人，他根本不理会，直接来到了最深处。

　　他运转吞天功，掠夺这里的灵气。

　　火之神源中，整整生成了两滴真血他才罢休。

　　“也快到了吧！”

　　楚阳冷冷一笑，取出了一直没有用过的幻影图，从吕奎的灵魂中剥脱出一部分气息，打入了图内，然后插到了地上。

　　“下次我回来，就是你们的死期！”

　　微微闭上眼睛，平息片刻。

　　将这里属于他的气息尽数抹去，又以心灵之力，将方圆千里内的痕迹消除，楚阳就沟通青铜门，离开了大荒界。

　　吕布和传鹰都太强了，短时间内难以追上，不得不离开。

　　不久后，传鹰到来。

　　“矿脉禁地，禁止前行！”

　　五个小仙腾空而起，将传鹰拦下。

　　“蝼蚁！”

　　传鹰冷哼一声，一挥手，五个小仙整个风化成灰。

　　“逃到了这里，气息消失了？”

　　微微皱眉，走入了矿洞中，来到了楚阳消失的地方，他伸手一抓，便将楚阳掩埋石头中的幻影图取出，从里面拘出了一缕气息。

　　“没有其余的通道，他怎么离开这里？又怎能在我眼皮子下逃走？”

　　传鹰不解。

　　他却感应到一股不输于他的气息急速而来，并没有在意，可随后就见吕布走了进来。

　　“传鹰，是你杀我子孙？”吕布警惕的扫视周围，“你以我孙子的灵魂气息将我引到这里来？肯定还有布置吧！”

　　“你说什么？我听不懂！”

　　传鹰皱眉。

　　“少装蒜了！”吕布冷哼道，“你身上残留着我孙子的气息，而这里，除了你之外，再无他人，不是你还有谁？传鹰，杀子之仇，灭孙之恨，今天我就将你斩杀于此！”

　　“大言惭惭，不知所谓！”传鹰怒道，“刚愎自用的家伙，真当我怕你不成！”

　　轰隆隆……！

　　下一个瞬间，矿洞就坍塌成了深渊。


第十一卷 主世界之东海乱


第二百九十章 入魔

　　天武大陆，望海城，城主府中的一个房间。

　　楚阳刚刚回归，扫视屋中，开始回忆过往事情。

　　在诛仙世界呆了几十年，随后又进入大荒界，时间虽短，可经历的事情却十分多。

　　特别是大荒界，他不明白的地方太多了，还有柳贞之死，让他心伤。

　　压下诸多念头，将望海城的事情梳理一遍。

　　当初成为太子不久，四域暴乱，身为太子自然要冲锋在前，就前往东部镇海军部，领了军职，得到五千无双军。

　　要想不受约束，就要独自而战，他就来到了镇海山脉之南的望海城，借机斩了城主，独掌大权。之后便是海族入侵，他杀了一位鱼人强者，让海兽失去统领，攻击减弱，他这才以闭关的名义穿梭诛仙世界。

　　去诛仙之前，他还是大宗师之境。

　　如今法修在凝神圆满，武道已经开辟五大神源，而且凝聚出了真血，实力何止暴涨百倍？

　　就连枯木心经都达到了第五层的第二境：真实之海！

　　压下以前的种种，回忆过往，楚阳定了定神。

　　一刷袖子，收了四象隐形阵，推开房门，走了出去。

　　“好大的煞气！”

　　为楚阳护法的君落羽放下书籍，看向了楚阳，就眉头大皱。

　　“我闭关多久了！”

　　楚阳没有多说什么，而是询问道。

　　“一个时辰！”君落羽紧紧的盯着楚阳，“你煞气滔天，怨念缠身，眼中偶尔泛出一缕红芒，血光隐隐，你这已经是入魔的前兆。”

　　楚阳微微一顿，坐在了旁边。

　　虽跨越了两个世界，时间上依然没有变化。

　　“短短一个时辰，你竟然给我一种不可力敌的感觉，如此快速的提升修为，非魔道难以为之！”君落羽目不转睛，“你应该是吞了什么魔丹吗？”

　　“海族入侵，危机在前，不得不快速提升实力。”

　　楚阳拿起一个杯子，给自己倒了一杯，抿了一口便放下，无奈道。

　　“但这也不是你走这样一条路的借口！”君落羽道，“天魔宗为什么为魔？因为他们的修炼功法容易扭曲心性，他们也往往以生灵进行修炼，久而久之，煞气在身，怨念不散，影响心智，行事偏激，彻底的入魔。”

　　“我知道天魔宗的一位天才，在潜龙榜和腾龙榜上都呆过，是一位真正的天才，可得到了一种残缺功法，可以吸收他人精元用以练功！”

　　君落羽继续说道，“初始时，他还能把持自身，只是猎杀凶兽，吞噬精元，反哺自身，用以提升实力，可不知不觉，他就开始了猎杀其它强者，修为提升之快速，令人骇然。可他的性格也逐渐转变，嗜血狂暴，逐渐六亲不认，最终杀师灭祖，冷酷残忍到了极致，被天魔宗的长老忍痛镇压。”

　　“而你！”君落羽目光如刀，“煞气如海，这不知杀了多少生灵才有如此煞气，这也就罢了，只是静修一段时间，就可以散去。可你身上竟有浓郁之极的怨念，你可知何为怨念？”

　　楚阳嘴角略微抽搐，胸中竟然腾起了怒意，想要甩袖子离开，却被他强行压下，摇了摇头：“不知！”

　　“除了怨念，你身上还有诅咒！”

　　君落羽露出复杂的沉痛之色，“杀生灵，产生煞气；以生灵精元练功，会诞生怨念；吞噬灵魂，会出现诅咒。我儒家一脉，浩然正气，堂堂正正，可以开正气之眼，辨识六微，寻常强者根本察觉不到怨念和诅咒，却瞒不过我。”

　　“你现在是不是很冲动？心里烦躁，有种想杀人的冲动？”

　　君落羽盯着楚阳的眼睛，一刻也不偏离，“当初在北域之地，我就发现了苗头，那时你身上只有煞气，至于怨念十分微弱，也飞速的散去，也就没有当回事，哪知现在……！”

　　楚阳心神一颤，不禁回想过往种种。

　　在风云世界中，他得到蚩尤传承，获得了吞天功，参悟之后，以为得到了证道之法。

　　回归之后，就在北荒之地，他杀金光寺的法见还有众多护法，之后吞噬他们的精元，当时就感觉到前所未有的快感。

　　后来进入诛仙世界，炼化曾经斩杀的魔龙、火麒麟等等，用以提升实力，之后就每杀一人，就不由自主的想将对方吞噬。

　　特别与长生盟一战，吞噬的强者何等多也。

　　进入大荒界之后，一路厮杀，吞噬的强者更数不胜数，甚至其中有真神强者，也让他杀心浓郁，一直有种暴虐的冲动。

　　若不是心灵强大，都几乎控制不住。

　　当时以为是因为柳贞之死，才有了那种冲动。

　　可听君落羽一席话，楚阳不禁惊骇，认真自查。

　　“风云世界，原著之中，聂家得麒麟血而有了疯血之症，步惊云得麒麟臂时常痛苦；断浪吞龙元双手化龙爪；轩辕黄帝炼化金龙而最终化龙；蚩尤参悟出吞天魔功心情大变，吞噬诸多精元，最后六亲不认！”

　　想到这里，楚阳微微颤抖。

　　他闭上眼睛，心灵之力从里到外，开始探查。

　　身上的煞气浓郁之极，心灵返照自身，十分轻易就能发现，他却不在意。煞气再多，对自身的影响也不大，也容易散去。

　　血脉之中，他发现了一缕缕细微之极的雾气，缠绕在血脉核心，骨髓之内。稍微触碰，里面就有着种种阴暗之极的气息，影响自身。

　　在元神上，竟然有着更加细微的黑气，直接进入了元神之中，密密麻麻，缠绕着元神。若不是君落羽提点，他仔细梳理，根本发现不了。

　　“吞天魔功我已经改良成了吞天功，可以返本归元，炼化一切，没有了缺点，怎么会这样？”

　　楚阳震颤，心中不安，眸中红光隐隐，他体外竟然冒出了一缕缕猩红之雾。

　　“呔！”

　　君落羽陡然暴喝一声，浩然正气汇聚，犹如炸雷，响在楚阳耳边，却如晨钟暮鼓，让他躁动的心绪平静了下来。

　　“不用我多说了吧！”

　　君落羽严肃道。

　　楚阳点头，强压下心神，问道：“何为怨念？何为诅咒？”

　　君落羽沉思片刻，这才道：“说起怨念和诅咒，这就要从灵魂说起。对于灵魂，佛宗和魔宗研究的比较深入，我儒家一脉，涉及也很深！”

　　“灵魂最为玄妙，先天而生，后天孕养。人之一生，可谓灵魂本质决定，如修炼的资质，聪慧与否等等。我辈之人修炼，归根结底，就是在重塑灵魂，增强本源，逆天改命。元神之境，实际上就是灵魂的进化，可在元神核心，依然是灵魂本源！”

　　君落羽阐述道，“灵魂玄奥莫测，就连当初的楚太祖，恐怕都知其然不知其所以然。众多力量之中，要数心灵之力最接近灵魂。”

　　“心灵之力？”

　　楚阳凝眉。

　　“不错！”

　　君落羽点头，“何为心灵？不过是灵魂意念罢了，这一点很多人都知道，却不知如何凝练这种力量。唯有八百年前的吠陀寺，才有一本修炼心灵之法的枯木心经传下，玄奥莫测，别说寻常人，就是惊世之才都难以入门。”

　　楚阳默默的听着。

　　他知道，君落羽观遍皇家学院、皇室藏书、儒家珍藏的众多典籍等等，知识之广博，就连他都无法比拟。

　　“我一直有一个推测！”君落羽犹豫片刻，说道，“我姑且说之，你暂且听之。当初知道灵魂的玄妙，参悟众多典籍，遍观各家修炼之法，体修、法修、心修，甚至已经失传的武修，最终的目的也不过是强化灵魂罢了。灵魂为源、为根、为本、为一切的基础。”

　　“万流归宗，万道唯一？”

　　楚阳插言。

　　“就是这个意思！”君落羽眼前一亮，“可惜啊，我认知毕竟有限，难以发现灵魂和几种修炼之法的联系。”

　　“现在发现不了，未来肯定能够发现！”

　　楚阳却记在了心里：灵魂？

　　“这是一家之言，你听听也就是罢了，千万不要当真！”君落羽笑了笑，神色一沉，接着道，“说到这里，咱们才能说怨念和诅咒！所谓的怨念，不过是意志罢了！意志来源于血脉，贯穿全身，吞噬他人的精血，就自然而然的将残留意志也纳入自己的体内！意志无形，却蕴含着原先主人的情绪，沉淀之后，就化作了怨念，影响自身。”

　　“至于诅咒，应该是来自灵魂被吞噬之时，自然而然产生的一种造化力量，缠绕灵魂之中，更加难以发现。会带来厄运，削弱自身气运，久而久之，灾劫不断，最终死去！”

　　君落羽严肃无比地说道，“这也是我大致的推断总结，但也差不了多少。灵魂玄奥，谁能参透？意志无形，谁能明悟？兽类也就罢了，可人身为万物之灵，吞噬炼化，天理不容啊！”


第二百九十一章 大劫

　　楚阳大颤，他深吸一口气，说道：“我得到一种功法，名为吞天魔功，能够炼化万物返本归元，吞噬精元，进一步，则会炼化灵魂为己所用。初始时，我发现了这部功法的缺点，难以炼化煞气，后来改良，自认为功法完美，就炼化了很多敌人，沉浸体内，直至这次闭关，将他们全部消化用以提升修为。”

　　“世间岂有完美之法？”

　　君落羽摇头，“元神之上为返虚，返虚之上为天人，就连天人都无法发现灵魂奥秘，甚至传说中的仙人都不一定参悟透彻，更别说你我了。凡尘俗世中的一部功法，就能完美的炼化灵魂？”

　　楚阳脸色一白。

　　“天魔宗虽杀人练功，可你见过几个吞噬灵魂的？他们大多收集灵魂用以淬炼宝物罢了！”君落羽道，“再说，人一旦死亡，灵魂就会立即消失不见！可你，竟能吞噬灵魂？你得到的功法，也不简单，可修炼之后，绝对后患无穷，就如现在的你，已经处于入魔的边缘，若是继续吞人练功……！”

　　他没有说下去。

　　楚阳却明白他的意思，继续修炼下去，绝对会入魔，那个时候，定会有很多强者将他打杀，哪怕王老都不会留情。

　　心中一动，他道：“我说出吞天功，你帮我参详参详如何？”

　　“不行！”君落羽严厉拒绝，“这种魔功，你自己知道也罢了，千万不要告诉他人，万一流传出去，会造成何等后果？谁能抵挡住它的诱惑？”

　　楚阳默默点头：“我该如何做？”

　　“从今以后，停止吞噬！”君落羽严肃道，“最好少杀戮，可目前情况，却不允许。那就从另一方着手，炼化怨念，清除诅咒，佛宗的大光明经不错，还有我儒家的浩然歌诀，时常诵读，清心明性，久而久之，怨念和诅咒就会散去，恢复自我！还有，多读道德典籍，平静自我！总而言之，就是修身养性。”

　　“好！”

　　楚阳应道。

　　他抬起头，心念横扫，发现海兽的攻击已经被彻底的击退，望海城暂时安全。

　　“廖长空，城内驻防，交给你统筹，若有什么需要，直接找钱多多！”

　　“钱多多，城内的事物，交给你了！”

　　他直接传音两人，将望海城的事情交代了下去。

　　“既然交代好了，那就率先解决自身的事情，我在这里，依然为你护法！”

　　君落羽说道。

　　“谢了！”

　　楚阳真的十分感激。

　　若不是君落羽，恐怕他入魔之后都不自知。

　　别看他穿越诸多世界，可论知识之丰富，依然赶不上对方。毕竟他穿越的世界都太过低级，刚刚出现一个大荒界，还没有详细了解，就被逼而回。

　　盘膝坐下，催动大光明经，这本是佛宗的度化之法，如今却用在了自己身上。

　　金光一闪，脑后出现一道金光。

　　片刻后，他身上便升起一缕缕黑气，在金光之下，飞速的消融。

　　“当真是一个奇人！”

　　君落羽盯着楚阳头顶上隐隐出现的佛影，心中暗道。

　　实际上，他对楚阳十分好奇。

　　短短一个时辰，修为提升的幅度之大，让他骇然万分，要不是有着泰山崩于眼前而不变色的心性，非惊呼不可。

　　“悟性无双，资质绝顶，气运逆天，机缘深厚，心性成熟，又能听进去劝告，难得、难得！”

　　君落羽不住的点头。

　　若不是看好楚阳，他又怎么会跟随？

　　楚阳不言不语，元神催动大光明经，净化己身。血脉之中，怨念缓缓消散，元神之内，诅咒正在消融。

　　若是这样下去，一个月之内，就可以完功，可对他而言，依然太慢了。

　　心灵之海中，具现化一道身影，诵读浩然歌诀，这是儒家子弟炼心的基础之法，凝练心神，强大心志，孕养正气，涤荡污浊。

　　楚阳还不罢休，又催动五帝经，震荡周身气血，强势炼化。

　　半天后，他睁开了眼睛。

　　“效果如何？”

　　君落羽没有抬起头，他两眼盯着书籍，津津有味的看着，却不耽误询问。

　　“效果很不错！”

　　楚阳露出了笑意，他心中的烦躁已经减轻很多，杀人的冲动也在平息。

　　“那就好，长久下去，定然会回归自我！”

　　君落羽放下书卷，蹙眉道，“你有没有一种感觉？山雨欲来风满楼的压抑？”

　　“有！”

　　楚阳站起身，眺望东海，似望到了龙渊：“这种感觉十分强烈，好似，整个海洋要倒卷而来，覆灭一切！”

　　“初来之时还不显，可随着时间的流逝，这种感觉越来越强烈！”君落羽道，“似大劫来临，天地倾覆！”

　　“你可知龙渊的底细？”

　　楚阳点头，随之询问。

　　对于龙渊，他太过好奇了，可惜只是知道有这么一个地方，却不了解详情。

　　“龙渊啊！”君落羽沉吟，“它存在很久很久了，在远古之前，似乎就存在！古老典籍记载，龙渊一动，便是灭世的征兆！”

　　“灭世？”

　　楚阳骇然。

　　君落羽凝重点头，“我也只是在典籍中的只言片语看到过，虽不知真假，可我敢肯定一点，就是八百年前存在的吠陀寺，都比不上龙渊。”

　　楚阳眉心狂跳，“北域寒冰渊，南域百万火山，西极的无底深渊呢？”

　　“都是古老的存在！”君落羽苦笑，“别看我人族坐镇中部大地，俯视八荒，镇压四极，然而实际上如何，就真的不得而知了！通读典籍，我时常怀疑，四方四域，似乎是一个牢笼，将中部大地围困。”

　　“怎会如此？”

　　楚阳难以置信，“大楚皇朝，镇压八荒，四方俯首……！”

　　他猛然停住，没有说下去。

　　大楚皇朝若真的很强，为何平不定四方？南域何等广袤，甚至超越了大楚疆域；北荒何等辽阔，为何荒芜；东海何等宽广，为何不能踏足；西方之极，为何人迹罕至。

　　他以前本以为是大楚皇朝因为疆域之内的四大圣地的牵制，勉强和四方禁地维持平衡状态罢了。

　　如今听君落羽一言，他才发现，这里面矛盾重重，根本难以自圆其说。

　　若大楚真的强势，只要镇压东海，就会得到何其多的资源？能培养出多少强者？

　　“这也只是猜测罢了。”君落羽道，“对于我们而言，目前最要紧的就是提升修为，若真有大劫降临，能够保存自身！”

　　“明白！”

　　楚阳深以为然，他眸光一闪，取出了纸笔，挥毫泼墨，“我有正气歌一篇，不知对你有没有用？”

　　“正气歌？”

　　君落羽一愣，可当他目光看向楚阳所写的内容时，就浑身一震，眼冒金光。


第二百九十二章 陷害

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。”

　　君落羽看着楚阳笔走龙蛇，两眼闪烁着如日月一般的亮光，默默诵读，他的气息却剧烈的波动，开始暴涨。

　　天地之中，恒古长存的浩然正气蜂拥而来，融入他体内。

　　轰……！

　　打破了桎梏，冲破了束缚，他的气息进入了前所未有的境界。

　　在他头顶之上，出现了一幅浩瀚画卷，展开了历史的书页，上演着兴衰更迭，日月轮转，百姓耕作，王朝重复。

　　君落羽的双眼，左化为大日，右成为弯月。

　　他的修为，已经步入了相当于化神的境界，可依然没有停止，气息接连攀升。天地正气席卷而来，刮起了无形的风暴，灌入体内，增强力量。

　　楚阳增增渐渐，笔落而停。

　　君落羽的气息却一直攀升，没有停止的趋势。

　　“好一个君落羽！”

　　楚阳目光闪闪，退到了一旁，在浩然正气的席卷之下，也将体内的煞气冲刷不少。

　　心中一动，盘坐下来，开始大声诵读正气歌，引动一缕缕正气流入体内，冲刷肌肉骨骼，熔炼血脉。

　　一直到第三天头上，君落羽才收功而立。

　　“多谢了！”

　　君落羽冲楚阳行了个儒家之礼。

　　“要谢，也要我先谢你才对！”

　　楚阳摆摆手。

　　君落羽点点头，将纸张拿起，仔细观看，不住的赞叹：“好一个正气歌，只是初始领悟，不但让我突破境界，还一举达到化神巅峰，稍微沉淀，就可以继续突破！”

　　“对你有用就好！”

　　楚阳不以为意，正气歌虽好，对他用处不大。

　　君落羽没有再多说，而是问道：“净化的如何了？”

　　“借你之光，已经净化了九成，只是……！”

　　楚阳皱眉，一天之前，他本就可以在君落羽引动的浓郁的浩然正气之中，将怨气和诅咒彻底的清除，然而却有最有一缕，十分难缠，几乎难以化解。

　　“只是什么？”

　　“还有最后一部分，却困难百倍不止，十分古怪！”

　　“不应该啊！”君落羽稍微疑惑，便道，“你是否吞噬了比你强大的存在？”

　　“我明白了！”楚阳恍然，“修为越强，意志也就越强，怨念相对而言就难以清除，诅咒也同理！”

　　“就是这个道理！”君落羽点头，“那就靠你缓缓消磨了！”

　　“我有的是时间！”

　　楚阳笑了。

　　解开了心结，消除了后顾之忧，他感觉前所未有的轻松。

　　对于吞天功，他也不敢轻易的修炼了。

　　他正要继续修炼，却见一道流光横空而来，被君落羽抓住。

　　“北方几座重城陷落！”

　　君落羽脸色万分难看。

　　“不是有镇海军镇压吗？怎么突然陷落？”

　　楚阳说着，取出了巡察使金印和万里流光镜，立马接到了几道消息。

　　“镇海军部，三大中将，死了两个，九大少将，死了六个，就连王海也战死！”

　　君落羽心情沉重。

　　中将是化神修为，少将为凝神。

　　死了这么多，镇海军部的力量十去其八，再加上几座重城丢失，绝对是损伤惨重。

　　“恐怕这里，也要不安稳了！”

　　楚阳说着，脸色就微变，他腾空而起，朝着海边城墙落去。

　　君落羽紧随其后。

　　“拜见将军！”

　　廖长空看到楚阳出现，立马行礼。

　　“吩咐下去，做好迎战的准备！”

　　楚阳说道。

　　“将军，暂时没有海兽攻击的迹象啊！”

　　廖长空疑惑。

　　“马上就要来了！”

　　楚阳望向大海深处，在他的心灵之力下，两千里外，正有大量的海兽滚滚而来。

　　驾驭海浪，翻江倒海，恐怖之极。

　　这一次的海兽，比第一次可强的不是一点半点。

　　廖长空点点头，开始安排。

　　钱多多走了过来，他眉头深锁，传音道：“恐怕望海城不保！”

　　显然，他也得到了北部的消息。

　　“不保也要抵挡！”楚阳转过身来，看着钱多多，不容置疑道，“我希望借助你钱家的力量，将城内的居民转移出去。”

　　“可……！”

　　钱多多十分犹豫。

　　“四域动荡，海兽入侵，重城被攻破，你知道这意味着什么吗？”

　　楚阳冷声道。

　　钱多多脸色一变，连忙道：“我这就去安排！”

　　楚阳点点头，他知道钱多多是明白人，不需要点破。到了这个关头，谁敢置身事外？钱家虽是个古老的家族，可那是对人族疆域内部而言。

　　回头遥望，城内的居民虽不多，但也有不少。

　　若是不能防御住海兽的攻击，恐怕都会葬身鱼腹。

　　“你做好了打算？”

　　君落羽来到了旁边，轻声道。

　　“大好山河，岂能让海兽践踏？”

　　楚阳不容置疑。

　　“那你可知道，我们将面临的是什么？”

　　“不过是海兽罢了，或许，有真神之境的强者吧！”

　　“不是或许，而是肯定，否则，重城怎么会被攻破？”

　　“朝廷就不派人来吗？”

　　“四域动荡，人心不稳，只能维持大局！”

　　君落羽叹息。

　　“金光寺，天魔宗，素女宗，东华宗？”

　　楚阳寒声道。

　　“素女宗和东华宗也就罢了，就连天魔宗问题也不大，唯一担心的就是金光寺！若是关键时刻他们爆发，后果不堪设想！”

　　“早就该将他们铲除掉！”

　　君落羽沉默，许久才道：“你可知东海的具体情况？还是我给你说说吧！”

　　不等楚阳回答，他继续道：“东海有龙渊，具体如何，外人不得而知，深不可测。因为有龙渊，东海从来都没有陷落过，始终属于龙族！除了龙族之外，东海之中还有四大种族，分别是蛟龙族，玄龟族，鲸鲨族和金蟹族。这四族归于龙族之下，统御其它万千水族。”

　　楚阳点点头，表示已经记下。

　　“一旦这四族出现，基本上可以肯定，定有真神强者，到时候你就赶快离开！”

　　君落羽低沉道。

　　楚阳一愣，笑了：“我还不至于舍下他人而逃生！”

　　“能逃一个就逃一个，真到了那种时候，当然要保存最有潜力者。你的未来不可估量，若是将来证道返虚，就是我皇朝的顶尖战力。切记，逃走，只是为了将来的抗衡！”

　　君落羽严肃道。

　　楚阳笑了笑，没有多说。

　　一直在城内没有出头的酒鬼突然横空而来，他冷哼道：“真到了那种时候，你们两个都给我远远的滚开！”

　　楚阳耸耸肩。

　　君落羽苦笑。

　　楚阳忽然扭头，看向了镇海山脉的方向，在那里，正有两道身影急速而来，转眼间就来到了望海城上方，稍微一顿，就落向了城头。

　　这两人楚阳认识，都隶属于镇海军部的将军，一个是少将马得草，一个是仅剩的中将楚鹰。

　　他们两个略显狼狈。

　　“六太子，接令！”

　　马得草扫视一眼三人，就面无表情的取出了一块镇海军总部的令牌，“传统帅楚康之令，命六太子率领无双军前往寒云城支援，接令之时，立即出发，不得延误。”

　　君落羽皱眉。

　　酒鬼杜远撇撇嘴，根本不理会。

　　楚阳冷冷一笑：“让我的无双军去支援？马得草，这真是统帅所下的命令？”

　　“令牌在此，难道还有假？”

　　马得草冷哼道，“若是违反军规，你知道后果？”

　　“当初可是说好了，我只领五千军士，不受节制，怎会让我去支援？再说，以我们的力量，去了又有何用？”

　　楚阳辩解道。

　　“这是统帅的命令！”

　　马得草上前一步，“你执不执行？”

　　“若不执行当如何？”

　　楚阳老神在在道。

　　“战时从权，统帅命令大于一切，若是不听从，可当场斩杀！”

　　楚鹰冷哼道。

　　“楚鹰将军，你应该是镇海王一脉的旁支吧？”

　　楚阳忽然问道。

　　“我只问你，接还是不接？”

　　楚鹰的声音十分冰寒。

　　唉……！

　　楚阳幽幽一叹，望向了大海，远处的天际，乌云滚滚，大浪涛涛，黑压压一片的海兽正在踏着波浪而来。

　　“都到了这个时候了，你们还想陷害我！我自认和镇海王一脉没有冤仇，也只是和五太子楚神光有过一面之缘罢了，当时还是他威胁我！”楚阳淡漠道，“以统帅之智，怎么会调我去支援？即使去了又有何用？”

　　“楚神光到底给了你们什么好处，让你们不顾大局，要在这个时候陷害我？”

　　楚阳反问道。

　　“令牌不假，命令也不假，战时自有战时的规矩，你听不听从？”

　　楚鹰露出一抹残忍的笑容。

　　“我听不听，结果不都是一样吗？”

　　楚阳回答。

　　“不愧是六太子，聪慧非常！”马得草也懒得假装了，“若是不听从，不过麻烦一些罢了。好在如今海兽大举入侵，每时每刻，都在死人，望海城破了，整座城被杀也在情理之中，六太子，你说是不是？”

　　“就是这个道理，死几个人还真不算什么？”

　　楚阳点头。

　　“泥腿子一个，真以为成为太子就可以一步登天了？”马得草冷笑一声，扫了一眼酒鬼杜远和君落羽，“可惜了你们两个！”

　　“镇海王一脉，当真好大的胆子，竟敢公然陷害六太子！”

　　君落羽面如寒霜。

　　“不是陷害，而是格杀！”马得草笑道，“你说，还有比这更好的机会吗？海兽入侵，六太子殉国，多好的借口，多好的理由？”

　　“就因为我拒绝了楚神光的收编，你们就要杀我？还不惜毁灭一城？”

　　楚阳是真的心寒了。

　　“五太子殿下，未来的楚皇，就是以你太子的身份，来铸就无敌的信念。至于这座城？毁了就毁了，不过都是蝼蚁罢了，算得了什么？”

　　马得草盯着楚阳，颇为玩味。

　　“好一个楚神光，好一个唯我独尊，我记住了！”

　　楚阳目光一转，看向了镇海山脉的方向，那里正有一艘战舟疾驰而来，“先有一个镇山王勾结邪魔，又出现一个镇海王无法无天，你们行事手段之低劣，一直在刷新我的底线。”

　　“我很好奇，你们就不怕消息传了出去？”

　　楚阳摇头感叹。

　　对楚神光，他首次出现了强烈无比的杀心。

　　“早已封锁这片疆域，什么消息也传不出去，即使有漏网之鱼，又有谁会相信？大权在握，言论在我！六太子，你不过是泥腿子一个，还想逆天争命？不自量力！”

　　马得草讥讽道。

　　“我只不过是一个无关紧要的小人物，杀我又有何用？上面还有大太子和二太子呢？以楚神光的心胸，他怎能与那两位相争？”

　　楚阳真的不理解楚神光是如何想的，也不理解镇海王就怎么就支持他这个儿子的小动作。

　　不管怎么说，他都是当今六太子。

　　“他这样嚣张，这样不顾一切，这样大胆的肆无忌惮，我只想到了一种可能！”君落羽目光闪闪，智慧火花迸溅，忽然道，“镇海王一脉和海族勾结，否则那几座重城又怎会轻易陷落？”

　　“不，应该不是勾结，而是被控制！”君落羽又摇头道，“整个东部沿海疆域，恐怕都会落入海族手里！”


第二百九十三章 果断出手

　　战舟之上，旌旗招展，兵甲闪亮，战士如龙。

　　在前端，站着两人，身穿光明铠，器宇轩昂，气势非凡。他们两个，竟然有八九分像似。

　　“大哥，那可是六太子啊，我们真的要去杀他？”

　　“命令如山，若是不遵守，恐怕我们两个已经成为刀下鬼。”

　　“可那毕竟是六太子，若是将他杀了，将来事情泄露，我们两个铁定成为替罪羊。”

　　“这次东海暴乱，没有丝毫征兆，十分诡异，而镇海军部竟然在短短时间内被打残，你不感觉诡异吗？在东海沿线经营了那么久，就这么不经打？我不相信。这次我们覆海军部前来支援，张统帅竟然主张放弃沿海重城，要在内陆构建防御工事，说什么以己之长攻彼之短，这不是扯谈吗？”

　　“大哥，你这样一说我也疑惑了。放弃重城，到时候一马平川，海兽定会长驱直入，全面开花，怎么阻挡？这里的百姓定会在第一时间被吞食殆尽。”

　　“还有一点，张统帅不去支援也就罢了，还命令我们配合好斩杀六太子。你说，若是让楚皇知道了会如何？”

　　“肯定没有好下场。那我们要如何做？”

　　“我们没得选择，整个东部，已经被布防，若是不按照命令行事，铁定活不过明天。只是我不明白，他这样做到底是为了什么？为其它太子铲除一个竞争对手？说不过去，毕竟六太子势力最小。”

　　“想不通就不想了，我们先将六太子拿下吧！”

　　转眼间，战舟已经来到了望海城上空，上面神光腾起，垂下光幕，将整座城笼罩进去。

　　楚阳转过目光，看着马得草道：“你们的底气就是这座战舟？”

　　至于君落羽的猜测，他已经不在意，就连马得草神情微变之外，就露出一个不屑的笑容，显然不相信。

　　“上面有两位中将，十二位少将，再加上战阵，我不认为你有逃脱的可能。”

　　马得草得意笑道。

　　“看他们的旗子，应该是覆海军部吧！只是我不明白，镇海军部才三位中将，为何覆海军部一艏战舟就有两位？”

　　楚阳疑惑道。

　　“镇海军部只是布防沿海之地，实力有限。”

　　君落羽淡淡道。

　　马得草点头：“谁让统帅那个老家伙不听话，自然要削弱他的势力。好了，你们三个，是我们将你们直接镇压，还是乖乖的跟我们去战舟之上？”

　　“城内居民呢？”

　　楚阳再问。

　　“你说呢？”

　　马得草露出一个残酷的笑意。

　　“在你们眼中，百姓如蝼蚁啊！”楚阳叹道，“也罢，我跟随你们上去。”

　　他腾空而起，朝着战舟飞去，同时传音不让廖长空等人乱动。

　　君落羽和酒鬼虽不知道楚阳有什么打算，但他们明白一点，这位六太子绝不会俯首被擒。

　　没有犹豫，他们紧跟楚阳身后。

　　“还真是软蛋一个。”

　　马得草冷冷一笑，就和楚鹰飞向了战舟。

　　战舟上有神光笼罩，这个时候分开一道门户，让众人进去。

　　“六太子，我是覆海军部苏磊，有人举报你勾结海兽，奉统帅之命，前来传讯。”

　　战舟统领苏磊认真道。

　　“刚才让我前往支援寒云城，现在又说我勾结海兽，你们之间的配合也太不默契了。”

　　楚阳笑眯眯道。

　　他早已发现，这个战舟类似于诛仙世界长生盟的战舟，在最底层是阵法核心，有上千宗师和大宗师运转阵法，催发威能，让战舟时刻笼罩在阵法的力量下，铁板一块，从外面难以攻破。

　　可到了里面，也就真的不在意了。

　　短短时间内，底层人员已经被他掌控大半。

　　马得草脸色难看，冷笑道：“你现在已经是砧板上的羔羊，苏将军，还请将他拿下，省的发生意外。”

　　苏磊嘴角抽搐，暗骂一声蠢货，“军务在身，得罪了，左右，将他拿下。”

　　“这就对了。既然想要杀我，何必啰嗦？”

　　楚阳微微一笑，抬手抓向了苏磊，五指之间，各喷吐一道神芒，交织一起形成牢笼，笼罩过去。

　　“六太子，既然你已经认清了现实，何必还要反抗？不过自取其辱罢了。我可是知道，你不过大宗师之境罢了。”

　　苏磊有些腻歪，既然上了战舟，就已经认命，为何还要反抗？

　　他竖掌为刀，狠狠斩下，本以为万无一失的一刀，竟然没将牢笼斩开，让他脸色狂变，连忙催动法力，进行抵挡。

　　可牢笼缩小，将他的法力束缚体内，禁锢了修为。

　　“大胆！”

　　苏磊之弟苏强大怒，抬手就要攻击，却身子一僵，楚阳一指点在了对方眉心。

　　五行真元涌出，禁锢了元神，封印了法力。

　　呼吸之间，便镇压了两位强者。

　　苏磊是大意，被强势镇压，苏强是栽在了心灵之剑上。

　　楚鹰神色狂变，伸手抓出一柄神刀，毫不犹豫的斩下。

　　酒鬼横身挡在前面。

　　君落羽则反手将马得草镇压。

　　楚阳转过身来，心灵之剑落在了楚鹰的元神之中，斩断了心神，毫不费劲的将他封印。

　　“你隐藏的还真深！”

　　楚阳的手段将酒鬼吓了一跳。

　　苏磊和苏强都是不下于他的强者，却被轻易镇压，这岂不是说，他也是一样？

　　他摇了摇头，压下了心头的不适。

　　这个时候，不远处的几位战将发现了不对劲就围了上来，却不敢出手。

　　楚阳也不多言，手掌就抵在了苏磊背心，运转吞天功，掠夺精气。

　　“太子！”

　　君落羽看到之后，陡然暴喝。

　　“事急从权！”

　　楚阳没有停下。

　　“可……！”

　　君落羽犹豫，短短片刻间，他就发现苏磊一身精气流失了九成。他也终于明白楚阳功法的恐怖，也知道为何会这么快的提升修为。

　　酒鬼看的眉头大皱。

　　“果然没有冤枉你，你有这等魔功，定然勾结了海兽。”

　　苏磊虚弱道。

　　楚阳没有理会，运转心灵之力，催动心灵奴役，将对方硬是奴役。

　　依法炮制，马得草等人也没有逃脱被奴役的命运。

　　楚阳也窥视到了他们的记忆。

　　“去吧，狙击海兽，不死不归！”

　　楚阳吩咐一声就走下了战舟。

　　君落羽和酒鬼默默的跟随。

　　“我终于明白，枯木心经为何被称为第一奇功了。”

　　君落羽感叹道。

　　“这不是奇功，而是魔功。”

　　酒鬼却脸色难看。

　　“奇功也好，魔功也罢，都不过是杀人的工具！”

　　楚阳不在意。

　　他发现，吸收了众人一身大半的精气，体内的怨念增多了不少，至于诅咒却没有增加。

　　在他体内，时刻催动大光明经，佛光渗透血脉，净化怨念。

　　重回城头，眺望远方。

　　战舟已经消失天际尽头，迎击海兽。

　　“太子，真要用战舟撤退？”

　　钱多多腾空而来，严肃道。

　　“我既然独领一军，就要守护他们，去吧！”

　　楚阳挥挥手。

　　“万一……！”

　　钱多多真的犹豫了，若是战舟用来撤退，到时候一旦城破，守护这里的战士绝对来不及退走。

　　他带来的战舟，不过是为了楚阳罢了，可以集中力量攻击，若是有不对，也可以带着手下迅速撤退。

　　如今却被用来带着城内居民撤走，不是他的本意，却也心中感动。

　　“这次海兽攻击的力度，绝对是先前的十倍、百倍之多，你们怕吗？”

　　楚阳没有回答，而是询问已经来到近前的廖长空，还有十余位无双军的战士。

　　“初始参军时，不过是为了获得军功，兑换功法，希望能够继续修炼，成为强者罢了！可一步步走来，我的身，我的心，我的魂，已经融入军中，职责所在，只为守护，抗拒海兽，万死不辞！”

　　廖长空淡淡笑道。

　　楚阳有感：“职责所在，只为守护，你们才是真正的战士！我们就一起，将海兽阻挡在疆域之外！”

　　“誓死守护！”

　　众人铿锵应道。


第二百九十四章 蛟三太子

　　男儿有所为有所不为。

　　楚阳一直给自己划个底线，绝不越雷池一步，可自从修炼吞天功之后，他一直就在底线之外徘徊。

　　这一次若不是君落羽及时提点，说不得就会万劫不复。

　　“坚持自我，守护本心，唯有如此，才能不迷失真我！”

　　真心也好，故意也罢，自我强迫也行，楚阳都坚定不移的守护望海城，职责所在，不是愚蠢，而是自我的坚守。

　　心灵笼罩之下，他发现苏磊的战舟在千里之外和海兽遇到了，战舟上光芒一闪，便是十余道雷霆落下，将方圆千米内的海兽轰击成了粉糜。

　　战舟不停，继续前行。

　　或雷霆，或剑雨，或毁灭之光等等，将一波波海兽轰死。

　　“战舟之威，在于群战！”

　　楚阳感叹，若是对付一人，真的是大材小用。

　　苏磊坐下战舟在本质上不如长生盟的那一个，可发挥的威能却强大百倍不止，毕竟长生盟的战舟已经残破，并没有彻底的修复，而且运用粗糙，哪里像苏磊的战舟，真正的运转到了极致。

　　在战舟百里开外，有一个巨大的贝壳，宛如宫殿，里面五光十色，豪华夺目，在正中央端坐着一位老鱼人。

　　这位正是鱼人王。

　　“竟然出动了这等战舟？”

　　老鱼人王站起身，望着前方，脸色难看。

　　“父王，以我们的实力，难以硬碰，不如暂时退去吧！”

　　站在一旁的鱼小二低声道。

　　“退去？”老鱼人王怒哼，“我的小鱼儿就在前面被杀，还没有报仇，怎能退去？还有另外十几大部族在远处看着，亦有蛟三太子在后面督战，若是退走，你说我们的下场会怎么样？”

　　“可这样的战舟，我们怎能对付？”

　　鱼小二脸色难看道。

　　“反正海兽多不胜数，多死点也无关紧要！”

　　老鱼人王露出奇异之色，他催动血脉神通，操控海兽，继续猛攻。

　　一万、十万、百万海兽疯狂的攻击战舟，却接连被轰杀。

　　千里海域，蒙着一层血色，宛若血海一般，到处漂浮着尸体，十分凄惨。

　　“父王，一千万海兽已经死亡近半了！”

　　鱼小二提醒道。

　　“也差不多了！”老鱼人王道，“你看，战舟的神光已经黯淡，显然消耗巨大，难以维持！”

　　“哪怕如此，也能将我们剩余的海兽杀灭殆尽！”

　　“他们没有机会了！”

　　老鱼人王说着，取出了一张血色符咒，他盯着看了片刻，脸色抽搐：“这是蛟三太子给我的血雷之符，一旦引动，就会吸收周围血气，血气越多，威能越强。如今死去了近五百万海兽，足以祭祀这种血雷之符了！”

　　“还有这等奇物？”

　　鱼小二惊叹。

　　“这样的奇物，他们应该有很多！”

　　老鱼人王弹出一滴精血没入了符中，这种血符立即闪烁出血光，在他的操控下，朝着远处飞去。

　　血雷之符悬浮海面之上，爆发强劲的吸力，将周围的血气纷纷吸引而来。吸引的范围越来越广，不过十余个呼吸便达千里范围之广。

　　血符也变成了一个血球，里面蕴含着毁灭苍生的力量。

　　望海城上，楚阳脸色接连变化。

　　“去那个地方，绽放最后的灿烂吧！”

　　楚阳的声音传到了苏磊的心海之中。

　　这位战将毫不犹豫的指挥战舟，朝着前方疾驰而去，这一动，也引动血球急追而来，它的速度竟然比战舟还要快上几分。

　　“他们竟敢强行冲来？不好，快退，这是要与我们同归于尽！”

　　老鱼人王不愧见多识广，稍微疑惑，便明了战舟的打算，脸色就一阵狂变，他连忙操控着巨大的贝壳后退，可惜已经晚了。

　　疾驰而行的战舟，催动了自爆阵法。

　　轰……！

　　白光腾起，天地一暗，方圆千里的海面骤然沉降百丈。

　　战舟自爆，血雷之符激发，形成了毁灭洪流，剩余的五百万海兽当即飞灰湮灭，想要逃走的老鱼人王直接被轰杀。

　　大浪席卷，涛涛海水。

　　许久之后，光芒收敛，海水倒卷，引动雷鸣爆响。

　　万里开外，海面上悬浮着一座宫殿，大门敞开，里面坐着一排排奇形怪状的生灵，却在正中端坐着一位青年男子。

　　他就是蛟三太子。

　　手中端着玉杯，稍微品尝，就通过殿门望向了远处。

　　“鱼人一族，当真废物，率领千万海兽，竟连陆地都没有到达！”

　　蛟三太子捏碎玉杯，冷哼声声。

　　片刻之后，大浪排空倒海而来，百丈巨浪，宛若神山倒塌，可遇到宫殿就自然而然平息，从两侧滚滚而过。

　　“太子殿下，我们不是可以长驱直入吗？怎么会被阻拦，还是一艘战舟？”

　　“是啊太子殿下，莫非他们是在诓我们？”

　　“不可能！”

　　蛟三太子道，“其它地方已经攻破了八座重城，至于望海小城？定是发生了莫名变故，才有此变化！诸位兄弟，闲着也是闲着，不如一起去看看，找点乐子！”

　　“当然好了！修炼了几千年，早就馋了，这一次大举进攻人族，一定要好好的吃一顿。先弄五百童男童女，一百清蒸，一百红烧，一百烧烤，一百生吃，一百炖煮！”

　　“嘿嘿，我喜欢水嫩嫩的小媳妇！”

　　一个个议论纷纷，喜笑颜开。

　　“走！”

　　蛟三太子大手一挥，宫殿疾驰前行。

　　望海城上。

　　白光腾起，大浪排空。

　　望海城剧烈的震荡，好似要崩塌一般，紧接着就是百丈巨浪滚滚而来，让廖长空等人脸色狂变。

　　“阻挡！”

　　廖长空暴喝吩咐。

　　“我来吧！”

　　楚阳大手一张，五行运转，形成一张大网将前方挡住。五行真元流转不停，形成循环，大浪压来，大网一颤，差点崩碎。

　　天地之威，难以抗衡。

　　“转！”

　　楚阳大喝一声，五行真元快速运转，将压迫下来的海浪朝上空挪移过去。

　　轰隆隆……！

　　大浪笔直而上，然后倒卷而回，形成惊天一幕。

　　到了这个时候，他才松了口气。

　　“五行之法运用之妙，令人叹为观止！”君落羽赞叹道，“这应该是将五帝拳参悟到极致，而后演化出的妙用吧？”

　　“这样的力量，就连我都无法抗衡！”

　　酒鬼看向楚阳的目光，露出了惊疑不定之色。

　　短短几天时间，就从大宗师达到这等境界，简直骇人听闻。

　　廖长空等人一个个目瞪口呆，随之露出了喜色，稍微放心。

　　大浪终于消退，可楚阳却露出凝重之色。

　　“大敌来也！”

　　楚阳眺望远处，神色凝重。

　　天际尽头，海浪再次滚滚而来，漆黑的海水中，是一头头狰狞无比的海兽，一个个巨大无比，蕴含着磅礴的力量，很多都有着大宗师的力量。

　　在高空上，乌云滚滚，雷云席卷，宛若末日一般。

　　“廖长空！”

　　楚阳高喝！

　　“属下在！”

　　“待会若有不敌，带领军士，立马退走！”

　　“将军，你不走，我们怎能退？再说，钱老先生刚刚护送居民离去，走的还不太远，若是不阻挡，定会被追上！”

　　楚阳沉默。

　　“你发现了什么？”

　　君落羽凝重问道。

　　“两位真神，化神一大堆！”

　　楚阳心头万分沉重。

　　“两位真神？”君落羽一呆，露出苦色，“我勉强能够缠住一个！”

　　“另一个交给我吧！”

　　酒鬼杜远灌了一口酒，不假思索道。

　　“你打算？”

　　君落羽不忍！

　　“我是大楚天煞侯！”

　　酒鬼身躯一挺，气势凌霄，狂放霸道，煞气惊人。

　　“你们只要为我缠住一会儿就好，等我来解决他们！”

　　楚阳深深的看了酒鬼一眼，这位天煞侯只是化神修为，要想对付真神强者，除非施展同归于尽的秘法，否则很难做到。

　　并不是每个人都像他一样积累深厚。

　　可他们的毫不迟疑却也让他敬佩。

　　“你准备？”

　　君落羽心颤。

　　“我还能犹豫吗？”

　　楚阳淡笑道，“你们都打算拼命了，我又怎能惜身？”


第二百九十五章 全力出手

　　大日西落，已坠山头。

　　天色渐暗，海风越加狂暴，三丈高的海浪拍打岩石犹如雷鸣，让望海城都在震动。

　　空寂的城内，黑乎乎一片，在海风吹拂之下，宛若鬼城。

　　“尽量拖延时间！”

　　楚阳看着两人，不容置疑道。

　　“儒家弟子，该惜身的时候从不冒险，不该惜身时，甘愿赴死！”

　　君落羽平静道。

　　“我双手染遍天下血，这样的大战，是我的最爱！只是张好古该死！”

　　酒鬼将酒瓶中的酒喝光之后，随手一抛，落入了海中，被浪花一卷便消失不见。

　　“张好古，我必杀他！”

　　楚阳保证道。

　　张好古是覆海军部的统帅。

　　再次交代一番，他一步踏出，来到了百里之外，沉入了海底，盘坐在一块岩石上，收敛气息，纹丝不动。

　　夜色黑暗，黑云也压了过来，几乎无一丝光亮，十分压抑。

　　海水之中，楚阳审查自身，怨念和诅咒之气，剩余的极少了，对于自身几乎没有影响，又在大光明经的净化之下一点点的消失。

　　他再次看了看火之神源中，镇压这里的吕奎的灵魂，早已湮灭。

　　不是他所灭，而是回归之时，自动的消失。

　　“大荒界啊！”

　　感叹一声，催动大光明经，只在体内，不泄露丝毫。

　　同时在心海之中参悟从吕懋王的记忆中得到的战神戟法和得自天戈战戟的天战戟法。

　　他有天戈战戟，却一直没有匹配的功法，发挥不出应有的威能。

　　一夜无话，黎明十分，开始有海兽从上方游过去。

　　海水沸腾，杀机酝酿。

　　楚阳依然盘坐不动，只是在他身上，多了一层泥沙，将他彻底的掩盖起来，可他的心灵之力却不停的横扫。

　　城墙上。

　　君落羽、酒鬼和廖长空整整站了一夜没有动弹，至于钱家的几位强者，都已经随着钱多多护送城内居民而离开。

　　东方大日喷薄，海洋万里金波。

　　“来了！”

　　君落羽轻声道。

　　“我的热血，已开始沸腾！”

　　酒鬼没有再饮酒，而是倒背着双手，遥望前方，看着一头头巨兽驾驭海浪而来。

　　体内蛰伏的煞气，通过毛孔散发出来，在体外形成了一层红色雾气。

　　大楚天煞侯，就是以杀成名。

　　“准备！”

　　廖长空举起了手中的长刀，高声喝道。

　　城墙上，每隔一米，就有一位战士，密密麻麻，排列到了尽头。整整正好两排，相互错开。

　　“射！”

　　海兽到了射程之内，廖长空下了命令。

　　箭如雨落，血花绽放，本就暗红色的血水，更加浓艳了。

　　两百里开外，神殿停下。

　　“三太子，怎么不前行了？以您这座蛟龙宫的威能，直接镇压过去，小小望海城，还不是顷刻间就被摧毁？”

　　“那就太没意思了，不如两军交锋，可以磨练我的孩儿们，要是有几头成长，打破血脉禁锢，那就赚大了！”

　　蛟三太子笑道。

　　“血脉禁锢，哪有那么容易打破？”

　　“这次开启大战，征战天下，却是很好的机会！先看看这两千万海兽，能不能将望海城拿下！”

　　蛟三太子比旁人知道的事情多一些，自然有几分把握。

　　其余等人也不再说什么。

　　觥筹交错，喧嚣热闹。

　　海兽已经攻到城下，个个身躯高大，也密密麻麻，其中一条大鱼一跃而起，直接跨越千米距离，落向了城墙上。

　　“死！”

　　廖长空一刀斩下，将十丈长的大鱼拦腰斩断，跌落河水中，血液翻滚。

　　海底深处，楚阳已经睁开了眼睛。

　　他并没有急着运转吞天功，而是取出了一个袋子，正是得自诛仙世界毒神的万毒归宗袋，他从里面释放出大量的毒气，操控着，往四周扩散。

　　万毒归宗袋堪比中品灵器，蕴含的毒气自然可怕，凝神强者都会被毒死，化神高手都要小心翼翼。

　　啪……！

　　楚阳一拍袋底，将里面孕育的万毒本源都给打了出来，融入了海水中。这件宝物，也废掉了大半威能，却也没有扔掉，再次收了起来。

　　“可以开始了！”

　　他眸光幽幽，散发着冷酷之色。

　　头顶上的海兽，正在大批大批的死亡。

　　粗略估计，连同被廖长空等人所杀的海兽，差不多有十万头了。

　　运转吞天功，将海水中的血气吸取而来，淬炼之后，融入自身，提升修为。

　　这些海兽，个个身躯庞大，气血浑厚，是吞天功无上的好材料。

　　火之神源中，一滴滴真血缓缓凝聚而成。

　　他的力量，也在持续的提升。

　　毒气彻底的扩散开来，成片成片的海兽死亡，特别楚阳的头顶上空，整个清空了一片，又在他的心念蛊惑之色，蜂拥而来，填补空缺。

　　死亡的海兽，被掠夺精元后，都缓缓的沉下。

　　神殿中，蛟三太子忽然站起身，他皱起了眉头，“不对劲！”

　　“怎么不对劲了？”

　　在他旁边坐着的是一位身高两丈的魁梧大汉，长相十分凶猛，特别是他的牙齿，如匕首一般锋利。

　　“这才多久，就已经死去了两百万海兽！”

　　蛟三太子道。

　　“不可能，根据我观察，死在人类的攻击之下的海兽，最多不过二十万罢了，绝对达不到两百万的程度！”

　　魁梧大汉摇头。

　　“鲨无敌，你探查一下，看看到底有什么不对劲？”

　　蛟三太子说道。

　　“好，我试试！”

　　鲨无敌眸光一闪，神光绽放，望穿虚空，先看向了望海城，并没有发现什么不妥，又看向了海兽的队伍，他当即发现了不对劲。

　　探手一抓，一道海水凌空而来，落到了他手中。

　　“这水有毒！”

　　鲨无敌稍微感应，便下了判断！

　　“有毒？竟敢设下陷阱，好胆！”

　　蛟三太子暴怒，他闪身飞出了宫殿，站立空中，泛着金色的眸子往下方看去，当即发现了苗头。

　　“掠夺气血？给我死来！”

　　他双手一撮，便是一道水雷，朝着楚阳的方向打了下去。

　　砰……！

　　水雷还没有落下，就被一道剑光挡住。

　　“你的对手是我！”

　　君落羽赶了过来，手执君子剑，神情凝重。

　　“儒家子弟？嘿，你们的血肉最是美味可口！”

　　蛟三太子冷冷一笑，随手一甩，便是漫天的冰箭，凌空布阵，绞杀而下。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳……！”

　　君落羽不疾不徐，口出锦绣，虚空中立即出现一条白色河流，一座黑色神山，将冰箭尽数挡住。

　　“上则为日星，于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　剑光一转，日月星并起，充塞苍穹，化作绝杀大阵，降落下来。

　　这是君落羽根据正气歌初始悟出的攻伐之术，引动天地间恒古就存在的浩然正气，威能十分可怕。

　　“好手段！”

　　蛟三太子开始认真对待，他打出了一道道水雷，以攻对攻，破解了攻势。

　　宫殿之中，接连飞出一道道强者。

　　“我来将那头小老鼠揪出来！”

　　鲨无敌冷冷一笑，大手一探，便是无量的海水凌空而起，被他双手一撮便化作一杆十丈长的冰枪。

　　凌空举起，朝下方就射了过去。

　　砰……！

　　冰枪刚刚接触海面，就见一道利箭横空而来，将冰枪斩断。

　　“鲸鲨的味道儿，好久没有尝过了，小畜生，来来来，你的对手在这里！”

　　酒鬼喷出一道酒箭之后，就来到了近前。

　　“找死！”

　　鲨无敌乃是东海四大种族之一的鲸鲨一族，修为和蛟三太子一样，都是真神强者。他这一族，脾气最为火爆，如今被酒鬼拦截，立即暴怒万分，杀了过去。

　　“这么大的战场，煞气如汪洋，正是我的资粮！”

　　酒鬼不惧，反而斗志昂扬，他主动的迎了过去。

　　海地之下，楚阳发现了上面的情况，也不再隐藏，不在小心翼翼，他腾空而起，来到了海面之上，全力运转吞天功，整个人化身成了黑洞。

　　发出的吸力，将一头头海兽吸扯而来，还没有到达身前，就已经灰灰了去。

　　吸力蔓延，百米，千米，万米！

　　吞天功的威能，直达万米之外。

　　火之神源中，第九滴真血，凝聚而成，达到圆满的地步。

　　“木火土金水，以火开头，相生理论，下一个目标就为土之神源！”

　　楚阳念头一转，无边的血气已经凝聚而来，淬炼成真元，融入了土之神源中，很快，就有一缕真血凝聚而成，以肉眼可见的速度飞速的壮大。

　　他身上的煞气，也在以恐怖的速度增长！

　　“小小人类，竟敢吞噬我等儿郎，找死！”

　　一头水猿擎着一根镔铁棍就杀了过来，与此同时，还有一头双手没有进化完全的龙虾一族的强者，挥舞着两个大钳子从另一个方向围杀。

　　楚阳心灵倒影之下，周围的一切尽皆出现心海。

　　眼看相当于化神境界的水猿攻击到达近前，心灵之剑凌空斩出，又探出手来，隔空抓住脑袋，一使劲，便将大好头颅捏碎。

　　水猿的一身精气化作长河灌入了楚阳体内。

　　啪……！

　　抬起另一只手，五行合一，就是一拳，隔空将龙虾族的强者打的四分五裂，惨死当场，步了水猿的后尘。

　　叮……！

　　土之神源中，也在这一刻凝聚成一滴完美的真血。


第二百九十六章 修为暴涨

　　镇海山脉，有主峰临海，悬崖峭壁，笔直陡峭，海浪千万年的拍击，让这一面光滑如镜。

　　海面之下，山基底部，却无声无息的出现一个洞窟，发出一股奇异的气息，缓缓扩散开来，将因为大战而死亡流入海中的血气一点点的吸收而来。

　　十米，百米，千米，万米，百里，千里，万里，十万里，百万里！

　　百万里海中的血气都被无声无息的吸引而来。

　　洞窟之内，有异光隐现。

　　望海城墙上，廖长空指挥大战。

　　“统领，我们坚持不了多久了！”

　　副统领张文远抹了一把脸上的血水，冲着廖长空吼道。

　　海风呼啸，杀声震天。

　　“坚持不了也要坚持！”

　　廖长空咬牙道。

　　轰隆隆……！

　　百米开外的一段城墙被一头三十余丈长的虎鲨撞塌，十几个战士逃避不及，被埋了下面。

　　“张文远，过去！”

　　廖长空大吼。

　　“好！”

　　张文远点头，立马纵身而去。

　　廖长空一刀断空，将一头飞来的蝙蝠鱼斩杀，他眺望远处，那里大战惊天，余波传来，都让他心悸，“千万不要败啊！”

　　他明白，若是楚阳等人战败，他们这五千无双军铁定活不下来。

　　海面之上，君落羽一剑将蛟三太子逼退。

　　“八千年前，我曾圈养一地，专门豢养儒家子弟，等他们修炼有成，我就是一个个抓来，烹煮食用！你们这类人，身孕正气，一身的至阳之气，吃了最是大补。”

　　蛟三太子站定之后，说的很轻柔，笑的很温和，“不过如你这等强者，我还是在父王的宴会上吃过，如今修炼有成，又碰上你这么一位，正好让我解解馋。以你一身之正气，洗涤我身躯之阴煞戾气，净化我之身躯，铸就未来道途！”

　　君落羽心中大寒：“该死！”

　　“日月照乾坤，正气炼魔魂，杀！”

　　催动剑诀，高空上竟然日月同现，正气浩浩荡荡，贯穿日月，镇压妖魔，将蛟三太子的气息冲刷的都不稳定。

　　日月落下，阴阳轮转，形成一幅太极图，将蛟三太子困在中间。

　　“有些看头！”

　　蛟三太子眉头跳动，他双臂一晃，两手化成了蛟龙爪，腾空搏杀，撕裂阵图，一爪撕碎大日，一爪捏爆弯月。

　　强大的一塌糊涂。

　　蛟龙虽不如真龙，但血脉也强大之极，拥有可怕的肉身之力，也有着汪洋一般的法力，他们虽然提升修为十分困难，可同级之间，少有能敌者。

　　这就是天赋血脉。

　　“死！”

　　全力爆发，真神之威镇压天下，将浩然正气都震散，一爪裂空，就来到了近前。

　　“浩然长河，正气长存！”

　　君落羽剑光一转，便是一道正气长河冲刷而下，勉强挡住了蛟三太子一击。

　　他们两个继续搏杀，然而他的劣势却越来越明显。

　　另一边，酒鬼杜远比君落羽还猛，他毕竟是化神巅峰，而且达到这一地步已经很久很久了，因为心结，一直就没有突破。

　　可他的对手却丝毫不输于蛟三太子。

　　鲨无敌属于鲸鲨一族，在血脉上甚至比蛟龙还要强上一筹，力大无穷，防御无双，是海洋中的一方霸主，十分残暴。

　　“鲸吞！”

　　鲨无敌脖子一伸，张开大嘴，头颅就变成了数十丈大小，朝着酒鬼就咬了下来。他的嗓子眼宛若深渊，还发出了吸扯之力，形成了禁锢。

　　“鲸鲨一族啊，嘿嘿，你们的心脏可是美味之极。特别你这么一个大个儿，定然是人间极品，如今碰上，怎能错过？”

　　酒鬼冷冷一笑，根本不躲不退，左手向上，右手向下，变的粗大无比，一上一下抓住了鲨无敌的上下颚。

　　“我这一口，就连灵器都能咬断，你竟想抵挡住？”

　　鲨无敌的声音从体内传了出来，带着讥笑。

　　上下颚一合，力量崩山。

　　酒鬼的双臂再次暴涨，犹如巨柱一般，血脉怒张，硬是给挡住了。

　　“给我开！”

　　他暴喝一声，力量汹涌，身躯暴涨，将鲨无敌的上下颚一点点的掰开。

　　这一幕，要是让旁人见到，肯定会惊掉下巴。

　　都太狂暴了。

　　“小小人类，岂能挡我？”

　　鲨无敌暴怒，他身上流光闪烁，恢复了真身，却是一头百丈长的鲸鱼和鲨鱼的合体，浑身鳞片，牙齿如剑，狰狞可怖。

　　大嘴一合，将酒鬼整个崩飞出去。

　　“畜生就是畜生，好大的劲儿！”

　　酒鬼一头冷汗，刚才若是慢点，他的双臂就被咬断了。

　　“鲨绞之雷！”

　　鲨无敌身形旋转，化作旋风，卷起滔天骇浪，席卷而来。在他周围的海水不停的压缩，形成一个个水雷，密密麻麻。

　　“这才够味儿！”

　　酒鬼双手一合，漫天的煞气汇聚而来，融入了手掌之上，朝着鲨无敌拍了过去。

　　他们两个也大战一起，方圆百里之内，无有生灵敢接近。

　　另一边，楚阳全力催动吞天功，不顾后患的提升实力。刚刚杀了一头水猿和一头龙虾，让远处观战的十八位化神强者为之一愣。

　　水猿和龙虾都是和他们一样的强者，本以为两个出手，万无一失，哪知却呼吸之间损落。

　　“杀！”

　　他们都是果断之辈，见鲨无敌和蛟三太子被缠住，都扑了过来，准备集合众人之力，将楚阳斩杀。

　　“正等着你们呢！”

　　楚阳露出凶残之色，一步迈出，咫尺天涯，瞬间来到了一位头顶十二个触须的强者身前。

　　化掌为刀，在对方一愣之间，破开护体法咒，插入了心脏之中，运转吞天功，呼吸之间，就见对方的身躯干瘪了下去。

　　一身精元，连同元神都吞噬了下去，唯有灵魂被保留下来，随手打散。

　　他的土之神源中，诞生了半滴真血。

　　“海族强者，很多都没有修炼之法，只是靠着血脉之力罢了，加上他们悟性较差，灵性不足，虽在血脉上强于人类一筹，可对敌时却有着优势。不过蛟龙族、鲸鲨族都有着血脉传承，却要另算了！”

　　楚阳转着念头的同时，就见一位身形矮小的强者已经调转身形来到了他身前，探出一只爪子，掏向了他的咽喉。

　　这位强者，身形快如闪电，出手狠辣，把握时机十分老道。

　　“水老鼠吗？”

　　楚阳低喃一声，随手一掌，便是佛动山河，将这位水老鼠拍的四分五裂，血洒当空。可不等血雾弥散，就化作气血长河，倒灌而回，没入了他体内。

　　如今以他的力量，若没有至强的攻伐之术，没有绝强的灵兵，同级之间，很难挡住他一击。

　　唰……！

　　这个时候，另外十六位强者也全部反应了过来，朝着他打出了一道道神通。

　　“退！”

　　楚阳不敢硬碰，脚步一闪，便后退了三百里开外。

　　他倒退的方向，正是望海城近处，这里也汇聚着大量的海兽。

　　轰隆隆……！

　　吞天功不停，继续运转，爆发的吸力笼罩了五百里方圆，凝神以下的海兽呼吸之间便身躯干瘪，哪怕有着凝神海妖，也坚持不了几个呼吸，就步了同样的后尘。

　　土之神源中的真血，飞速的增多着。

　　千头海兽，差不多就相当于一位化神海妖了。

　　他的气息，急速的暴涨着。

　　“想偷袭我？”

　　楚阳看着追杀而来的十六位海妖，忽然冷冷一笑，大手一探，抓向了脚下的海水。


第二百九十七章 杀心正浓

　　望海城上，廖长空看到了楚阳大发神威，不禁震惊。

　　“好强的实力，这样下去，还真有一线生机！”

　　他默默的看着，也发现了楚阳吞噬了大量的海兽之后，他们的压力已经减轻了近半，可不等他露出轻松之色，就见右侧飞过来一片黑云。

　　“不好，是飞雷鱼！”

　　廖长空惊呼一声，额头上就冒出了冷汗。

　　飞雷鱼是一种十分奇特的鱼，他们浑身漆黑，长着翅膀，每当阴雨天气时就破海而出，飞入雷云之中遨游，能以闪电淬炼自身，十分神奇。

　　转眼间黑云就来到了上空，落向了城内，它们口吐雷电，双翼卷起风暴，带来可怕的灾难。

　　只是一个照面，便轰杀了上百战士。

　　海面上，楚阳心灵映照八方，就发现了一位海妖融入了海水中，悄无声息的追到了他脚下。

　　“幽灵鱼族吗？”

　　楚阳一把将下方的强者抓住，提了上来。

　　这一位也是人身道体，却浑身透明，宛若清水一般。这就是海中一个特殊的种族，因为能完全融入水中，隐匿气息，无影无踪，水遁之术可怕之极，善于偷袭，犹如幽灵，就被称为幽灵鱼族。

　　呼吸之间，便将对方的修为吞噬了九成，奄奄一息，心灵动处，轻易便已经奴役成功，反手打入了海水中，同时掌心中喷吐水之真元，反哺过去。

　　看着追杀而来的十五位强者，楚阳取出了天戈战戟。

　　“乱舞春秋，戟战四方，神龙在天！”

　　战神戟法，他接连打出了三式。

　　这是属于吕布的神通，现如今成了他的对敌手段。

　　顿时苍穹裂开，海水坍塌。

　　攻杀而来的十五位强者怎么也想不到楚阳会这么猛。

　　已经达到上品灵器级别的天戈战戟，配合着战神戟法，以他的力量催动，爆发的威势恐怕就连蛟三太子都不敢硬接。

　　三戟落下，将十五位强者全部轰退，其中两位当场被打爆。

　　“杀！”

　　腾空追去，大戟不停，凌空又斩杀四位，彻底的将这些强者给打散了。

　　不能集中一起，对他的威胁就降到了最低。

　　轰隆隆……！

　　血气化成长河，注入体内，炼化之后，就成了真血。

　　转眼间，又炼化一人，土之神源中的真血已经有了九滴，刚好圆满。楚阳没有发现，这些真血之中，缠绕着密密麻麻的黑丝。

　　他的眼中，也不时的隐现红芒。

　　“死！”

　　楚阳继续追杀。

　　二十位化神强者，被他奴役一个，杀了十七个，只剩余两个。

　　这两位强者，早已胆寒，面无人色，疯狂的往远处逃遁。

　　另一处战场。

　　“该死！”

　　蛟三太子发现了手下死伤惨重，暴怒非常，他身形一转恢复真身，却是一头双爪蛟龙，一个探爪，便将君落羽打飞十里开外，口吐鲜血。

　　他正要回转，前去找楚阳的麻烦，却见君落羽再次扑来。

　　“我先将你撕碎了！”

　　蛟三太子狂怒，张口便吐出一道雷霆。

　　“碧血照青天！”

　　君落羽淡然一笑，他的气息却疯狂暴涨，不但伤势愈合，修为也达到了某个极限。

　　一剑横空，将雷霆斩灭。

　　“你竟然孕育出了碧血？怎么可能？”

　　蛟三太子为之吃惊。

　　“我通读百万卷典籍，以书香孕育，终成一口碧血！”

　　君落羽淡淡道。

　　“碧血一成，返虚在望，你竟然给燃烧了，好魄力！”蛟三太子吸着凉气，张着大嘴，“你可知这样做的后果？”

　　“我也不想，可不得不为，至于后果吗？”君落羽淡然道，“我可以承受！”

　　“承受？嘿嘿，提前燃烧碧血，你的道途，基本上也算断了。不过你现在的滋味，定然更加美味可口！”

　　蛟三太子显然对儒家的情况十分了解。

　　话音落下，他再次攻击，对于手下的死伤，他已经不关心了。

　　酒鬼和鲨无敌大战的更加惨烈。

　　砰……！

　　酒鬼被一击打入海水深处，又飞快的窜出水面，只是他脸色苍白，胸骨坍塌，十分凄惨。

　　鲨无敌只是几块鳞片裂开罢了。

　　“好一头畜生！”

　　酒鬼取出了一个珍藏许久的酒葫芦，打开之后，贪婪的吸了一口，然后一仰脖子给灌了下去。

　　他身上立即冒出了红色的火焰，熊熊燃烧，伤势飞速的恢复，气息也在攀升。

　　“我一直珍藏的酒神酒，今天终于用上了！”酒鬼挺直身子，伟岸不凡，“这一葫芦酒神酒，耗尽了我毕生的积蓄，一直在酝酿，本想等着将来冲击返虚之境时在饮用，助我一臂之力，可今天不得不喝了。”

　　“说真的，这个滋味，足够我回味三月之久！”

　　酒鬼眯着眼睛，十分陶醉。

　　“有这样的美酒，那更好，等你的骨、你的血、你的髓全部有了酒味我就将你吞了。”

　　鲨无敌再次杀了过去。

　　这一次，两人完全势均力敌。

　　另一边，楚阳已经追上了一位，举起大戟就要落下，却听到远处传来一声暴喝，“住手！”

　　随着话音而来的是一道冰箭。

　　楚阳哪里理会，大戟落下，将对手轰杀，吞入了体内，水之神源，诞生了一缕真血。

　　与此同时，他一拳将冰箭轰爆，可上面蕴含的寒气弥漫开来，呼吸间将他冰封。

　　“竟敢不听我言，给我死！”

　　这是一位看起来十分憨厚的年轻男子，可此刻，他却暴怒万分，一拳轰向了被冰封的楚阳头颅。

　　砰……！

　　冰块炸开，楚阳一戟劈了过去。

　　拳戟相碰，竟然发出了金铁交鸣之声，两人同时暴退万米开外。

　　“好硬的拳头！”

　　楚阳瞳孔一缩，露出震惊之色。

　　他的天戈战戟何等锋锐，竟然被对方用拳头给挡住了，几乎没有伤到丝毫。

　　“你好大的力气！”

　　青年男子甩了甩手臂，在他拳头上，有一道血痕，可这会儿功夫，已经恢复如初。

　　这时，又一道人影横空而来，停在了青年男子旁边。他身穿金色铠甲，威武雄壮。

　　“你们是谁？”

　　楚阳询问。

　　这两人，竟然都不下于蛟三太子，让他心沉谷底。

　　青年男子冷冷一笑，没有回答，反而望向了远处，高喝道：“蛟三太子，鲨无敌，你们两个也太菜了吧？对付一个化神境的人类，竟然耗费这么久也没有拿下，当真活到狗身上去了！”

　　“我们在北边就感觉到这边发生了大战，其中就有你们两个的气息，等我们到了竟然还没有结束，本以为是人类中的真正强者呢？却只是两个化神。嘿嘿，你们两个，让我都蒙羞。”

　　金甲壮汉不屑道。

　　“玄明子，蟹黄，别大言不惭，你们将那个人类先杀了再说！”

　　蛟三太子冷哼一声，脸上却挂不住了，当即催动了种族秘法，爪裂虚空，差点将君落羽的一条手臂撕下。

　　“死、死、死！”

　　蛟三太子彻底的爆发了，一举将君落羽轰飞百里远，可看到对方依然坚挺着，更怒了，“你燃烧的碧血也快到时间了吧？还拿什么来抗衡我？”

　　“我有一身傲骨！”

　　君落羽擦去嘴角的鲜血，眸中已经闪烁出视死如归的淡然。

　　“那我就成全你！”

　　蛟三太子怒喝。

　　君落羽终究不是真神，虽勉强抗衡，但难以持久。

　　到了此刻，哪怕还有着碧血之力量，也已经是强弩之末了。

　　酒鬼也同样如此。

　　化神和真神之间，只是一字之差，力量却天差地别。他们能坚持这么久，已经是奇迹了。

　　对于周围的情况，楚阳自然清楚无比，他甚至知道，望海城已经被攻陷。

　　无双军的战士，已经战死大半。

　　每时每刻，都有战士惨死，然后被吞食。

　　“死！”

　　楚阳没有时间去等待，直接冲向了玄明子。

　　对于这两人，他已经猜出了底细。

　　玄明子来自玄龟族，蟹黄来自金蟹族，都是属于东海的四大种族之一，有着天赋血脉，传承秘法。

　　这一战，他没有丝毫把握。


第二百九十八章 绝境

　　“杀！”

　　望海城内，一个残破的街道上，温良陡然出现，一枪扎在了五丈长的鳄鱼的左眼中，不等转动大枪，将鳄鱼的脑浆绞碎，巨大的尾巴就已经将他打飞出去，在墙壁上砸出了一个深洞，跌入了里面。

　　温良是一位队长，大宗师修为。

　　此刻跌在一个空荡的房间中，身上满是尘土和鲜血。

　　他的右臂明显不正常的扭曲，左侧肋骨凹陷，嘴里吐着血沫子，十分凄惨。

　　“要死了吗？”

　　温良嘴角牵扯了一下。

　　不由得，他想起了过往种种。

　　当年他一家四口，父母和小妹，虽不富裕，但温饱没问题，过的很幸福。然而一天夜里，几头海蟒通过一条海沟爬到了他们村子里。

　　村长爷爷，铁胆叔，三婶，二狗爷爷，还有父母都凄惨的被吞吃，就连小妹都没有活下来。

　　眼看他也要葬身海蟒之口，三爷爷家的儿子温强刚好返家，暴怒之下，将几头海蟒尽数斩杀。

　　可温家村也伤亡大半。

　　埋葬了亲人，十二岁的他就随着温强参军。

　　那时他就发誓，要尽可能的杀尽海兽。

　　进入军中，他不怕苦、不怕累，每次厮杀必奋勇在前。

　　一次次与死神擦肩而过，就连温强都早已死去，他慢慢的修炼成了大宗师，也成了敢死队中的一员。

　　“死我不怕，只是怕海兽不能尽灭！”

　　温良狞笑一声，强忍住钻心的疼痛，再次飞扑出去，单手握住长枪，向着一头路过的血毒蛙冲了过去。

　　“良子，不要！”

　　远处搏杀的张文远刚好看到这一幕，大吼阻止。

　　“副统领，再见了！”

　　温良抬起头看到了副统领，露出了一抹视死如归的笑容，轻声低喃一句，勉强催动剩余的真气，人枪合一，就射了过去。

　　血毒蛙喷出一口毒液，将温良淋了一身，他也没入了血毒蛙口中。

　　“良子！”

　　张文远颤抖，可放眼望去，往日的兄弟，有的豪迈大笑，赴死而去；有的满嘴骂骂咧咧，却与海兽同归于尽；有的催动秘法，直接自爆……！

　　一个个，都没有退后一步。

　　望海城，已经破破烂烂，到处是爬上岸的海兽，喷吐冰箭，残杀着士兵。到处是血腥，到处是残忍。

　　“统领，怎么办？”

　　张文远将扑过来的一头章鱼斩杀，冲远处的廖长空咆哮。

　　“不死不退！”

　　廖长空神色扭曲道。

　　“不死不退！”

　　张文远怒吼。

　　“不死不退！”

　　剩余的战士咆哮。

　　海面上，君落羽一个躲避不及，被蛟龙爪在前胸上撕裂几道长长的口子，差点将他分尸。

　　“你还能坚持吗？”

　　蛟三太子狞笑。

　　“我的血液还没有流干！”

　　君落羽淡然道。

　　另一边，酒鬼被鲨无敌硬生生的咬下了一条手臂，咀嚼咀嚼咽了下去。

　　酒鬼脸色都没有一丝变化，止住鲜血，继续攻击。

　　在大海深处的高空上，微微飘动的白云中，站着两人。

　　他们倒背着双手，一直看着战场。

　　“人类啊，血脉虽然弱小，可他们不死的精神，却让人敬佩！”

　　这是一位白衣男子，眸中流淌着的是俯视八荒的淡漠。

　　“看到他们，我想到了八百年前的楚九九，那一位，当真是冠绝古今，强大的令人战栗！”

　　这是一位黑衣男子，古怪的是，在他眉心正中有着第三只眼，微微开合，神光隐现。

　　“楚九九啊！”

　　白衣男子抿了抿嘴，“我清楚的记得，当年他孤身杀入了龙渊，搅动东海暴动，亿万海族死亡，就连归真境的大能都被他一掌拍死，天人境的老祖都挡不住他一击！”

　　他微微颤抖，继续道，“若不是我们龙渊有着超越他想象的底牌，我们真龙一族，就被他给灭了！”

　　“听说南疆火窟，西极深渊，北荒寒冰渊也被他光顾过！”黑衣男子道，“此等修为，当真骇人听闻。”

　　“唯有我们龙渊将他惊走！南疆火窟和他大战了整整一月之久，谁也奈何不了谁；西极深渊，几乎被他打残了；北荒寒冰渊，硬是被他封印！”

　　白衣男子惊叹道，“在那之前，他发现了吠陀寺的底细，果断的给灭了！”

　　“当年他为何飞升而去？”

　　黑衣男子询问。

　　白衣男子笑了，“我们龙渊，请出了祖器；南疆火窟，唤醒了一位沉睡的老祖；西极深渊，杀出了一位恐怖的人物，以整个人族疆域的生死逼迫，硬是将他逼飞升而去。代价是，若没有天地大变，我们就继续蛰伏！”

　　“就不能将他斩杀吗？”

　　“我听老祖说，他们根本做不到啊！若不是我们有着至强的底蕴，有着他无法想象的手段，整个天下，就被人族给统治了！”

　　白衣男子说着，目光一动，眺望了极远处，他露出一抹笑容：“有一位对手出现了！”

　　“哦！”黑衣男子似乎知道是谁，而是看向了战场上，“不去救他们吗？”

　　“为何要救？他们的数量太多了！”

　　白衣男子冷哼道，“希望这一次，能将他们坑死一大批！”

　　黑衣男子嘴角扯了扯，他的目光，有意无意的望向了镇海山脉主峰之下。

　　海面上，楚阳没有任何迟疑！

　　他直接冲向了玄明子。

　　“嘿嘿，来的好！”

　　玄明子狞笑一声，迎了过去。

　　他拳头一握，掌心中炸开了雷霆般的响声，股股力量涌出，脚下的海面无声的沉下三丈。

　　“心灵之剑，斩！”

　　楚阳果断出手。

　　同时他的天戈战戟也举了起来。

　　玄明子一僵，他的元神已经成了实质的存在，力量强大，轻易间便将心灵之力驱除。

　　可惜，已经晚了。

　　噗嗤……！

　　大戟落下，斩下了他的头颅。

　　楚阳左手一探，就抓在了手中，却见一个小乌龟从头顶飞了出来。他眼睛一眯，张口给吞到了肚子中，五行真元运转之下，将元神镇压，吞天功就飞速的炼化。

　　玄明子的尸体，变成了无头的巨大玄龟，手中的头颅，也恢复成了王八头。

　　一瞬间，他斩了玄明子。

　　也是在这一瞬间，蟹黄的攻击已经到了。

　　楚阳根本无法躲避，心念一转，催动了这件上品防御之器：“佛光珠，守护！”

　　佛珠出现，金光防御。

　　噗……！

　　蟹黄手化龙钳，打破金光，将楚阳轰飞出去。

　　“好强！”

　　楚阳看看肩头，那里有一个血洞。

　　刚才要不是侧一下身，他的心脏就被洞穿。

　　“你竟然杀了玄明子？”

　　蟹黄看着无头尸体，不禁一呆。

　　“我还要杀你！”

　　伤口蠕动，已经恢复，楚阳暴喝一声，手舞天戈战戟，便是一招天战流星。

　　天战戟法配合着天戈战戟，威能达到了极致。

　　“就凭你？”

　　蟹黄冷笑，可心中却谨慎到了极点，他双手化作龙钳，这是他最好的武器，微微挥动，便操控无边水气，形成了极致的寒冰之力，冰封而来。

　　大戟落下，冰封破碎。

　　蟹黄却倒退，根本不给楚阳接近的机会。

　　楚阳正要追击，却发现君落羽被蛟三太子打飞出去，气息奄奄。酒鬼勉强跪在海面，脸上挂着惨笑。

　　“该死啊！”

　　楚阳暴怒。

　　君落羽和酒鬼已经没有还手的力量，望海城整个陷落，五千战士，死的只剩下三百多。


第二百九十九章 鲲鹏巢穴

　　镇海山脉上空，有一行人脚踏白云，疾驰而行。

　　为首男子，白衣负手，英俊挺拔。

　　在他身后跟着十二位青年强者。

　　“大师兄，宗内古籍记载，是真的吗？”

　　水清灵传音询问，她的修为，竟然步入了凝神之境。提升速度之快，超乎了想象。

　　“是真的！大劫来临，先兆频繁，最先出现的就是鲲鹏巢穴！”

　　大师兄答道。

　　“鲲鹏巢穴究竟是怎么回事？”

　　水清灵追问。

　　她读过宗内很多典籍，可也知道，还有一部分密传以她现在的资格还接触不到，那才是恒古便存在的秘闻。

　　“恒古岁月之前，那时候有一只鲲鹏降临人间，他的强大，威压世间，可怕万分！他喜食真龙，每日必吞食一头，整整持续三个月之久，差点讲龙渊的真龙吃光。期间也大战连连，可龙渊始终不是他的对手！”

　　大师兄缓缓说道，“终于，龙渊中的真龙忍无可忍，就屠戮天下，以亿万人类之血魄，进行献祭，开启了仙界大门，降临一道仙光，将鲲鹏重创。鲲鹏就施展秘法，建立一个巢穴，隐遁在镇海主峰下。每次天地大劫来临时，鲲鹏巢穴必然开启一次，可每次，都没有鲲鹏出现，十分古怪。”

　　“大师兄！”水清灵却抓住了一点，“龙渊屠戮人族，进行祭祀？”

　　大师兄沉默，许久才道：“每次天地大劫，也是我人族的劫难，亿万民众，百死一生，甚至传承断绝。若不是我等几大宗派存在，说不定，我人族在此间已经灭绝！”

　　“怎么会这样？”

　　水清灵呆滞。

　　“知道的越多，压力也就越大，有些事情……！”

　　大师兄没有说下去。

　　“对了，既然如此，吠陀寺又怎么会被灭？”

　　水清灵再次询问。

　　“吠陀寺啊，根据推测，他们走上了邪路，被抛弃了，这才被楚太祖所灭。否则，哪怕以楚太祖盖世之威，最多也只能让他们封山罢了！”

　　大师兄感慨道。

　　水清灵身躯大震，今天一言，彻底的颠覆了她的认知。

　　大师兄的呼吸微微一顿，冷哼道：“我先为人族，再为宗内弟子，水清灵，你们支援望海城，屠杀海兽，我先行一步！”

　　海面之上，蛟三太子狞笑一声，抬起了蛟龙爪，朝前方猛然一抓，要将君落羽擒过来吃掉。

　　对于儒家弟子的血肉，他最是喜爱不过。

　　“终于到这一天了吗？”

　　“唉！”

　　君落羽躺在海面上，幽幽一叹，却没有闭上眼睛，而是望着高空，神情平静，没有死亡来临时的恐惧。

　　却在这时，他看到了一道白光。

　　这是一道剑光，犹如九天银河，匹练而来，横断虚空，一闪之间，就来到了近前，让蛟三太子根本来不及后退，他探出的爪子就被斩断一截。

　　另一边，酒鬼单膝跪在海面上，浑身流血，还失去了一条手臂。

　　“可惜啊，不能吃你的肉了！”

　　他咧了咧嘴，直勾勾的盯着鲨无敌。

　　“可我要吃你的肉了！”

　　鲨无敌张开大嘴就咬了下来。

　　匹练横空，剑光纵横，将鲨无敌的大嘴硬是切下来一块。

　　“李小白，你竟敢偷袭我？”

　　蛟三太子凄厉的声音响了起来，充满着暴虐之气。

　　“怎么？你想报复？”

　　大师兄横空挪移，来到了海面之上，挡在了君落羽身前，他淡漠的看着蛟三太子。

　　“你我同为真神，真当我怕你了？”

　　蛟三太子咬牙。

　　“你可以试试，我手中剑锋利否？”

　　大师兄李小白再次倒背着双手，丝毫没有将蛟三太子放在眼里，甚至连鲨无敌都没有看一眼，只是扫了一眼楚阳，便将目光投放到大海深处。

　　另一边，楚阳发现了望海城陷落，无双军几乎死绝。

　　君落羽和酒鬼将要惨死，暴怒万分，心中的杀意，还有戾气升腾而起，让他两眼红如灯，身上的煞气，让海水都染成了红色。

　　正要前去解救君落羽和酒鬼，他忽然一顿，朝着蟹黄扑了过去。

　　“给我死！”

　　咫尺天涯，横渡虚空，追上了蟹黄，腾空而起，举起了天戈战戟就轰了过去。

　　心灵之剑率先而发。

　　蟹黄还要逃遁，他头上却冒出了一圈圈金光，让他一呆，就露出震惊之色：“果然有暗中手段，幸亏我将孕育五千年之久的‘金蟹黄’催动，守护住了元神，否则就步了玄明子的后尘！”

　　没有停顿，接着要逃遁，远离楚阳，再进行搏杀，却猛然感觉身子沉重，空气粘稠。

　　“镇压手段？”

　　蟹黄脸色大变，他身形一转，化作一头金色螃蟹，金色的巨大的身躯，有三间房子大小。

　　他浑身金光闪闪，力量汇聚于蟹龙钳上，将方圆千丈的海水都压的沉下。

　　“蟹神之舞！”

　　蟹黄暴喝一声，整个人旋转着迎头攻击。

　　轰……！

　　大戟落下，将蟹黄轰入了海底。

　　这一击，楚阳含怒出手，体内的力量倾泻而出，在以天战流星催动，何等狂暴，将蟹黄的蟹龙钳都硬生生的打爆。

　　二话不说，一头扎入了海水中。

　　蟹黄虽然被伤，可到了海水中，反而更加有利，不过他也忌惮楚阳，就往深海中遁去。

　　嗡……！

　　“糟了！”

　　他感觉危机降临，猛然发觉，他的“金蟹黄”的防御被刚才一击打散。念头刚刚升起，他就一颤。

　　噗嗤……！

　　大戟翻江倒海，戟头扎入了蟹黄的眉心，洞穿了元神，寂灭了灵魂。

　　“给我过来吧！”

　　楚阳抓住蟹黄的尸体，分开海水，出现上空，同时将玄明子的尸体摄来，他旁若无人的运转吞天功，掠夺精气，提升实力。

　　这两具尸体，都是真神之境，还是大妖，蕴含着的气血磅礴如潮。

　　可也飞快的被他炼化、吞噬。

　　继火之神源和土之神源之后，金神源也孕育出了九滴真血。

　　楚阳双目血红，杀意如潮，却又冷静之极，他扫了一眼李小白，身形一转，朝着望海城而去。

　　不过两步，就已经来到了城墙上。

　　“将军！”

　　廖长空浑身鲜血，看到楚阳之后，就赶了过来。

　　楚阳点了点头，就运转吞天功，吸力如潮，笼罩数百里方圆，让赶来支援正在屠杀海兽的东华宗弟子，一个个大皱眉头。

　　“楚阳，停手！”

　　水清灵腾空而来，停在了十米开外，脆生高喝。

　　楚阳看了她一眼，眸子中，充斥着冷漠、无情、狂暴、嗜血，还有无尽的愤怒，让水清灵身躯大颤。

　　“我大师兄来了，一切都过去了，停下吧，在修炼魔功，你就要入魔了？”

　　水清灵焦急劝道。

　　“大敌未去，怎会安全？”

　　楚阳冷冷说了一句，便不再理会。

　　轰隆隆……！

　　他宛若黑洞，将一头头海兽直接吸干，哪怕凝神之境的海兽都坚持不了两三个呼吸，就化作精气长河倒卷而回，灌入体内。

　　叮……！

　　水之神源中，出现了一滴真血，却冒着黑气。

　　转眼间，望海城的海兽纷纷化作飞灰，就连城外一百里内的海兽，也全部消失一干二净。

　　他的吞噬之力却往远处快速的蔓延。

　　“这是什么魔功？怎么这么恐怖？”

　　东华宗的几位强者来到了水清灵旁边，警惕的盯着楚阳，露出厌恶之色。

　　“如此行事，必然入魔，到时候天下会再添一个魔头，不如先将他斩杀，省的将来为祸天下！”

　　其中一人道。

　　“谁敢？”

　　廖长空暴怒，挡在了楚阳身前。

　　剩余的一百战士，也纷纷赶来，一个个虽满身是伤，却毫无惧色的挡在了楚阳身前，怒目而视对面。

　　“蝼蚁之辈，不知好歹！”

　　刚才的青年大怒。

　　“王安，够了！”

　　水清灵也怒了。

　　“圣女，我们刚刚救了他们，就不知好歹，一群愚昧之辈。还有那一位，煞气惊天动地，定然会入魔，到时候六亲不认，会首先将他们杀了！”

　　王安冷冷道，“碰到这样的魔头，难道还要放过？”

　　“你不放过谁？”

　　楚阳幽幽说道。

　　越过人群，他的目光看向了王安，让这位东华宗的强者身子一哆嗦，不自觉的往后退了两步。

　　“你、你、你果真是个魔头！”

　　王安感觉到了屈辱，手指楚阳怒喝。

　　唰……！

　　楚阳迈步，骤然来到了王安身前，一把抓了过去，就见王安体内腾起一道道宝光自动防御，却挡不住他一握之下。

　　宝光粉碎，掐住了脖子。

　　“你、你……！”

　　王安惊恐。

　　“楚阳，不要……！”

　　水清灵盯住楚阳的眼睛，带着一丝哀求不住的摇头。

　　“看在刚才的份上，我不杀你！”楚阳一把将他甩了出去，从怀中取出一个个玉瓶扔给了廖长空，道：“疗伤，退走！”

　　他再次腾空而起，杀到了海上。


第三百章 龙三太子

　　“他就是楚阳？”

　　“不是大宗师吗？腾龙榜第一？怎么会这么强？王安可是化神强者，竟然轻易的就制住了！”

　　“他修炼的什么功法，竟然能够掠夺生灵精元，呼吸之间，成千上万的海兽都被他吞噬一空，简直比魔还魔！”

　　东华宗的弟子一个个议论纷纷，脸色则带着震惊之色。

　　“这才几天，你就提升这么快？又经历了什么？犹如魔王一般！”

　　水清灵眺望远处，露出迷茫之色。

　　廖长空将丹药分发下去之后，就将死去的兄弟们找到，就地火葬，燃烧成了灰烬，掩埋在了望海城内，之后就迅速离开。

　　千里海外，李小白负手而立，海风吹拂，发丝飞扬。他只是静静的站着，便让蛟三太子和鲨无敌如临大敌，不敢出手。

　　楚阳踏海而来，没有停留，直取蛟三太子。

　　“乱舞春秋！”

　　眸中血红，杀意惊天，天戈战戟落下。

　　“想杀我？”

　　蛟三太子狞笑一声，他本就愤怒无比，刚才眼看就要擒住君落羽，却被突然出现的李小白给破坏了，如今见楚阳杀来，引动了心中的杀意。

　　他双手一抓，出现了一个三股钢叉，腾空而起，进行对攻。

　　砰……！

　　海水掀起百丈浪潮，蛟三太子也被震飞出去。

　　楚阳的实力一直在提升，可谓爆发式的增强，在力量上，已经压制了蛟三太子。

　　无双军几乎全部战死，君落羽和酒鬼差点被杀，他心中的怒火早已燃起，再加上煞气影响心神，爆发的力量达到了可怕的地步。

　　“戟战四方！”

　　“神龙在天！”

　　“神威灭仙！”

　　又接连三戟，将蛟三太子直接轰飞五百里开外。

　　海浪涛涛，翻滚不休。

　　蛟三太子差点被震散了架子，若不是他肉身强横，说不得就被震死了，哪怕如此，他双臂也颤抖的剧烈。

　　鲨无敌紧随蛟三太子退后，他却没有出手，而是时刻防备着李小白。

　　“斩妖诛魔！”

　　楚阳暴喝一声，这一戟，凝聚着五色神光，大戟还没有落下，方圆千丈的海水直接蒸发。

　　这一戟，是战神戟法的第五式。

　　威能比刚才竟然强了一倍不止。

　　“天神宫，镇压！”

　　蛟三太子感受到这一戟的威胁，迅速暴退，同时操控不远处的宫殿，朝着楚阳当头镇压下去。

　　在内里，整整有七十二位凝神之境的海妖，操控大殿，爆发威能。

　　蓝色的光芒，犹如大海一般广博，又吸收无量的海洋精气，让这座天神宫拥有镇压真神的可怕威能，这也是他丈之横行的资本。

　　楚阳手腕一转，轰向了镇压过来的神宫，却被震退。

　　“将我逼到这个份上，你可以自傲了！”

　　蛟三太子横空挪移，来到了天神宫上方，脚踏神宫，俯视楚阳，“不过你终要死、死、死，你们全都要死！”

　　“覆海翻天，镇压！”

　　天神宫再次升起，神光通天，勾通水脉，蛟三太子手指楚阳，再次攻击。

　　楚阳眼睛一眯，一步退后五百里远，躲开了一击，就见前方海面凭空蒸发三十丈。

　　“我看你能逃到哪里？”

　　蛟三太子驾驭神宫，追击而来。

　　楚阳身形一转，再次暴退，这一次，他退后的方向却是鲨无敌所在的方位，正好让他们形成夹击之势。

　　“嘿嘿，入魔了吗？没有了理智，这一次就将你绞杀！”

　　鲨无敌冷冷一笑，瞥了一眼李小白之后，发现对方根本没有在意这边，就双手一撮，雷霆之力弥漫，准备催动水雷之法。

　　“心灵之剑！”

　　楚阳虽是倒退，可又怎么不知道鲨无敌在身后？这个时候，心灵之剑跨越时空，骤然降临到了对方的脑海中，直接斩入了元神，断了心志。

　　鲨无敌一呆。

　　脚步一转，咫尺天涯，楚阳瞬间来到了鲨无敌的对面，一指点在了眉心，直接摧毁了元神，又反手抓住脖子，随他而去。

　　轰……！

　　天神宫落下，波涛再次汹涌。

　　这一次，蛟三太子没有继续追击。

　　他脸色难看，心中却升起了强烈的忌惮。

　　鲨无敌、玄明子、蟹黄是和他实力相差无几的存在，他们四位，被称为四大神君，却短短一炷香时间，就死了三个，还是死在同一人手中，这不得不让他正视一个问题：对方有着杀他的手段！

　　“你到底用了什么神通？”

　　蛟三太子询问。

　　楚阳的实力他感受的一清二楚，虽能压制他，可要想在短短时间内将他杀死根本不可能，就连鲨无敌三位也是一样。

　　可结果，却几乎都被秒杀。

　　楚阳不答，而是运转吞天功掠夺鲨无敌的精元。

　　不过十余个呼吸，鲨无敌成了一堆粉尘。

　　他的气息再次暴涨一截，体外的煞气猩红如雾，环绕周身，再加上通红的眸子，让他看起来宛若魔王。

　　“该你了！”

　　楚阳盯着蛟三太子，一呲牙，露出森然的杀机，让蛟三太子心中骤寒，好似被专门吃蛟龙的大鹏鸟盯住了一般。

　　他却没有动，而是看向了大海深处，那里正有两道人影踏步而来，看似十分悠闲，可每一步，便是两三百里开外。

　　转眼就已经来到了战场上。

　　“龙三太子殿下，您来了！”

　　看到来人，蛟三太子嘴角抽搐，连忙从天神宫上下来，行了一个古老的礼节。

　　他也是三太子，可面对这一位，他这个太子的水分就太大了。

　　“你多久没有真正的生死厮杀过了？”

　　龙三太子淡淡询问。

　　“整整三千年了！”

　　蛟三太子姿态很低。

　　“怪不得，你有天神宫却连一个小小人类都无法收拾！”

　　龙三太子说罢，就望向了李小白。

　　蛟三太子低头，眼中流淌着一抹凶光。

　　“我还以为你会看着这条蛟虫被杀，你才出现呢！”

　　李小白终于开口。

　　“不管怎么说，他身上都有龙之血脉，我怎能看着他被杀？”

　　龙三太子摇头。

　　显然，他们早已熟知。

　　他身边的三眼黑衣男子却看向楚阳道：“你那种手段，应该是心灵之力吧？”

　　“不错！”

　　楚阳点头。

　　在他的感应中，龙三太子很强，非常强，哪怕也是在真神境，他却感觉这位龙三太子能够轻易地镇压蛟三太子。

　　尽管如此，他也只是重视而已，可这个三眼黑衣人却让他心生警惕。

　　“你又是谁？”

　　楚阳询问。

　　“他是三眼水魔族，人数稀少，恐怕整个东海，不知有没有十位？”李小白踏波而来，站在了楚阳旁边，说道，“这一族血脉，不弱于真龙族，特别天赋神通，十分可怕。就是他眉心第三眼，可控人神魂，操控心智，正如枯木心经一般！”

　　最后一句，他的语气重了几分。

　　楚阳眼睛一眯，他想到了覆海军部的张统帅。

　　“东华宗不愧为古老宗门，连我这一脉的底细都清楚！”三眼男子说道，“对了，你们可以叫我水影！”

　　“水影吗？我记住了！”李小白目光一转，再次看向了龙三太子，“敖空，已经确定了吗？”

　　“确定了！”

　　龙三太子名叫敖空，他知道李小白的意思，说的是鲲鹏巢穴。按下话头，战意腾起，“来一场较量如何，生死无论！”

　　“既然已经确定，鲲鹏巢穴开启在即，定然有其它强者前来。”李小白摇头，“你我都站在了元神的巅峰，返虚之下无敌，若是争锋，必然两败俱伤，到时候就会给他人可乘之机，得不偿失。”

　　“那就鲲鹏巢穴内在做计较吧！”

　　龙三太子点头。

　　两人都十分温和，也都十分傲气，傲到骨子里。

　　他们自动的将楚阳和蛟三太子忽略，可以说，不放在心上。

　　水影一直盯着楚阳，这时候，他眉心正中的第三眼缓缓睁开。这是一只竖眼，瞳孔周围，有三道银色的竖纹。

　　第三眼神光闪闪，直直的盯着楚阳。

　　“不好！”

　　楚阳心中发寒，就感觉到一股奇异的力量渗透而来，直接来到了识海中，包围住了元神。

　　无影无形，悄无声息，与心灵之力类似。

　　他的元神竟然传来一种舒适的感觉，让楚阳大为震骇。

　　“心灵之剑，斩！”

　　毫不犹豫，催动了心灵的攻杀之术。

　　噗……！

　　冥冥中传来一声轻响，就见水影身子一颤，露出意外之色，嘴角又荡起了一抹贪婪的微笑。

　　楚阳身子一晃，又迅速稳住。

　　“楚阳是吧，我记住你了！”

　　水影笑眯眯道。

　　“我也记住你了！”

　　楚阳舔了舔嘴唇，露出森然的笑意。

　　李小白和龙三太子都没有动，也没有阻止，恍若什么也没有发生一般。

　　嗡……！

　　镇海主峰下，冲出了两道神光，直达万丈高空，黑白二色，相互交缠，继而炸开，扩散到四面八方，直接覆盖住百万里方圆，隐没不见。

　　楚阳就感觉身子一沉，似有某种东西，加持在了身上。

　　“李兄，鲲鹏巢穴再会！”

　　龙三太子冲李小白拱拱手，腾空而起，朝着刚才神光腾起的地方飞去。

　　蛟三太子稍微犹豫，带着疑惑，紧紧跟上。

　　他没有听说过什么鲲鹏巢穴，却知道，那里定然是一处秘境。

　　“再会！”

　　李小白淡淡的说了一句，就看向了楚阳，微笑道，“要不要一起去？”

　　“请！”

　　楚阳点头。


第三百零一章 火天王

　　两人踏波而行，不疾不徐。

　　一个白衣胜雪，丰神如玉，一个浑身红雾，冷漠如冰。

　　李小白简单的将鲲鹏巢穴的传说讲了一遍，道：“大劫来临，鲲鹏巢穴率先开启！”

　　“什么是大劫？”楚阳询问。

　　李小白沉默片刻道：“恒古传说，这里是一个牢笼，每当牢笼震荡，四域之灵就掀起滔天的杀戮。”

　　“牢笼？”楚阳不解。

　　他虽眼冒红光，煞气滔天，却神智清醒，没有一点入魔的迹象，反而更加理智。

　　对于他这种状态，李小白竟然丝毫不以为意。

　　“具体情况我也不知，只是知道，每过十万年，天地动荡，四域之灵现世，屠戮天下。我人族首当其冲，惨不忍睹。”李小白叹息。

　　“就不能将他们彻底的镇压吗？”

　　楚阳再问。

　　“他们的根在上界。”李小白道，“若不是我等几大宗派一直镇压，勉强维持着局面，恐怕我人族，早就不存在了。”

　　“你们东华宗，也是从上界传下来的吧，为何不能和他们真正的抗衡？”

　　楚阳早已知道，在天武大陆之上，还有一个传说中的仙界。只是概念还不清晰，如今和李小白一番谈论，让他了解了很多隐秘。

　　“不知！”

　　李小白摇头，可他眉宇之间，却有忧色。

　　楚阳没有追问，而是道：“刚才神光冲霄，就是鲲鹏巢穴开启吧？里面具体是什么情况？会不会有真正的大能降临？”

　　“十万年开启一次，谁能清楚里面的情况？”李小白哑然失笑，“根据推测，鲲鹏巢穴是一件无上之兵，开启时，力量散发，镇压百万里疆域，压制修为，限制力量，无论是返虚也罢，天人也好，一旦到达这个地方，修为都被压制在真神之境！”

　　“恐怕非传说中的仙器，难以达到这种程度吧？”

　　楚阳吃惊。

　　李小白点头。

　　他们已经来到了镇山主峰下，前方，有神光幽幽，形成一个神奇的通道，喷吐着造化气息。

　　两人站定，楚阳询问：“若是大劫来临，你们宗派会站在哪一方？”

　　“勉强自保，守护传承！”

　　李小白低落道。

　　“大楚皇朝呢？”

　　楚阳心中发寒。

　　“虽出了一个楚太祖，可也被逼飞升，如今才八百余载，底蕴太浅！”

　　“上一次，皇朝镇压金光寺的强者，威压八方，震慑四大圣宗，可是很多人亲眼所见！”

　　“亲眼所见，就一定是真实的吗？”

　　听到这一句话，楚阳嘴角抽搐。

　　他忽然发现，自己太过天真了。

　　“皇朝不知情？”

　　“毕竟出了个盖压万古的楚太祖，有些事情他一定知道，但有些东西，他未必了解，更何况现今的皇朝？底蕴太浅，真的太浅了。八百年，何其短暂，能干什么？”

　　“也就是说，人族虽然占据中州大地，却一直被四方压制，只是不到关键时刻，他们不会出动？”

　　楚阳心头沉重，他不知李小白所说真假，可他有种感觉，对方所说不假。

　　李小白点头。

　　“为什么告诉我这些？”

　　楚阳目光幽幽，更加冰冷。

　　“大劫，亦是大机缘，希望你了解过去，能够快速成长。在未来真的能够独当一面，守护天下，毕竟你有着直追楚太祖的潜力！”李小白诚挚道，“而我，也是人类啊！”

　　“东华宗中人，也都人族，到时真不能全力出手？”

　　楚阳倍感压抑。

　　“很多事情，不能以我们的意志为转移！”

　　李小白无奈道。

　　这个时候，水清灵等人已经到来，站在了李小白旁边。

　　“大师兄……！”

　　王安瞥了楚阳一眼，露出阴狠之色，就要告状，却被李小白抬手阻止，“你这是第一次走出我们东华宗的势力范围吧？”

　　“是的大师兄！”王安老实道。

　　“以后多看、多听、多思考，否则你的路走不远！”李小白严肃道。

　　“是，大师兄！”王安一抖。

　　李小白冲楚阳点点头，迈步走入了通道中，东华宗弟子依次而入。

　　“楚阳，珍重！”

　　水清灵是最后一个，她看向楚阳的目光露出复杂之色。

　　“珍重！”

　　楚阳点点头。

　　他没有急着进入，而是掉头返回，横空挪移，将剩余的海兽整个斩杀殆尽，一个不留。

　　在这期间，他看到一道道流光疾驰而来，踏入了通道，消失不见。

　　楚阳看到了天魔宗的强者，看到了金光寺的来人，看到了素女宗的绝代佳人，看到了皇朝的大能，也有从深海之中飞驰而来的一位位海妖。

　　还有一拨人从南边而来，他们驾驭者火云，燃烧着天穹，炙热的火焰，烧烤着海面，形成浓郁的蒸汽。

　　“这等火焰？”

　　楚阳皱眉。

　　唰……！

　　火云一顿，拐弯朝着他而来。

　　“这里煞气滔天，却没有什么尸体，你可知这里发生了何事？”

　　火云之上，只有四人，三男一女。他们都有一个奇怪的特征，就是红色的头发，泛着点点火花，显得十分妖异。

　　总体而言，男的魁梧，女的妖娆。

　　为首的男子高高在上，俯首询问。

　　“不知！”

　　楚阳淡漠道。

　　“你肯定知道，骗不了我！”男子冷哼一声，威胁道，“人类，说？”

　　“你们是来自南疆百万火山中吧？”

　　楚阳反问。

　　“人类，我的耐性有限！”

　　男子眸中已经燃烧出了两团火焰。

　　“老大，和他啰嗦什么，我将他拿下，拘出灵魂，直接剥离记忆不就行了。”

　　其中一位男子忽然开口。

　　“小四，去吧，弄清楚这里的情况，也好有个准备！”

　　“老大”点点头。

　　“人类啊，早晚都该灭绝！”

　　小四冷哼一声，就走下了火云。

　　“找死！”

　　楚阳的暴虐之性立即被点燃，天戈战戟立即出现手中，五大神源齐齐震动，周身窍穴闪烁出神光，力量汹涌而出。

　　宛若蛰伏的猛兽，爆发了所有凶威。

　　“天战流星！”

　　力量汇聚如一，催动大戟，快速落下。

　　“小小人类，岂能猖狂！”

　　小四翻手一掌，火焰汹涌，扭曲空气，一掌拍了出去。他看不起人类，对自己这一掌也分外有自信。

　　大戟落下，火焰粉碎，手掌炸开，手臂粉糜，戟刃划破长空，从小四的眉心落下，一戟斩为两半。

　　元神飞出，还疑惑不解。

　　“小四小心！”

　　为首老大的警惕的声音才堪堪传来，他手中就出现了一柄火红色的巨锤，朝着楚阳就轰击而来。

　　此时，楚阳张口将元神吞了下去，大戟横空，进行阻挡，却被一锤轰飞五十里开外。

　　“杀我小四，找死！”

　　老大暴怒，在火云山就现出真身，是一个十丈高的火焰巨人，火光熊熊，将周围的海水直接燃烧成灰烬。

　　“死、死、死！”

　　他暴怒滔天，手中的巨锤砸破时空，降临而来。

　　楚阳抵挡，却又被轰飞出去。

　　“好强！”

　　他能够轰杀真神强者，本对自身的实力很自信，可这位火焰巨人也太强了，若不是天戈战戟足够强，他非被一锤轰伤不可。

　　他又想起了李小白和龙三太子，显然在实力上也超越他一筹。

　　“元神绝顶，返虚之下无敌吗？”

　　楚阳心中暗想。

　　“敢杀我四弟，好大的胆子！”

　　另一位男子，也是排行老二，点燃了怒火，头顶上冲出千丈的火焰，他双手一撮，便是一道火雷，骤然降临到楚阳头顶。

　　排行老三的女子，脚下一踏，海面上出现一圈圈火焰，瞬间将方圆三百里圈了进去，形成了法域禁制，让楚阳身子一沉，体内无名之火好好似被点燃，要从内而外将自己燃烧成灰烬。

　　头顶上，老大的火焰巨锤也已经落下。

　　火雷、巨锤、火圈，将楚阳一击轰入了三千丈的海底。

　　“好强！”

　　楚阳吐出一口鲜血，施展水遁之术，疾驰而去。

　　他看的明白，除了那个老大之外，老二和老三都和蛟三太子相差仿佛，他可以对付，然而联合一起，他只有退避的份儿。

　　“想走？我火天王想杀的人，还从来没有失手过！”

　　老大狂啸一声，他翻手一挥，他们乘坐的那一片火云立马扩散开来，散逸到千里范围，“法域，禁锢！”

　　千里范围，至上千丈，直下千丈，形成了一方法域，禁锢了所有生灵。

　　楚阳身子骤然一沉，感觉不妙。

　　心念之力下，他就发现上下左右是一条条虚无的火之线条，编制成网，将这一方天地尽数纳入其中，形成了独立的空间。

　　犹如当初的剑界。

　　唰……！

　　火天王、火老二和火老三却忽然出现周围，将楚阳吓了一大跳，不禁脱口而出：“瞬移？”

　　“不错，就是瞬移！”火天王手舞巨锤，巨大的脸庞，燃烧着火焰，看不出愤怒。哪怕在深海之中，对他也几乎没有什么影响，他道：“这是我们的‘火云’，整整炼制了三十年才功成，除了载物飞行之外，就是形成法域禁制。在这里面，念头一动，我们便可以瞬间到达。”

　　“小子，你逃啊，给我逃啊！”

　　火老二狰狞道。

　　“杀我们四弟，我要让你尝尽酷刑！”

　　火老三妖异的脸上露出残忍之色。

　　“世间竟有这等奇物？”

　　楚阳吃惊万分。

　　“世间奇物何等多也，你们人类又知道多少？”火老三轻蔑道，“死吧，地狱火莲花！”

　　她掐动印诀，身前无声无息的出现了一朵血红色的火焰，扔向了楚阳。

　　“烈火焚天雷！”

　　火老二张口喷出一道火光，化作了一颗颗神雷，倾泻而下。

　　“死！”

　　火天王干脆利落，他的狂暴之锤，笼罩方圆，封锁住了所有退路。

　　三位真神强者联手一击，就是狂傲无比的龙三太子都会胆寒。

　　楚阳眼睛一眯，心灵之剑跨越时空，降临到了火老三的眉心，同时他朝着对方杀了过去。

　　在他头顶，悄无声息的出现一朵金色莲花，缓缓绽放，洒下万道金光，这是佛光莲。

　　一戟劈开火莲花，将火老三一分为二，大口一张，将元神吞了下去。

　　烈火飞天雷降落。

　　火天王的攻击到来。

　　轰隆隆……！

　　楚阳被打入了更深处。

　　哪怕有佛光莲这件宝器防御，楚阳也被打的吐血不止，骨骼断裂，差点被打残了。

　　“三妹！”

　　火天王两人同时悲呼。

　　“斩！”

　　楚阳喷吐着鲜血，却也分外冷静，哪还有震惊的样子。心灵之剑再次斩出，这一次，却是对准了“火云”的灵性。

　　红芒一颤，法域禁锢松散了片刻。

　　“走！”

　　咫尺天涯，楚阳瞬间遁出了领域的范围之外。

　　“该死的人类，我要你死！”

　　火天王的声音也再次传了出来，海水炸开，水汽腾起，遮天蔽日，他已经冲出海面，站在高空上，他张口吐出一朵暗红色的火焰，周围的水汽瞬间湮灭无形。

　　“我让你不得好死！”

　　火老二狂暴，他大手一甩，便是一枚枚火晶出现高空，整整八十一枚，“化形，布阵！”

　　声音响起，火晶炸开，成了一个个半米高的火之精灵。

　　“归真火灵阵，杀！”

　　火老二已经暴怒到了极限，他喷出一口鲜血，就见八十一个火灵灵光一闪，竟然融合为一，吸收了精血之后，化作红色的箭矢，一闪不见。

　　“本命灵火，去！”

　　火天王念力一动，火焰骤然消失，再次出现，已经来到了楚阳面前。

　　面对这两击，楚阳有种死亡的心悸之感。

　　已经被锁定，难以躲避。

　　可蕴含的恐怖力量，也让他战栗。

　　他有种感觉，哪怕全力催动佛光莲，也难以防御住这两击。

　　他却冷冷一笑，充满了嘲讽之意，轻轻往后一退，没入了鲲鹏巢穴的通道之中，消失不见。

　　走一步，算三步，楚阳的搏杀经验已经丰富到了极点。

　　嗡……！

　　一团火焰，一只箭矢，随着楚阳追了过去，可下一个瞬间，通道之中爆发出一股毁灭苍生的力量，将箭矢和火焰直接湮灭。

　　无形的波动，将两人掀飞千里开外。

　　噗……！

　　这两位，刚刚稳住身子，就接连喷出燃烧着的血液。

　　“那是鲲鹏巢穴的通道，我怎么就忘了？”

　　火天王暴怒，却也充满了苦涩之意。

　　“大哥，杀进去，灭了那个卑贱的蝼蚁！”

　　火老二的愤怒已经化成了火焰，几乎将理智都燃烧殆尽。

　　这一战，吃的亏太大了，大的让他们承受不起。

　　四弟死了。

　　三妹被杀了！

　　明明那个人类的修为不强，却在他们眼皮子底下斩了老三和老四，对于他们而言，这是耻辱，天大的耻辱。

　　“他逃不掉的，绝对逃不掉的，我火天王发誓，哪怕追到天涯海角，也要将他杀了，彻底的杀了！”

　　火天王咆哮一声，腾空而起，来到了鲲鹏巢穴的通道之前，一头扎了进去。


第三百零二章 奇异的天地

　　在楚阳进入鲲鹏巢穴之际，深海之中，出现一道道庞大的人影，他们影影倬倬，看不真切，却纷纷有着惊天动地的威势，镇压一方苍穹。

　　“鲲鹏巢穴再一次开启了！”

　　一道道无上威严的声音，响彻百万里海域，让平静的海面骤然掀起波涛。

　　巨大的王座之上，坐着一位中年人，他周身缠绕着一道道金光，华贵、古老、威严，特别一双金色的眸子，让他看起来犹如天上的神邸。

　　在两侧，站着一位位气息通天的强者。

　　“龙皇，鲲鹏巢穴中到底有什么？”

　　其中一位微微驼背的老者询问，“为什么大劫来临前，鲲鹏巢穴会开启？”

　　“是啊龙皇，这里面到底有什么隐秘，可以告诉我们了吧？”

　　一位位念动间就能崩碎苍穹的强者询问。

　　他们的姿态都很低，宛若臣子。

　　“蛟龙王，玄龟王，鲸鲨王，金蟹王，有些事情，也是该告诉你们的时候了！”

　　龙皇淡淡说道。

　　一个皇，一个王，说明了他们之间的关系。

　　“陆地之上，大楚皇朝，地脉之下，埋葬着一处上古遗址，每隔十万年就会现世一次。每次出世，必然引起天机变化，地脉动荡，时空不稳，天理改变，也因而会让有着不容于世的鲲鹏巢穴率先出世。”

　　龙皇说道，“鲲鹏巢穴，本是远古时天外坠落的一头鲲鹏所有，根据族中古老典籍记载，这头鲲鹏有着超越凡俗的实力，位列仙境，却不知为何破界而入，他虽重伤在身，又有天地压制，却也不是凡俗所能抵挡！”

　　“他又专以我东海之民为食，几次大战之下，死伤惨重，短短三个月时间，东海种族，十去其八。无法之下，先祖就屠戮大地之民，以亿万生灵之鲜血，祭祀天地，开启了界门，降下神威，将鲲鹏重创，却没有杀死他。那头鲲鹏，就以自我携带的巢穴，封印于海面山峰下。”

　　这些事情，龙皇本也不知道，只是成为强者之后，才一点点的了解过去隐秘，得知这方世界真正的底细。

　　“鲲鹏巢穴自成一界，自我演化，次次开启皆不同，不过可以肯定一点！”龙皇接着道，“十万年时间，里面孕育着无数的奇珍大药，珍惜之物，甚至还有上界之器，造化之气，说不定会有仙草，若是得到一株，天人在望，哪怕奇珍大药，也能让你们修为更进一步。只是鲲鹏巢穴开启之际，威能扩散，遍布百万里方圆，压制修为。返虚之上，只要接近，修为都会受到限制，任何生灵都不例外，返虚的境界会被压制到真神之境。”

　　“若是我等过去，哪怕修为被压制，也能轻易的镇压真神吧？毕竟我们的肉身、神通、对天地的理解远非真神所能比？”

　　玄龟王沉思道。

　　龙皇点头，“但也不是没有特例，若是碰到万古奇才，那就有损落的危险。你们若是心动，可以进去看看，毕竟是机缘之地，但也要有个心理准备！”

　　“龙皇！”蛟龙王插言道，“鲲鹏是不是还活着？”

　　众位强者眼睛亮了。

　　“不知！”龙皇摇头，“以凡俗天地法理，他不应该继续活着，只是，谁又能清楚？不过我肯定一点，以往开启时，里面并没有鲲鹏，但有着种种危险，真神都会轻易的被杀。还有一些大药通灵，成为大妖，也十分危险。”

　　沉思过后，他们中的一位位强者神念散发，传音手下，组织一批批强者前去探查。

　　“龙皇，鲲鹏巢穴会开启多久？”

　　玄龟王再次询问。

　　“一般会一年之久，等适应天地法理的变动，就会自我关闭！”

　　龙皇回答。

　　“龙皇，上古遗址开启之时，会如何？”

　　“将是我们的盛宴，人族的大劫！”

　　“为什么？”

　　玄龟王追问，龙皇只是高深莫测的笑笑，对这个问题没有回答。

　　南疆深处，有一座万丈火山，巨大的火山口喷吐着火焰，然而就在火焰之上，有一座红色的宫殿，将火山深处的火焰吸引而来。

　　在大殿之中，盘坐着一位高大的青年，他望向镇海主峰的方向，低喃道：“已经死了两个小家伙吗？东海不适合我族，鲲鹏巢穴中恐怕也会受影响，但机缘来临，也不能不去！”

　　神念散发，一道道燃烧着火焰的人影腾空而去，杀向了鲲鹏巢穴。

　　中州皇朝，皇宫之内。

　　这里有一位特别的强者，曾经一出面便镇压四方的第三任楚皇楚天歌。

　　“太祖传言，鲲鹏巢穴开启，人族大劫降临，我们该怎么办？”

　　如今的楚皇，面对楚天歌都只有站着的份，担忧的询问。

　　“大劫来临，苍生劫难，流血漂橹，尸骨如山。”楚天歌叹息，“既然鲲鹏巢穴开启，里面定然有很多机缘，就安排人去吧，夺得几分机缘。毕竟，大劫来临……！”

　　他没有说下去。

　　“四大圣地，就真的眼睁睁的看着？”

　　楚皇不忿。

　　“他们看着就看着吧，若是万一，那里也是火种之地！”楚天歌道，“唯一担心的就是金光寺，若是他们重走吠陀寺的老路，我们恐怕连一线生机也不会有。”

　　“太祖他老人家，就没有留下什么手段吗？”

　　楚皇不甘道。

　　“做好分内事吧！”

　　楚天歌没有多说。

　　皇朝内，又有一批强者腾空而去。

　　踏入通道之后，楚阳就感觉好似穿越了一方界门，略微恍惚，就出现在了一片奇异的天地。

　　“这样的世界！”

　　望着眼前的景象，楚阳都十分震撼。

　　高空上，竟然有一方海洋倒悬着，涟漪荡漾，形成天穹。却有雨水降下，或稀疏，或细雨，或狂暴等等不一而足。

　　天地间，弥漫着水汽，降落着各种不同的雨水。目光所及，有一片天空落下恐怖的雨滴，每一滴，都有房屋大小，轰隆而下。

　　下方却不是大地，也是一方海洋，大风席卷，波涛汹涌。

　　两个海洋，一上一下，中间以雨水相连通，形成一方奇异的天地。

　　在雨水中，却漂浮着各种不一，大小不同的岛屿，有的喷吐着神光，有的散发着黑雾。

　　在他背后，却是一个通道，黑幽幽的不见光明。

　　前方各处，到处是人影，却有惨叫不停的响起。

　　“这雨？”

　　楚阳感觉到了不对劲，雨落而下，十分稀疏，可落在身上，却让他感觉到了酸痛，皮肤开始了腐蚀。

　　催动法力防御，却在雨水之下，缓缓的消磨。

　　“这是弱水！”

　　楚阳立即确定，这种水极其可怕，比硫酸还要强上千倍不止，腐蚀法力肉身，侵蚀元神。

　　换成普通人在这里，顷刻间就会人毁骨消。

　　感觉到身后有动静，楚阳想也不想，举起天戈战戟，催动力量，便是至强一击。

　　正好落在刚刚进来的火天王头顶。


第三百零三章 肆无忌惮

　　含怒一击，何等强横，真神都能打杀。

　　火天王刚刚穿越通道追来，哪怕是真神圆满的强者，也有着刹那间的恍惚。眼看这一位强者就要损落，他眉心之中，升起了一枚菱形晶体，里面流淌着火焰，发出红光，将大戟硬是抵挡住。

　　红光迸溅，缓缓凹陷。

　　在戟刃接近头顶皮肤时却再也无法前进一毫。

　　“死！”

　　火天王后怕无比，若是对方的实力达到他这种程度，今天非栽一个大跟头不可，暴怒一声，火焰巨锤朝着楚阳轰了过来。

　　一步倒退，穿梭雨水，就是千米开外。

　　“修为压制？速度限制？还是法理不同？”

　　楚阳没有感觉到不适，可若是在外面，以他现在的速度，一步也要两三百里远，全力之下，可达五百里开外，可刚才只是千米远。

　　横穿雨线，停在了百里开外。

　　火天王并没有追击，而是停在了通道口处，眉头皱起，在这里，他感觉分外不适应，实力削弱了几分。

　　片刻后，火老二穿梭而来。

　　“这里是弱水之海？”火老二大惊失色，“老大，怎么办？”

　　“静观其变！”

　　火天王的眼睛一直没有离开楚阳，眸中的杀机，似要将海水焚烧殆尽。

　　楚阳冷冷一笑，他可不会和火天王干耗着，刚刚转身，正要离去，就发现前面有一位强者正在剧烈的挣扎，惨叫声声。

　　片刻功夫，那道人影现出真身，却是一头章鱼，有着凝神境的实力，可被弱水之雨磨去了法力，淋在了身上，让他痛苦难言。

　　唰……！

　　身形不稳，往下掉去，跌落在了弱水中，疯狂的惨叫一声，整个人消融在了海水中。

　　这一幕，让楚阳心神剧烈的跳动，不由得望向了上空，低喃道：“若是上空的海洋落下来？”

　　想到这里就是一个哆嗦。

　　他却没有后退，笔直前行，不久后来到了一座山峰前。

　　山峰悬空，青光闪闪，将雨水躺在外面，也阻隔了目光，元神感应，一无所获，楚阳催动了心灵倒影，虽有些艰涩，但也渗透了进去。

　　这座山峰很奇特，里面有一个水池，中间长着一株碧绿莲花，喷吐着青光，将整座山峰笼罩住。

　　除此之外，再无其它。

　　可此刻，却有十余人正在池子旁边游走，打量池子中的莲花。他们都有一个明显的特征，就是光头，只是不像金光寺的和尚那么纯粹，反而身上带着邪气，脖子上的念珠是一个个小骷髅头。

　　正是佛魔一念之间的骷髅寺中的强者。

　　“师父，我来试试！”

　　其中一个和尚请示之后，祭出了一个钵盂，朝着碧绿莲花罩了过去。

　　嗡……！

　　莲花一颤，巨大的花瓣陡然窜了出来，化作一张满是锋锐獠牙的大嘴，一口将钵盂吞下。

　　大嘴不停，瞬间来到了刚才出手的和尚面前，一口咬下。

　　“大胆妖孽！”

　　他们的师父暴怒，大手一轮，便是寂灭佛光，却只是将莲花震退，继而退回原处，化作一朵纯净无比的莲花。

　　“还真是邪性，师父，怎么办？”

　　另一位弟子脸色发白，紧紧的站在他们师父身边。

　　却在这时，楚阳破开青光走了进来。

　　他一眼就看的清清楚楚，明明白白，这些人之中，只有被称作师父的老者是一位真神，其余十来人是凝神和化神不等。

　　“正好，再试探试探？”

　　老和尚看到楚阳后，眼睛一亮，他手指一点，喷出一道道金光，朝着楚阳缠绕而来。

　　“我还没有出手，你倒忍不住了！”

　　楚阳冷冷一笑，心念之力横空斩下，让老和尚面色一僵，他已经跨步而来，一把掐住了脖子，五行真元喷吐，禁锢了元神，就立即运转吞天功，吞噬精元。

　　“你是谁？放开师父？”

　　其余和尚无不大惊失色，纷纷往后退去，想要出手，却又顾忌师父。

　　楚阳本对骷髅寺没有好印象，刚才老和尚又对他出手，这个时候哪还客气，大手抡起，将十余位弟子全部拍死。

　　短短片刻，便将这些人尽数吞噬，水神源中又出现了一滴精血，他也发现，随着修为增强，凝聚真血的难度也在增加。

　　不过他也不在意。

　　对于身上的惊天的煞气，还有恐怖的怨念，暂时也没有理会。

　　“这株莲花，不但有着浓郁的生机，还有邪异之气，有意思！”

　　楚阳没有客气，大手一探，就抓了过去。

　　嗖嗖嗖……！

　　池子之内，立即钻出一条条根须，化作长枪，朝着大手洞穿而来。

　　手掌落下，将根须尽数拍碎。

　　“和我斗，你还差了点！”

　　楚阳冷哼一声，一拳将池子打的四分五裂，露出了真容。这就是一族莲花，已经诞生了灵智，成了大妖，它的花瓣、枝叶、根据喷吐出道道青光，蕴含着浓郁的腐朽之气，绞杀而来。

　　“佛动山河！”

　　又一掌拍的七零八落，吞天功之下，青莲化作一道道精气流淌而来。

　　这座山峰的青光最终消散，普普通通，没有特色。

　　雨水也终于洒落下来。

　　“楚阳……！”

　　正好路过的四个大和尚看到这座山峰的变化，当即一愣，等看清之后，无不冷笑声声。

　　他们头顶金光，将雨水抵挡在外。

　　“你们是什么人？”

　　楚阳警惕。

　　这四位大和尚的气息可比刚才杀死的那位老和尚都要强，而且对他的敌意十分浓烈，他心中隐隐有了猜测。

　　“金光寺，无我！”

　　“金光寺，无法！”

　　“金光寺，无天！”

　　“金光寺，无心！”

　　四位大和尚一一报上名号，他们将这座不大的山峰包围起来。

　　“没想到四位大师竟然认识我？”

　　楚阳轻笑一声。

　　显然，这四位大和尚见过他的画像。

　　“楚大魔降临世间，我等又怎能不知？”无我老和尚认真道，“楚施主，给你最后一次机会，皈依我佛，我等共参极乐，可好？”

　　“你能做主吗？”

　　楚阳扫视一眼四人，露出绝望之色，就往无我老和尚身前凑了凑，犹豫道。

　　“当然！”

　　无我老和尚面带慈悲之色，点头道。

　　“那好！”楚阳大喜，却又道，“先收下我的好意！”

　　心灵之剑，跨越空间，降临到无我老和尚元神之中，斩断了心神。

　　唰……！

　　楚阳横空挪移，来到近前时，他一指也点在了无我老和尚的眉心，洞穿了头颅，点碎了元神。

　　再次运转吞天功。

　　另外三位大和尚一愣之下，无不暴怒。

　　“该死啊，他的枯木心经竟然达到了这等造诣，是怎么修炼的？”无心和尚癫狂了，“小心他的心灵念力！出手、出手、出手，将他轰杀，不要再抱有任何幻想！”

　　话音落下，三只巨大的金色手掌降落下来。

　　都是大日如来掌中的一式：佛动山河。

　　楚阳嘴角抽了抽，对这一掌的威能再清楚不过，他怎么会抵挡？施展遁空步急速的退走。

　　轰……！

　　山峰一颤，龟裂开来，整个解体，继而沉落，跌入了下方的海洋中，消失不见，没了踪迹。

　　“遁空步中的一步天涯？你怎么会？”

　　无心三位大和尚发现了楚阳的步伐，吃惊非常。

　　这可是金光寺的不传之谜，特别最后两式，就是化神强者都不一定有资格修炼，而他们的敌人楚阳不但学会了，而且还炉火纯青，十分不可思议。

　　“这又不是你们金光寺独有的神通，我会不会还要你们管不成？”

　　楚阳说话之间，他手中的无我老和尚的身躯已经干瘪，又呼吸之间，化作飞灰而去，彻底的消失天地间。

　　“师兄……！”

　　看都这一幕，无心三位大和尚悲呼一声，双手合十，口念佛号：“阿弥陀佛，师兄登极乐而去，幸哉！”

　　“杀！”

　　下一个瞬间，他们同时暴喝一声，追杀而来。

　　他们脚下，同样是遁空步，丝毫不比楚阳差。

　　楚阳没有硬碰，转身而走。

　　同样的功法，同样的步伐，楚阳难以将他们甩开，他却发现前方有一群人，正在攻击一座山峰上笼罩着的黑光。

　　“天魔宗的强者？”

　　楚阳眼睛一亮，毫不犹豫的冲了过去，也引起了对方的注意。

　　“楚阳？”

　　为首的老者看到楚阳之后，就咬牙切齿，杀意滔天，主动的迎了过来，“终于让我见到你这个小畜生了！”

　　“你是谁？”

　　楚阳远远的就暴喝询问。

　　“我是血空的祖爷爷血成子！”老者暴怒万分，“我好不容易培养出一位天才子孙，却被你个小畜生给杀了，天魔大擒手，死！”

　　“原来是你个老东西！”

　　楚阳看到头顶上出现的黑光大手，眼睛一眯，一戟将大手粉碎，又一步来到了近前，就是一击乱舞春秋。

　　对于血成子，他了解过。

　　当初他杀死天魔宗的圣魔子血空，就了解过这位，乃是真神强者，曾经对他进行悬赏。没想到这里碰到了，这真是不是冤家不聚头。

　　“天魔指！”

　　血成子神色一凝，一抬手，他的手指却化作了漆黑的魔爪，正要点出一指，却神色一僵。

　　大戟落下，将他劈为两半。

　　楚阳运转吞天功，将他飞速的吞噬，同时将另外五六位天魔宗弟子全部斩杀殆尽，一个不留。

　　狠辣绝情。

　　唰！

　　他陡然停住，转过头来，看向了已经追来的无心三位老和尚，冷冷道：“我倒要试试，一次能不能将你们全部斩杀！”

　　就在刚才，楚阳吞噬了天魔宗的众多强者，水之神源终于凝聚成了第九滴真血。

　　水之神源第二真血境，圆满。

　　到如今，五大神源，除了木之神源外，其它四大神源全部真血圆满，尽管有着后患，可他的实力也进一步提升。

　　目前而言，他的法修之道，几乎没有用过，毕竟威能不显，只能算是一份底蕴。

　　枯木心经是第五层心灵之海的第二步真实之境，对于他目前而言，勉强够用。若是真神强者没有元神防御之法，可以让他斩断片刻的心神联系，继而瞬间绝杀，这也是他一直的手段，屡试不爽。

　　武修之道，神源第二境真血之境，算是和化神强者对应，可他积累太过深厚，尽管真神杀化神犹如蝼蚁，可楚阳却已经能够做到越级而逆杀的地步。

　　武道神源共有三步，第一步神井之境，相当于凝神；第二步真血，相当于化神；第三步对应真神之境，楚阳还没有达到。

　　凭借心灵之力和真血之境的修为，他已经斩杀了很多真神强者，这份战绩，算得上惊天动地了。

　　“狂妄！”

　　无心三位大和尚动了无名之火，他们心有灵犀一般，同时掐动印诀，金光闪闪，打出了法印。

　　楚阳认识，这正是大日如来掌的第四式，佛问伽蓝！

　　三道法印在空中相遇，竟然融合一起。

　　同质同源，归宗为一，威能立即暴涨到三倍之多，法印之上，出现了大佛虚影，有禅音响起，金花异象。

　　楚阳不敢大意，体内的火之真元和水之真元融合一起，水火质变，形成雷霆之力。

　　水之真血圆满之前，因为和火之神源的力量不平衡，一直难以真正的融合，每次催动神通，也只是单个神源罢了。

　　不平衡，难以融合。

　　水神源的真血圆满，给了他底气。

　　“天战诛仙！”

　　这是天战戟法的第三式，被他施展了出来。

　　大戟之上，雷光闪闪，蕴含着破灭一切的雷霆毁灭之力。

　　轰……！

　　一戟打碎了法印，楚阳身子不稳，接连倒退。

　　三位大和尚也不好受，身躯震颤，难以稳住。

　　头顶上的弱水之雨被彻底的震散，过了好一会儿，这才缓缓落下。

　　他们之间的交锋，也吸引了很多人的注意，有不少强者已经悄然接近。

　　“死！”

　　楚阳杀心已起，怎会轻易罢休。

　　对金光寺，他一直的策略就是赶尽杀绝，一个不留，哪怕如今诸多事情发生了变化，他也一直没有改变。

　　就是想改，也已经晚了。

　　仇恨结下，不死不休。

　　无心三位大和尚相似一眼，神情凝重，他们往后退了千米之远，站定之后，同时掐动印诀。

　　“佛祖一笑，拈花极乐，无形无相，三元金莲！”

　　三位大和尚呈品字形站立，法印一成，同时点出一指，在中间交汇，碰撞一起，竟然演化出一座金色的佛莲，上面坐着一位大佛，虚空就是一指。

　　“拈花指还有这等演化？”

　　楚阳吃了一惊，却无法躲避，这样的神通一出，便禁锢了虚空，锁定了气息。

　　“战神无敌！”

　　战神戟法的第六式爆发出来。

　　这是大荒界吕布戟法的最强一式，一戟无敌，藐视众生，楚阳又双神源融合，雷光闪闪，破灭万法。

　　砰……！

　　楚阳被震飞出去，他却眼中平静，没有丝毫波动。

　　“想偷袭我？”

　　借着反震之力，他来到了蛟三太子身前，大戟已经高高扬起。


第三百零四章 风之演化

　　蛟三太子随龙三太子早就到来，在这里如鱼得水，他发现楚阳时，心中的杀意怎么也压制不住，就偷偷的来到了后方，准备趁机将楚阳斩杀。

　　哪知还没有出手，对方已经轰杀而来。

　　“天神宫，阻挡！”

　　蛟三太子暴退，同时一招手，神宫出现，光芒升起，挡在了身前。

　　轰……！

　　神宫被一击而飞，蛟三太子也被打下云头，跌入了海中。

　　“楚阳，我必杀你！”

　　蛟三太子咆哮一声，却隐匿在弱水海中没有出现。

　　弱水，对于他而言，算不了什么。

　　“我等你！”

　　楚阳没有追击，正准备回头对付无心三位大和尚，却发现火天王两人已经逼近，又有海族大妖压迫而来。

　　整整十余位真神强者呈包围之势，要将他围困中间。

　　“我这是犯了众怒吗？”

　　楚阳不禁咧嘴。

　　水火融合，形成雷电之力，脚踏遁空步，速度激增，一步穿梭雨线，消失远处。

　　他可是有自知之明。

　　若是被十余位强者包围，说不定就要饮恨此处，对于海族大妖的围攻，他也知道是怎么回事，毕竟在东海他杀了多少海兽？绝对有上千万头。

　　吞噬精元，炼化灵魂，太过残暴，身上有着海族怨念，很容易被感应。

　　再加上鲨无敌、玄明子和蟹黄死于他手，蛟三太子肯定将消息传了出去。

　　他现在，定然成了东海之海妖公敌。

　　楚阳朝前急行，对于穿越的一座座山峰根本没有在意，在他身后，无心三位大和尚一直追着不放。

　　前方，出现了一道巨大的黑影，横担天际，阻隔天涯。越往前行，越见其大，到了近前才发现真面目。

　　这是一座巨大的山峰，上插高空之海，下入大地之海，不见首尾，却阻挡了前方道路。

　　在这里，站着两人，正是李小白和龙三太子，至于其他人，显然在各处悬空山中寻找机缘。

　　“来了！”

　　李小白回头而笑。

　　楚阳点点头，手指前方，“怎么不上去？”

　　“你可以试试？”

　　李小白笑道。

　　他回头看了一眼，不禁摇头。

　　龙三太子一直盯着前方，眉头微蹙，似在考量什么，对于楚阳的到来根本没有理会。

　　“待会再试！”

　　楚阳舔了舔嘴唇，邪魅狷狂，天戈战戟斜指上空，体内水火成雷，“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以戟引之！”

　　以戟代剑，施展出了青云门的神剑御雷真诀。

　　乌云席卷，雷光闪烁，他的大戟本有强大的雷电，以此引之，更见威能。天戈战戟一直，整整降下一片雷光，将追来的无心三位大和尚淹没。

　　龙三太子回头，眉峰挑了挑。

　　“太子，这一招之威，你能否抵挡？”

　　李小白笑问。

　　“难！”龙三太子道，“你们人族多天才，果然不假，此子修为不如我们，爆发的力量却十分可观，战力直追我们，只是可惜了，煞气太过，怨念缠身，元神不纯，魔念入魂，道路已绝，不足为虑！”

　　李小白只是笑了笑，没有多说。

　　楚阳踏空而去，他目光闪闪，雷光不能掩。

　　他施展出的神剑御雷真诀，比当初的青云子都要强大百倍不止，就看到三位大和尚浑身焦黑，皆受伤不浅。

　　“杀！”

　　破开雷光，一戟落向了无心大和尚。

　　“守！”

　　三位大和尚早心有灵犀，呈三才阵势站着，形成防御之势，金光闪烁，结成一体。

　　下方有金莲出现，花瓣绽放，将他们包裹其中；上空有大佛凝聚，口吐法印，缠绕周身。

　　楚阳大戟震颤，却是一式天战诛仙。

　　一击诛仙，莫可阻挡。

　　大戟落下，破开金光，落向无心的眉心正中。三位大和尚似乎对他们的防御十分有自信，根本不理会，只是接连催动神通，金光相互缠绕，就连无心也是如此。

　　大戟临眉心，他都没有动一下。

　　戟刃破开金光，落下的速度却十分缓慢，眼看就要接近眉心，却已经没有了几分力量，可在这关键时刻，戟头却彻底的打破了无心的防御。

　　尽管只是一个微不足道的小孔。

　　“但也足够了！”

　　心灵之剑，跨越时空，降临到无心的元神之中，斩断了心神。

　　全力防御，自信无比，哪能想到楚阳会破开？

　　心神已断，法力溃散，他们形成的完美防御也顷刻间崩溃。

　　“落！”

　　楚阳眸光如刀，大戟一沉，裂开了无心的眉心，破开了头颅，斩杀了元神。

　　“不……！”

　　无法和无天两位大和尚同时悲喝，拍出了佛动山河。

　　楚阳大手一探，便将无心的法体摄了过来，收入了佛光戒中，他脚步一退，躲开了佛掌。

　　又一步来到近前，疯狂攻击。

　　“天战流星，天战八荒，天战诛仙！”

　　第一戟将无法大和尚体外的护体法光震散。

　　第二戟轰开守护佛宝，露出真容。

　　第三戟直接将大和尚劈开。

　　太快、太狂暴了。

　　“师兄……！”

　　无天大和尚悲鸣一声，拍出一掌，转身而去，竟然逃之夭夭，让楚阳一愣，再想追已经晚了。

　　“倒也果断！”

　　楚阳冷哼一声，抓住无法的尸身，运转吞天功，化身成魔王，掠夺精气，炼化元神。

　　将整个尸体炼化完时，最后一个神源，木之神源中也诞生了真血，却只有半滴。

　　修炼更加困难了。

　　心中一动，将无心的尸体取出，当众炼化，片刻后，木之神源的这一滴真血终于完满。

　　这一滴真血本该透着绿光才对，可如今，却呈现黑色。

　　唉！

　　楚阳心中一叹，暂时也没有好办法。

　　“如此行事，天怒人怨，终不是长久之法！”

　　李小白叹道。

　　“有天吗？”

　　楚阳手指高空。

　　“若真是有天，那也是灭情绝性之天！”

　　李小白沉默许久，眼中闪烁出一抹隐晦之极的凶光。

　　“天理不存，我等如何？”楚阳道，“我不想死，只能走极端之法，眼前都顾不上，更何谈未来？”

　　他转身看向了龙三太子，眼中凶光闪烁，杀机升腾，他几乎压制不住体内的戾气。

　　“你想动手？”

　　龙三太子冷笑。

　　李小白眼睛一眯。

　　楚阳深吸一口气，压下内心的躁动，转身而去，却留下了一句话：“早晚抽了你的龙筋！”

　　龙三太子五指一张，化作龙爪，这时却听李小白笑道：“太子，你说，要如何登山？我敢肯定，这座山峰就是鲲鹏巢穴的终极隐秘所在！”

　　“若再想不到其它方法，就强攻！”

　　龙三太子熄了动手的念头。

　　“也唯有如此了！”

　　李小白点头。

　　楚阳来到山峰前，往前一摸，就发现有一层隔膜阻挡，难以触到山体，也明白了李小白两人为何站着不动了。

　　掌中力量喷吐，却只是让这层隔膜荡起了涟漪，难以破坏。

　　“有意思！”

　　他也有种强烈的感觉，这座山峰才是真正的宝地，至于那些悬空山，灵物有限，不符鲲鹏巢穴十万年开启一次的机缘。

　　心灵念力横扫，楚阳发现有很多强者正往这边赶来，而通道之处，不时的有强者跨越进入。

　　他发现了金光寺的几位令他心颤的大和尚，发现有和火天王同样气息的强者，也发现了一大批的海族高手。

　　“都来了吗？”

　　楚阳低喃一声，感觉到了压力。

　　他的敌人太多了，前方又已经无路，若是被拦在这里，那就真的没有了生机。

　　青铜门的冷却时间还不到一月之期，根本没有退路。

　　“鲲鹏、鲲鹏！”

　　楚阳沉思，“传说中，鲲鹏在海是鲲，为大鱼，可遨游四海；腾空而起为鹏，双翼展开，可搏击九重天！”

　　“为鲲是鱼在海，为水之属；为鹏是鸟在天，为风之属！”

　　“水为五行属性之一，风何来？”

　　“木火可化风，不如试试！”

　　楚阳想着，伸出了左手，在掌心之中，凝聚着一团火光，还有一道绿光，缓缓融合，十分不稳定。

　　不过他有融合的经验，虽然木之神源刚刚凝聚一滴真血，在质量上远差于火之真元，不过取其一分进行融合，不取其威，倒也足够。

　　呼吸之间，两者融合，形成了新的属性：风！

　　水火可化雷，木火可成风。

　　左手风，右手水，力量散开，覆盖全身，他往前踏上一步，轻易的穿透隔膜，来到了山上。

　　“果然行！”

　　楚阳露出了喜色。

　　到了这里，才看到山峰的真正面目。这座山峰太过雄伟，仰起头，犹如通天巨柱，不知其大。

　　但见郁郁葱葱，草木成林，每一棵树木，都有数丈粗大，犹如通天巨柱，华盖遮天，亦有小树、花草庇护在每一棵大树之下。

　　除此之外，还有宝光闪闪，灵气汇聚，这里嫣然是一处福地洞天。

　　心灵念力散发出来，楚阳却瞳孔一缩，在这里，他的心灵倒影却只能扩散到千米方圆，整整缩小了百倍。

　　身子往上一纵，却没有腾空而起。

　　“没有任何不适，却禁锢了修为，连飞行都做不到！”

　　楚阳嘴角抽搐，却一扭头，看向了李小白和龙三太子，这两人随手一招，风水之元气蜂拥而来，加持身上，轻易的打破了隔膜，走上了山峰。

　　“多谢了！”

　　李小白笑道。

　　楚阳嘴角扯了扯。


第三百零五章 造化之地

　　楚阳冲李小白点了点头，转身而去。

　　目光所及，是一株株灵草。

　　在天武大陆，灵草分上中下三品，再往上还有宝药之分。

　　心念所及，一株株灵草从土中飞出，落在了身前，被楚阳收在了佛光戒内。

　　转身消失在一片林木中。

　　“我敢断言，他活不长！”

　　龙三太子倒背着双手，对于灵草，他不屑一顾，只是看着楚阳离去的方向，淡淡说道。

　　“你可以去试试？”

　　李小白耸耸肩。

　　他可是比龙三太子更清楚楚阳的底细，这一位六太子，可不能以常理而论，年纪轻轻，应该还不到双十之龄，就可斩杀真神强者，这是何等的不可思议。

　　要知道，龙三太子可有数千年岁了，哪怕他李小白，当年第一天才，修炼到如今，也将近百岁了。

　　若是没有天大的机缘和逆天的气运，想快速提升修为，根本不可能。

　　“会有机会的！”

　　龙三太子抬起头，看向了上空，发现不能御空飞行之后，就找准道路，开始攀登。

　　李小白沉思片刻，回头看了看，稍微犹豫，也往上而行：“已经将他们带到了这里，之后如何，就看他们的造化了！”

　　不一会儿功夫，又有强者破开禁锢，来到这里。

　　这片宁静的地方，开始有了喧嚣。

　　啊……！

　　一位化神海妖却惨叫一声，引来注目。

　　却见这位强者踩在了一株满是利齿的小草上，尖尖的利齿，竟然划开了灵光闪闪的衣衫，在小腿上割裂出一道口子，他的小腿立即黑了，快速的往上蔓延，转眼整个人就变成了紫黑之色。

　　惨叫连连，不等恢复真身，就腐烂成了一堆脓水。

　　这一幕，将众位强者吓的面无人色，其中一位骇的倒退两步，一不小心踩在了一截枯骨之上，神光迸溅，化作了飞灰。

　　那截枯骨也腐朽而散。

　　顿时人人自危，小心万分。

　　已经走到远处的楚阳，心灵之力却发现了动静，他微微一震，也小心无比。

　　心灵倒影时刻观察周围的动静。

　　楚阳脚步一顿，停了下来，他看向了旁边一株一尺高的碧绿小草，不知为何，他有种心悸的感觉。

　　小草随风摇曳，十分无害。

　　他退后几步，准备绕过去，却见这株小草陡然拔地而出，直达三丈之高，还出现了一个巨口，喷吐着黑雾，就咬了下来。

　　“佛动山河！”

　　楚阳早有准备，一掌拍出，佛光万道，黑雾当即覆灭，将巨口拍成粉碎，小草死亡，跌落地上。

　　他清楚的看到，有几缕黑雾落下，泥土立即焦黑一片，无声无息的腐蚀成了深坑。

　　“还真是步步危机啊！”

　　楚阳更加小心，甚至催动真元，形成了防御。

　　第一天，他碰到了几次险情，都快速的避过，除了得到很多灵草外，并没有其它收获。

　　第二天，在心灵倒影的辅助下，他飞速的往上攀登，收获多了几分。

　　到了第三天，他来到了一座峰头上。

　　整座山脉，不知其大，却有不少小的峰头，连绵不绝。

　　眺望前方，白云流淌，朦朦胧胧，看不真切，可楚阳却眼睛一亮，转过身来，望向了左前方。

　　越过一个峰头，是一个巨大的山谷，里面有青光升腾，宝光隐隐，又若有若无的有大药气息传来。

　　“定然是一处造化之地！”

　　下了山头，翻越而去。

　　很快他变来到了山谷之外。

　　楚阳站在谷口，没有进去，刚才他就发现了，这座山谷十分古怪，左右而分，左边树木茂盛，花草繁多。在最左侧，有一株近百丈高的古树，亭亭华盖，绿光闪烁，造化之气流淌。

　　在右侧，却荒芜一片，除了右侧的山峰下有一株同样百丈高的古树之外，再无它物。

　　这颗古树，却是雪白之色，从树干到树枝，再到树叶，整体白色，白的纯粹，却也白的苍白无比，让人如见白骨之感。

　　在山谷正中，有一水池，微波涟漪，朦胧着氤氲之气。

　　“灵液！”

　　楚阳一眼就看的分明，这哪里是水？分明灵气凝聚而成的灵液，整整一个水池。

　　“若是将这池子灵液吸收，我的修为必然会更进一步！”

　　心中想着，他却没有进去。

　　这里面太过诡异。

　　心灵之力凝聚，蔓延过去，率先来到了左侧，融入古树之中，他就感觉到一股浩瀚如海洋一般的力量，生机勃勃，纯粹无比。

　　这股力量，对他的心念没有排斥。

　　渗透进去，就来到了核心之处，这里有一道灵光，充满了灵性，对他的到来，本能的表示欢迎。

　　“只有灵性，却没有智慧？”

　　楚阳十分不解。

　　这棵古树的力量，比诛仙世界周一仙的本体都要强上百倍不止，恐怕就是龙三太子都不一定能够撼动。

　　这样的力量，这样的纯粹，却没有智慧。

　　“莫非这里……！”

　　楚阳想到了某种可能。

　　这里的植物都有着可怕的力量，或者诡异的能力，若是在外面铁定能成为大妖，可在这里，却只有本能的凶悍，没有智慧诞生，更别说化形了。

　　“天地压制吗？”

　　心念收敛，往右侧而去，缓缓的融入了进去，这棵古树，也蕴藏着可怕的力量，除了造化之气，还有着邪恶的吞噬之力。

　　刚来到了核心之地的灵光之处，这里的力量就开始暴动，攻击他的心灵之力，楚阳连忙撤回。

　　“同是树木，却一造化，一邪恶，当真有意思！”

　　楚阳想着，踏入了山谷，朝左侧而去，他立即感觉到清新的气息扑面而来，如同夏日炎炎喝了一杯冰水，整个透心凉爽。

　　就连身上的煞气都消散了几分。

　　“当真是机缘之地！”

　　楚阳大喜，来到了左侧深处，停在了古树旁边，他依然没有放松警惕，见古树只是摇晃树叶，似乎对他的到来表示欢迎，在没有其它的动作。

　　过了片刻，他盘坐下来，梳理自身。

　　神源中，本该红色的真血，却一滴滴泛着黑色。

　　“也就是我，换成他人，非走火入魔不可！”

　　楚阳感叹一声，他知道，若不是枯木心经，他怎么会如此快速的提升实力而又没有入魔？

　　心海之中，心神高悬，时刻保持着灵台清明。

　　分出一缕心念，感应外面变化，他就沉浸体内。

　　元神催动大光明经，净化己身，金光腾起，煞气缓缓消融，血脉之中的怨念在一点点的散去，就连灵魂中的诅咒之气，也在一丝丝的抽出，在金光下，烟消云散。

　　金光扩散，蔓延开来，让这边的古树摇晃，十分欣喜，周围的花草树木，还有灵草都欣欣向荣。

　　对面的白色古树，却躁动不已，枝干竟然发出骨骼摩擦一般难听的声音，不时的有根须从地底出现，狰狞的犹如一条条毒蛇。

　　楚阳哪里理会那些。

　　心灵之海，凝聚一具化身，诵读道德文章，以儒家之法，清心明性。

　　两项叠加，净化的速度十分快速。

　　似乎知道他的情况，背后的古树，垂下一缕缕绿色光芒，让楚阳眉头一动，散发出一道感谢的意念，就将绿光接引到体内。

　　这是造化之气，能够洗涤自身，清除污浊，让楚阳的净化速度暴涨几倍。

　　不思不想，对于外面的变化，丝毫不理会。

　　甚至山峰顶上有什么？鲲鹏巢穴的隐秘？各处的奇珍大药，楚阳都不再关心。

　　天大地大，没有自身大。

　　转眼数天过去。

　　楚阳睁开了眼睛，看到了谷口之处，有十余道身影晃动。


第三百零六章 黄龙

　　“通灵宝玉指的就是这个方向！”走在最前面的是一位身穿金色铠甲的强者，在他手中，拿着一块宝玉，上面腾起了三尺高的宝光，“这样的宝光，前所未有啊，定然是大造化，大机缘！”

　　“蟹一夜老大，三尺宝光，这样的宝物会达到何种级别？”

　　“是啊蟹一夜老大，给我们讲讲，也让小弟们增长一些见识？”

　　这两位，一个扁头长须，一看就知道是来自东海的龙虾一族，可实力非同小可，已经达到了真神之境。

　　另一位却狰狞可怖，他的头发粗如手指，不停的扭动，细看之下，竟然是一条条小蛇。

　　“叫我蟹老大，别带上‘一夜’，听着别扭！”蟹一夜得意洋洋地说道，“虾老二，蛇老三，这块宝玉，可是我父王的珍宝，放在整个东海，论能力，也是数一数二的宝贝。有了它，就不怕错过奇珍宝贝了！”

　　“至于三尺宝光，嘿嘿，至少也是准宝药，也有着几分可能是真正的宝药！”

　　蟹一夜抬起头，就看向了前方的山谷，指着道，“宝贝就在里面，走，随我去瞧瞧。若是宝药，那就大发了。”

　　虾老二、蛇老三露出贪婪之色，却很好的掩饰住了，一个个摩拳擦掌，朝着山谷走去。

　　踏入山谷，他们就发现了左右情况的不同，在左侧，也看到了静静盘坐的楚阳。

　　“竟然有一个人类？”

　　虾老二意外道。

　　“我去将他擒住，先拷问一翻，然后分了吃！”

　　蛇老三不由分说，朝着楚阳就扑了过去。

　　唰……！

　　静静修炼的楚阳忽然睁开了眼睛，射出两道凶光，让蛇老三一惊，不由自主的停下了脚步。

　　却在这时，他就感觉到一股无形之力落在了元神中，斩断了心神。

　　楚阳还不罢休，手指一点，一道指劲跨越百米，落在了蛇老三的眉心，洞穿了头骨，寂灭了元神。

　　蛇老三化作一只八首大蛇。

　　“过来！”

　　楚阳大手一张，掌心对准蛇老三的尸体，就发出了吸力，将尸体牵扯过来，不等到达近前，就已经飞灰湮灭。

　　“去死！”

　　楚阳对海族没有一点好感，一步迈出，就已经来到了蟹一夜等人身前，毫不犹豫的出手。

　　拳出如龙，雷光闪烁。

　　“好胆，你这头食物，竟敢出手？”

　　蟹一夜暴怒。

　　在他的印象中，人类就是食物，张口吐出一道水雷就落了下去，被楚阳一拳打碎，将他轰飞出去，胸口坍塌，骨骼碎裂。

　　差一点就将他打死。

　　虾老二的反击却已经来到近前，他双手舞动，凭空出现一道道流波，冲向了楚阳。

　　在海波之中，蕴藏着可怕无比的力量，一卷之下，山石崩裂。

　　楚阳大手一轮，佛动山河，将虾老二排入了地底。

　　“都去死吧！”

　　刚才静修，体内的怨念已经净化大半，可剩余的却也十分不容易祛除，毕竟他吞噬的真神强者太多了，怨念也十分强大。

　　心底正在躁动，蟹一夜等强者出现，让他的火气立即点燃。

　　楚阳大手一轮，将其余的强者全部拍死。

　　啪……！

　　一步踏出，踩在了刚刚站起的虾老二头顶，硬是将他踩死。

　　被打出山谷的蟹一夜看到这一幕，瞳孔一缩，虽恨不得生撕了对方，却也知道不是对手，扭头就要走，却发现前方有人挡住了去路。

　　这是三个青年人，为首的身穿金黄龙袍，龙行虎步，器宇轩昂，尊贵非凡。在他身后的两人，个个身材高大无比，均有三丈上下，极具压迫力。

　　“亏你还是我们东海四大种族之一的金蟹一族，竟然被一个小小的人类打成了这幅模样，丢人现眼的东西！”

　　青年人冷哼一声。

　　“黄龙大人，您来的太好了，这个人类他要抢我的通灵宝玉，虾老二和蛇老三都被他杀了，你要为我做主啊！”

　　蟹一夜哪还有原先的高傲和姿态，顾不上伤势，腰就已经弯了，完全一副奴才相。

　　“不管怎么说，你也是我东海一脉，怎能让小小人族欺负？”

　　黄龙眼眉一挑，看向了楚阳，点手指着，“象一，去，杀了他！”

　　“是，少爷！”

　　象一也是一位真神强者，可在黄龙面前，却犹如奴仆，他应了一声，踏步上前。一步迈出，大地都在摇晃。

　　楚阳静静的看着，他已经将虾老二等人的尸体收入了佛光戒中，不能浪费。目光闪闪，神光绽放，便将新来的三人的底细看了个透彻。

　　黄龙大人，分明就是一条黄龙，属于真龙一脉，在东海之中，那是真正的霸主。

　　至于象一和另外一个，却是海象一族，力量强横，血脉霸道，却脑筋不灵光。在东海，海象一族始终是龙族的护卫。

　　“小崽子，站着别动，让爷爷我一把将你抓住，一口吞了，省的受罪。”

　　象一瓮声瓮气的说着，张开脸盆大小的手掌，就抓了下来。在他掌心，凝聚着一个漩涡，宛若海眼，传来潮汐之声。

　　楚阳身子一紧，脚下的土地无声的龟裂，空气扭曲，竟然形成了禁锢。他眸中平静，心灵之剑透体而出，瞬间斩断了对方的心念。

　　唰……！

　　象一身子一僵，楚阳并指如剑，点在了他眉心，寂灭了元神，随手一挥，收入了佛光戒中。

　　脚步一转，瞬间来到了蟹一夜身前，这位金蟹族的强者，本还想恭维几句，认为象一一出手，至少也能打个平手，哪知弹指间象一就消失在了眼前。

　　“怎么可能？”

　　蟹一夜吓了一跳，力量震荡，体外出现了一个金蟹虚影，却被楚阳一拳打爆，拳头落下，正中眉心，铿锵作响，然而一道金之真元打入脑海，镇灭了元神。

　　收拳之际，也将蟹一夜收入了佛光戒中。

　　出手不容情，干脆利落。

　　“好胆！”

　　黄龙暴怒，一掌拍来，风暴骤起，雷霆震动，虚空扭曲，压塌了虚空，镇压了法理。

　　啪……！

　　楚阳迎拳而击，相碰之间，力量迸发，将大地撕裂，若不是这里环境特殊，背后的山峰都会烟消云散。

　　两人身子狂震，同时后退几步。

　　“竟然能挡住我一击？”

　　黄龙十分意外，他眸光闪闪，有金光流淌，将楚阳看了个透彻，露出意外之色。

　　“你也不差！”

　　楚阳舔了舔嘴唇，杀机冷冽，刚才没有对这位出手，心中早有考量，身为真龙一族，铁定不好杀，心灵之剑恐怕也会无效。

　　“我真龙圣族，血脉无双，傲绝天下！哪怕在仙界，也是处于最巅峰层次，俯视你人族，就连南疆的火神族，西极之地的鬼族，北荒的修罗族，都无法和我龙族抗衡！”

　　黄龙没有继续出手，反而将双手背在身后，高高在上，俯视楚阳，“同级之间，真龙圣族，傲视万族，从无对手！”

　　他侃侃而谈，没有停下的意思：“你人族的真神，我反手间就能镇压七八个，就连我族的化神强者，都能将你们人族的真神轻易斩杀。什么真神之下，化神蝼蚁，全部扯谈。在天武大陆，在仙界，血脉决定一切。就如你人族，在仙界也是被奴役的份儿！”

　　“你知道仙界的情况？”

　　楚阳自动的忽略其它信息，抓住了关键点，进行询问。

　　在大楚皇朝，有这样一个说话，凝神之下，尽皆蝼蚁；化神眼中，凝神蝼蚁；真神俯视，化神跪伏。

　　每一级别都天差万别，有着难以跨越的鸿沟。

　　这就是境界的压制，实力的差距。

　　可他却明白，这并不是绝对，如他自身，修炼武道，开辟五大神源，可逆而搏杀。

　　若只开辟一个神源，则和法修的境界完全对应，可他开辟了周身窍穴，积累可怕，可以完全压制。

　　两个神源，可轻易斩杀同级法修，越级抗衡。

　　三个神源，可越级杀敌，如楚阳真血之境，能搏杀一般的真神强者！

　　四个神源，搏杀精英真神不在话下，如鲨无敌、蟹黄、玄明子等，至于顶级的真神，楚阳还没有试验过。

　　五个神源，楚阳没有达到，不知具体情况。

　　这还是将枯木心经没有计算进去的情况下。

　　而真龙一脉，也不在常理的计算之内。

　　他们血脉太过强大，正如黄龙所说，可以傲视同级。

　　“仙界吗？”黄龙傲然一笑，“当然知道，这算不得什么隐秘，在你人族之中，东华宗、金光寺、天魔宗、素女宗都知道一些。可大楚皇朝，恐怕就不知道了！”

　　“我观你法修之道，不过凝神圆满，武道之境，已经步入了神源第二境，却有逆而斩杀真神的战力，放在人族，你绝对是千古无双之才，就是李小白，都不一定比得上你！”黄龙继续道，“这样的人才，若是死去，当真可惜了！”

　　“等等，你知武修？”

　　楚阳打断黄龙的话语，询问道。

　　“那是当然！”黄龙嘴角一撇，“什么是法修？参悟天地法理，操控自然之力罢了；何为武修？不假外物，强大自身。而我龙族，肉身强横，法力强大，岂不正是法武一体！”

　　“臣服我，为我而战，我给你个光明的未来，将来成仙不是难事！”

　　黄龙终于说出了自己的打算。


第三百零七章 仙界之秘

　　对于楚阳这样的存在，黄龙比谁都清楚未来的潜力，一旦收服，绝对是一个好打手。

　　“我为什么要臣服你？说实话，你还不一定是我的对手！”

　　楚阳心中一动，顺着话说道。

　　哈哈哈！

　　黄龙大笑，“不是你对手？这可不是一个很好的笑话。我真龙一脉，傲视天下，就连火神族，鬼族和修罗族，都要给面子。这些毕竟都是虚的，你可知，我的神通？你可知，我的神兵？你又可知，我身上的赐福？就连返虚之境的通玄强者，我都能够抗衡！”

　　“我即使不是你的对手，恐怕你也难奈我何？”楚阳道，“这不是让我臣服你的理由？”

　　黄龙点点头，“鲲鹏巢穴开启，大劫即将来临，你人族九成九的人口，也将会飞灰湮灭，这个理由，足够了吗？”

　　“什么？”

　　楚阳大惊失色。

　　“最多十年，最少两年，大劫起兮，天崩地裂，除了你们人族所谓的四大圣地之外，其余者，都将毁灭。什么皇朝？什么万载世家？什么一流宗派，都将烟消云散！”

　　黄龙淡淡道。

　　“不可能！”

　　楚阳大为震动。

　　心灵感应之下，他知道对方没有说假话。

　　“八百年前，我大楚太祖，纵横天下，灭吠陀寺，封印寒冰渊，镇压天下，我大楚皇朝怎么会覆灭？”

　　楚阳辩解道。

　　“大楚太祖啊，不得不说，他是万古罕有之强者，让人敬佩。可大楚皇朝，也只有一个楚太祖罢了！”黄龙感叹道，“至于灭吠陀寺？若不是有其它缘故，楚太祖虽强，又岂能灭掉？至于封印寒冰渊？更是个笑话，等大劫来临，修罗出世，所谓的封印也不过一捅就破罢了！”

　　楚阳心中发寒，干涩道：“所谓的大劫，应该是你们四方势力发动吧？”

　　“你很聪明！”黄龙高傲一笑，“怎么样？臣服我，你不但可以保命，还有一个辉煌的未来。”

　　“我不明白，你们四大种族，为何要灭我人族？为何我人族就不能联合其中一二种族进行抗衡？”

　　这是最终的疑问。

　　对于四大禁地，楚阳也不了解，可如今他却知道一点，那都是大敌。

　　特别寒冰渊冲出的生灵，被称为邪魔，这是大楚公认的称呼，可在黄龙口中，却是修罗。

　　“告诉你也无妨！”黄龙道，“因为你们人族，天生道体，身合天道，本身就是造化，深得万族之喜爱，就成为了被猎杀的食物。”

　　“食物？”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　“在仙界，你们人族虽有一定的势力，但真的算不上顶尖。”黄龙道，“龙族、火神族、鬼族、修罗族，都将人族当做食物，吸收造化之气，或者收集血魄，祭祀天地！你说，我等会和你们联合一起吗？”

　　“为什么会有大劫？若是你们将我人族当成一场盛宴，也不会等如此久才收割一次？”

　　“这个就不是你能知道的了！”黄龙已经失去了耐心，“你天资绝佳，我怜惜你之才，告诉你这些，就是让你明白，你没有了未来，注定要死亡，若是臣服我，你未来光明，甚至可以成仙，享受永恒的生命！”

　　“臣服我，为我征战，为我厮杀；若是不臣服，别说等到大劫来临，现在我就将你打杀！”

　　黄龙身上腾起一股厚重的气息，引动周围山脉共鸣。

　　“出了一个楚太祖，未必没有第二个楚太祖；楚太祖做不成的事情，未必我不能完成！”楚阳神色一变，没有惶恐，没有慌张，只有平静，“想吃我人族？那我就先将你们斩尽吃绝！”

　　“死！”

　　心灵之剑，突然斩下，却被黄龙元神之上的一道金光挡住，将心灵之剑震散，让楚阳头脑一阵眩晕。

　　意料之中的情况！

　　“敢对我出手？狂妄！”

　　黄龙终于暴怒。

　　刚开始楚阳杀了他一个护卫，他并不在意，又以神眼发现了楚阳的天资千古罕有，就起了收服的心思，这才不厌其烦的说出了一些隐秘，就是想让楚阳绝望，然后抓住他所给的机会。

　　哪知对方油盐不进。

　　他何等高傲，何等自负，首次要收服一个人类却被拒绝了。

　　“我让你知道绝望的滋味儿？最后以役兽圈将你奴役！”

　　黄龙狞笑一声，就是一掌拍了过来，他的手掌，也飞速的变成了龙爪，呼啸之间，有着撕裂虚空之威，扭曲法理之功。

　　楚阳早有准备，举手相迎，就是佛动山河。

　　两人同时后退，又迅速碰撞一起。

　　只见流光闪烁，不见人影踪迹。

　　两人接连碰撞，虚空爆响，大地龟裂，就连旁边的山峰都轰隆隆作响，眼看要崩溃。

　　山谷内也受到了影响，不过却有一片绿光扩散开来，进行保护，免受波及。

　　砰……！

　　再次相碰，两人同时后退，这一次，都停了下来。

　　“你真的是人身？”

　　对于楚阳能和自己战成个平手，黄龙十分意外，“我虽化成了人身道体，力量之强，并没有削弱多少，你竟能抗衡住？”

　　“不但要抗衡，我还要抽你的筋，吃你肉，吞你的魂！”

　　楚阳说罢，就扑了过去。

　　第一次和真龙交手，自然要了解底细。

　　“佛问伽蓝！”

　　楚阳左右手同时掐动印决，打出两个法印。

　　“一步逆长空！”

　　黄龙冷冷一笑，一步踏出，消失无踪，让楚阳打了个空，他却出现在了楚阳身后，大口一张，吐出一道龙息：“龙魂波！”

　　楚阳脸色微变，心灵倒影下，没有逃脱他的观察，却也将他吓了一跳，对方这种步伐，犹如穿梭虚空，又似瞬移一般，悄无声息，没有力量波动。

　　若不是有心灵倒影，定会狼狈万分。

　　“佛光莲，出！”

　　这件他手中最强的防御之物，下品宝器从头顶冒了出来，洒下道道金光，将他守护中间。

　　砰……！

　　龙魂波之下，金光一颤，就溃散而开，打出一个洞落在了楚阳的后背上，将他轰飞出去。

　　后背血肉模糊，却没有伤到筋骨。

　　“你竟然能打破我的佛光莲？不可能！”

　　楚阳难以置信。

　　黄龙再强，也只是真神罢了，如何能打破他催动的宝器防御。

　　“难道你没有发现吗？”

　　黄龙冷冷一笑，又一步消失无踪，楚阳眼波流转，咫尺天涯，瞬间躲了过去，他却也来到了黄龙的第二个护卫旁边。

　　“心灵之剑，斩！”

　　楚阳毫不犹豫的顺势出手，让这个护卫一呆，并指如剑，点在了对方眉心，破灭了元神，百分之一弹指间，已经收入了佛光戒。

　　唰……！

　　身形在一闪，他出现另外一个方向，停了下来。

　　“将我的象二也杀了？好胆！”黄龙也停下，却暴怒万分，他的气息开始攀升，周围空气扭曲，光芒一闪，他恢复了本体真身，却是一头“黄龙”，黄色的神龙。

　　楚阳淡笑一声，说道：“鲲鹏巢穴开启，限制修为，超越真神之境的力量都会受到压制。如此而言，宝器的力量，也在限制范围，只能发挥灵器的威能，不然你刚才根本打不破我的防御！”

　　“这是对你的限制，却是我有利的武器！”黄龙声音隆隆，“我的真身，堪比上品灵器；哪怕这里禁空，我依然能够飞行；我的神通，远非你所能想象，你如何和我斗？记住了，我的本名为黄天！”

　　“说这么多，你还是没有把握战胜我，否则也不会啰嗦了！”楚阳说着，天戈战戟已经出现手中，“限制了器物，也自然会限制某些防御神通，这样的话，我就更有把握将你斩杀了！”

　　“狂妄！”

　　“神龙探爪！”

　　黄天探出龙爪，轨迹玄奥莫测，难以把握，寻找不到脉络。

　　“天战流星！”

　　楚阳心灵倒影下，却感觉到了这一爪的恐怖，至少比人身时的力量增强了一倍有余。

　　真龙血脉，传承神通，可怕无比。

　　砰……！

　　楚阳堪堪抵挡住。

　　“神龙摆尾！”

　　黄傲天身下四爪，接连探出，同时龙尾一摆，横扫而来，蕴含的力量，能将神山打爆。

　　接连几次招架，楚阳节节败退。

　　“龙息！”

　　黄天居高临下，大口一张，降落下一片火焰，比刚才的龙魂波还要可怕。

　　“退、退、退！”

　　楚阳心生警惕，往山谷中退走。

　　火焰落下，将岩石都燃烧成了灰烬。

　　“龙神踏天！”

　　黄天高悬头顶，笼罩往下一探，宛若天塌下来一般，封锁四方，镇压大地。

　　“水火融合！”

　　楚阳眸光一凝，双手转动，天戈战戟喷吐出一道雷光，扬天一划，就是一式神威灭天，将龙天掀翻高空。

　　嗡……！

　　一纵而起，就是十余丈高，堪堪到达黄天的头颅前，楚阳暴喝道：“战神无敌！”

　　一戟降落，打爆苍穹，将黄天硬生生的从高空打落下去。

　　遁空步之天涯！

　　一步来到了黄天的后方。

　　“天战八荒！”

　　又是一戟，将黄天打飞出去，落向了山谷深处。

　　真龙之身太过强大了，哪怕他的天戈战戟，都没有在他身上留下什么伤口。

　　“你惹怒了我！”

　　真龙口中，发出了雷鸣般的怒吼。

　　“那又如何？”

　　楚阳已经追到了近前，大戟扬起，暴喝道：“给我下去吧！”

　　这一击，蕴含了他所有的力量，将黄天打向了山谷右侧的白色古树的方向。


第三百零八章 斩真龙

　　黄天不愧是真龙，落下之时就感觉到了危急，却难以止住，不过他身上光芒一闪，恢复了人身道体。

　　不，不完全是人身，他还保留着龙头，龙爪，浑身金黄色的鳞片宛若铠甲。

　　“我龙族有三种形态，其一，化为人身道体，最是普通；其二为真身形态，至尊无双；其三为战体，真龙战体，只为战而转化的一种身体！”

　　黄龙说着，已经悬停半空。

　　可这时，他身下的白色古树延伸出一根根枝条，还有破土而出的根须交织成了大网，瞬间将他笼罩了进去。

　　“该死的树妖！”黄天暴怒，他周身立即喷吐出一道道火焰，将树枝和根须点燃。

　　白色的古树剧烈的扭动，巨大的树身陡然拔高，直达三百丈，将黄天笼罩进去。与此同时，树枝之间，弥漫出浓郁的墨绿色光芒，硬是将火焰给湮灭。

　　枝条粗如手臂，交织成网，将黄天紧紧的缠绕里面。又有八十一个根须化作长矛，朝里面刺了进去。

　　山谷水池旁边，楚阳静静的看着，他早知道这棵古树不是善类。毕竟它周围没有任何花草，树身里面还有极强的邪恶气息。

　　将黄天震飞过去，也是一种试探。

　　白色古树形成的牢笼猛然膨胀，可以看到里面金光万道，黄天疯狂的搏杀，撕碎一条条树枝，却难以挣脱出来。

　　“天龙八击！”

　　黄天的全身上下，全部变成了武器，一瞬间打出了整整一百八十次攻击，将牢笼硬生生的撕裂一道口子。

　　唰……！

　　他借机冲了出来。

　　“给我滚回去！”

　　楚阳已经纵身而起，大戟裂空，正好挡在黄天逃走的去路之前。

　　砰……！

　　天战流星，一击将黄天逼退，重新跌落在了白色古树万千枝条之间。

　　“该死的人类，该死的树妖！”黄天咆哮，“火龙珠，出！”

　　他终于祭出了一件至宝，以龙息催动，再次燃起火焰。这一次，将整棵树都点燃了，火光熊熊，树枝扭曲。

　　白色古树开始缩小，似要退缩。

　　“怎能让你退去！”

　　楚阳冷冷一笑，心念化针，狠狠的刺入了白色古树的核心灵性，以魔念催动，让白色古树骤然膨胀，开始发狂。

　　整个山谷右侧，成了燃烧着火焰的白色树枝的海洋。

　　轰隆隆……！

　　枝条如神兵，乱舞鞭打，疯狂的攻击。

　　楚阳倒提天戈战戟，冷冷的看着。

　　这一次，他是铁了心的要将黄龙斩杀此地。

　　黄龙咆哮，施展出了种种手段，就是难以再次挣脱出去。

　　毕竟白色古树可是相当于宝树，力量如汪洋一般，若不是这里天地压制，恐怕早已诞生了智慧，成了邪恶的树妖。

　　哪怕只凭本能，也将黄龙镇压的毫无脾气。

　　“你们惹怒了我，彻底的惹怒了我！”

　　黄龙的声音再次传了出来，蕴含着滔天的杀机，作为真龙，在整个东海中，乃是真正的掌控者，每到一处，必然受到恭维，哪里受到过这样的打击。

　　他身前出现了一滴真血，张口吞了下去。

　　砰……！

　　他的身体骤然膨胀，转眼达到了十丈高，将缠绕周围的树枝全部震断。

　　“地脉之气，加持我身！”

　　言出法随，口含天宪，大地之下立即涌出一股股黄色的土之元气，向着黄龙流淌而去。

　　嗡……！

　　白色古树的枝条挥舞，硬生生的将地脉之气全部打散。

　　“这里可是古树的地盘，树虽是木属性，却扎根大地，怎会不能操控地脉之气？”

　　楚阳看的笑了。

　　不过对于黄天的强大也十分意外，特别看到对方身上的战衣，腰间的玉带，脚下的靴子，全部都是上品灵器。

　　还有那颗火龙珠，明显是宝器。

　　早已取出的单刃戟，也是一件宝器。

　　全身上下，都是宝。

　　“天龙八音！”

　　黄龙十分意外，却猛然想到了什么，张口就发出了震慑灵魂的声音，响彻天穹，震慑万物。

　　白色古树陡然一颤，它的灵性遭到了重创。

　　“给我开！”

　　一戟落下，火焰燃烧，将一边的树枝全部打残，还没有落下，很多树枝就已经燃烧成了灰烬。

　　早已准备好的楚阳，已经腾空而起。

　　“天战流星，天战八荒，天战诛仙！”

　　天战戟法的前三式被楚阳全部倾泻而出，落在了黄天头顶。

　　“给我滚开！”

　　黄天的眼中早已燃烧出了怒火，举起他的单刃戟进行阻挡，同时操控火龙珠打了过去。

　　砰……！

　　黄天被一击打落，再次跌向了古树。

　　他的火龙珠却被楚阳的佛光莲所阻挡。

　　“天龙八步！”

　　这一次，黄天没有从滔覆辙，脚步一转，身形刚刚消失，却被楚阳一击打了出来，依然跌落向古树。

　　“你看穿了我的步法？不可能！”

　　黄天露出难以置信之色。

　　身下的古树，再次缠绕而来，它的身躯已经被打残了三分之一，凶性彻底的爆发，它的主根都伸了出来，百分之一弹指间，已经落在了黄天身上。

　　金光散乱，防御破碎。

　　砰……！

　　黄天惊呼一声，喷出了一口鲜血，若不是身上有战衣守护，还有鳞甲防御，这一击都能将他洞穿。

　　古树狂暴，黄天也被怒火淹没了理智，两者爆发了所有威能。

　　楚阳守在外面，不让黄天逃脱。

　　对于他的天龙八步，在心灵倒影的细微观察下，能够发现端倪。

　　整整持续了半盏茶时间，“轰隆”一声爆响，白色古树倒下，生机黯然。

　　唰……！

　　黄天再次冲了出来，只是太过凄惨，战意破烂，鳞甲粉碎，嘴角噙着鲜血，双目赤红，气息衰弱了大半。

　　“该我们算算账了！”

　　楚阳露出残酷之色，蓄积许久的力量，灌入大戟之中，狠狠落下，将黄天打入地底。

　　“死！”

　　他可不在乎是不是趁人之危，天戈战戟犹如狂风暴雨，将黄天打的奄奄一息。

　　“你敢踩我？”

　　楚阳提着战戟，一脚踏在了黄天的胸口，让这位虚弱之极的真龙露出难以置信之色。

　　真龙啊，高高在上，盘旋九天，俯视大地，何曾受过这样的屈辱？

　　“我不但要踩你，还要杀你！”

　　楚阳露出森然之色。

　　“杀我？哈哈哈！”黄天狂笑，却又喷出几口鲜血，“你若杀我，天大地大，没有你丝毫的容身之地。别说是大楚皇朝，就连东华宗内，也保不住你！”

　　“是吗？”

　　楚阳瞳孔一缩，却露出凶狠之色。

　　“给我死吧！”

　　一戟落下，斩下了头颅。

　　“你还真敢？！”

　　黄天发出了难以置信的声音，他头颅中，冲出了一道金光，却是一面金钟，守护着元神就要逃走。

　　“我岂能没有防备？”

　　楚阳冷冷一笑，心灵之剑落向了大钟的核心灵性上，这个金钟虽是宝器，可在这里受到了压制，只有上品灵器的威能。

　　一击之下，便让金钟光芒黯淡。

　　轰隆隆！

　　天戈战戟落下，将金钟硬是轰飞出去。

　　“你、你不能杀我？”

　　金钟震飞，周围又有一层楚阳早就布下的禁制，让黄天真的慌了，内心中升起了恐惧之意。

　　“你们将要屠戮人族亿万万人，我怎能不杀你？”楚阳如饕餮巨兽，一口将他吞了下去，“你才是第一个而已！”

　　“龙族？等着吧，定将你们吃尽灭绝！”


第三百零九章 我是佛

　　东海深处，平静的海面，陡然掀起千丈波涛，万里高空上，乌云滚滚，雷霆闪烁。

　　从海中腾起一条千丈长的黄龙，在乌云中翻滚，发出震慑天地的怒吼。

　　“谁杀我儿？谁敢杀我儿！”

　　黄龙身子在雷云中一滚，化作一位威武霸气的中年男子，他目视镇山主峰，暴怒滔天。

　　“皇兄，我要率领大军，夷灭进入鲲鹏巢穴的所有其它生灵！”

　　黄龙回头，望向了神海之中。

　　“龙威不容践踏，去吧！”

　　龙皇的声音清晰的传了出来。

　　片刻后，一支队伍从海底中飞出，整整七十二位真神，六位返虚第一步通玄境的强者。

　　“随我走！”

　　黄龙一挥手，驾驭雷云，朝着鲲鹏巢穴而去。

　　鲲鹏巢穴，山峰上，龙三太子敖空微微一顿，扭过头来，皱眉道：“黄天死了？谁敢！”

　　他沉思片刻，又摇了摇头，继续攀登。

　　另一处地方，水清灵狼狈万分，身上有许多血污。

　　“该死的火神族！”

　　她咬牙切齿，自从来到这座山峰上后，她的同门师兄弟们，接连惨死，唯有她刚才逃过一劫，可身后的猎杀者已经追来。

　　一转身，她绕过了一块巨大的岩石，却涟漪荡漾，凭空消失。

　　片刻后，一位青年强者奔袭而来。

　　“人呢？”

　　这位青年，满头红发，还有点点火光迸溅。他寻找片刻，却没有任何踪迹，就转身而去。

　　又一个地方，无天大和尚手指左侧道：“师叔，他的气息就在那个方向！”

　　“确定？”

　　这是一位老和尚，慈眉善目，大耳垂轮，一手执金色念珠，一手托着降魔金钵，他望向无天大和尚所指的方向道。

　　在他身后，还跟着三位大和尚。

　　“他就是化成灰，我也不会感应错！”

　　无天大和尚咬牙切齿。

　　他和无我、无法、无心三位僧人，自幼就生活在一起，共同修炼，共同成长，又共同达到现今的境界，却不想，遇到楚阳后直接被斩了三个。

　　正在无奈之际，他碰到了前来的师叔了真神僧。

　　“那好，前去将他镇压！”

　　了真神僧点点头，正要前行，却看到前方出现了一位八只手的强者，他的气息之强，让了真都不禁皱眉。

　　“金光寺的大和尚？”

　　八手强者露出诡异之色。

　　“你是谁？”

　　了真神僧询问。

　　“东海蟹军！”八手强者答道，“听说你们金光寺和尚的血肉，十分纯净，还有着至阳之气，不知真假？”

　　“你想尝尝？”

　　了真神僧冷笑。

　　“当然想尝尝了！”

　　蟹军说着，八只手就已经发起了攻击。

　　大战瞬间爆发。

　　山谷中，楚阳将黄天的尸体收起，就盘坐在白色古树的残肢旁边，直接运转了吞天功，掠夺精气。

　　白色古树还没有死亡，可惜，却也没有了反抗的力量，不久就飞灰了去。

　　木之神源中，整整诞生了两滴真血。

　　“一不做二不休，一次而成吧！”

　　楚阳心念一动，就果断行事，将斩杀的象一、象二的尸体，还有黄天的尸身，以及蟹一夜、虾老二等海妖的肉身纷纷从佛光戒中取了出来。

　　运转吞天功，继续炼化，提升实力。

　　砰……！

　　尸体化作飞灰，木之神源中，也诞生一滴滴真血，到了最后，整个神源内，已经七滴，还差两滴，木神源就会圆满，到时候真血境也将圆满。

　　“只是，煞气、怨念还有诅咒之气又暴涨了很多！”

　　楚阳摇了摇头，重回左侧，盘坐在绿色古树之下，盘点其它收获！

　　斩杀这么多强者，只上品灵器就得到了十余件，还有众多储物戒指，里面不但有着奇珍灵药，还有各种灵丹。

　　“最富有的还要数黄天！”楚阳露出一抹笑意，“在他身上，就得到了上品灵器黄金玉带，黄金战靴，还有黄金龙戒。黄金龙戒中的珍藏，让我都眼红，不愧是真龙强者，以后碰到他们，绝不能放过！”

　　只黄金龙戒中的藏品，楚阳就有把握将木神源中剩下的两滴真血凝聚成功。

　　“除此之外，还有三件下品宝器：火龙珠、黄金钟和黄金战戟！”

　　黄金战戟是黄天的兵器，至于黄金钟，是守护元神的那个神钟，至于火龙珠，黄天施展过。

　　盘点过后，楚阳有心将修为推至圆满，却心头一动，没有炼化诸多灵草，而是平心静气，再次净化己身。

　　山谷也恢复了平静。

　　时间流淌，不知不觉，已经距离从大荒界返回整整一个月时间。

　　楚阳探查沟通青铜门，看到了新出现的一方世界，却眉头一皱。

　　“这方世界，有什么用？”

　　摇了摇头，安耐住心思，继续净化。

　　他身上的煞气已经彻底的消散，只是怨念和诅咒之气，还有一部分难以净化，十分难缠。

　　毕竟都是真神强者所留，怨念强大，灵魂本能的诅咒也十分恐怖。

　　“第二步真血之境，火神源、土神源、金神源、水神源尽皆圆满，木神源中的真血还差两滴！”楚阳念头转动，“我修为提升快速，几乎没有沉淀，可对力量的掌控却不足，更加不足的是攻伐之术，以前的种种，除了大日如来掌、天战戟法、战神戟法之外，几乎都不够用了！”

　　“或许！”

　　他眸光闪了闪，有了计较。

　　却在这时，山谷外有了动静。

　　心念一动，便察觉了外面的情况，楚阳眉头微皱，站了起来，缓缓的走了过去。

　　片刻后，谷口处走进来三人。

　　其中一个正是楚阳认识的无天大和尚，另外还有了真神僧，以及身后跟着的一位断臂僧人。

　　了真神僧原本带着三位真神，可惜，遇见蟹军之后，又被一群海族强者碰到，围攻之下，惨死两位，就连剩下的这一个也残了一臂。

　　“楚阳！”

　　无天眼睛一眯，就暴怒喝道。

　　看到楚阳的一刹那，他所谓的涵养、所谓的慈悲，所谓的耐心，所谓的不忍全都抛到了九霄云外。

　　此刻，他只有一个想法，就是将楚阳杀死。

　　“秃子，来送死了？”

　　楚阳淡淡笑道。

　　他的目光却在了真和尚身上，这位神僧，给他一种极其危险的感觉。

　　“送死？嘿嘿！”

　　了真神僧露出了狞笑，宛若厉鬼一般！

　　“阿弥陀佛，戒躁、戒怒！”

　　了真神僧道了一声佛号。

　　“阿弥陀佛，罪过、罪过！”

　　无天大和尚低头不语。

　　“世有大魔楚阳，当伏诛于此！”了真神僧朝着楚阳走来，他一掌抬起，佛光万道，虚空震颤。

　　“大魔？嘿，以你金光寺的底蕴，应该知道，鲲鹏巢穴开启之际，将是我人族大劫来临，亿万子民，灰飞烟灭。那些才是真正的大魔，为何不去降服？”

　　楚阳森然质问。

　　了真神僧脚步一顿，金光收敛，双手合十：“众生平等，因果报业。既有大劫，定有前因！”

　　“你不是人？”

　　楚阳厉喝！

　　“我是佛！”

　　了真和尚铿锵答道。


第三百一十章 绝望

　　一个“佛”字，让楚阳心中冰寒无比。

　　无性别，无父母，无子女，无种族。

　　了真神僧一个佛字，诠释的清清楚楚，明明白白。

　　“那你可还有根？”

　　楚阳踏前一步，再次喝问。

　　“我之根，即为佛！”

　　了真神僧说罢，似乎彻底的放下了某种东西，他的气息更加强大，心念更加坚定，佛光更加纯粹。

　　“大魔当世，当除之！”

　　斩断俗缘，不再犹豫，一掌拍来，便是佛动山河。

　　大日如来掌在他手中更显威能。

　　楚阳同样一掌，同样的佛动山河，以攻对攻。

　　他见过的僧人不少，风云中，大唐内，都称不上真正的僧人，只能说是江湖中人，为利益纷争不断。

　　唯有诛仙世界的天音寺，有着佛的本分和德善。

　　天武大陆的金光寺，只是披着佛的外衣罢了，行着唯我独尊的霸道之事。

　　砰……！

　　金色大手印粉碎，楚阳被一掌拍飞出去。

　　“你怎会这么强？”

　　楚阳缓了口气，神情前所未有的凝重。

　　“我是通玄之境的大佛，这里虽有境界压制，只能发挥真神之境的力量，可我境界仍在，领悟的佛理在心中，神通自然拥有匪夷所思的力量，否则，就如你这等大魔，我一掌就能拍死！”

　　了真神僧走向了楚阳，手掐印决，佛光凝聚，形成法印，正是佛问伽蓝印决。

　　楚阳目光一凝，就是心灵一剑。

　　跨越时空，降临了真的元神中，他脸色却一变，露出不可思议之色。

　　“嗯？心灵念力，有如此攻击，怪不得一直无法耐你如何。同级之间，当属你无敌！”了真神僧脚步一顿，有些意外，又恍然点头，“你所掌握的大日如来掌等我佛门功法，定然是镇压佛子，以心灵之力抽离记忆而来吧！”

　　虽是疑问，却很肯定。

　　楚阳冷冷一笑，没有回答，他的手中出现了天戈战戟。

　　“你的心念之斩虽玄奥莫测，可对付我，却没一点用处。”了真神僧的法印已成，却凝而不发，“到了我这等境界，意合心神，魂融元神，心灵圆满，无漏无垢，你如何能斩断心灵？”

　　楚阳浑身大震。

　　刚才他心灵一剑，了真和尚的元神根本没有任何防御，他却没有斩动，硬是将心灵之剑给震碎。

　　“不是不能，而是我境界不到！”

　　楚阳没有动摇，就是一击天战流星，却被了真神僧的佛问伽蓝给崩飞出去，双臂发麻，胸口震荡。

　　“境界的差距，犹如天涯之别。”了真和尚一步步踏前，不疾不徐，他身上的佛光却更急浓郁，将整个山谷都照耀成了金黄，他手掌一翻，整个人成了一尊大佛，“我这一掌，不知你认不是认识？”

　　话音落下，一掌拍出。

　　“大日如来掌的第六式佛镇邪魔吗？”楚阳怎么会不认识，他双臂一震，体内的水火真元融合，变化成雷霆之力，灌入了天戈战戟中。

　　“天战八荒！”

　　战戟颤动，力量喷发，这一击，爆发了巅峰层次的力量，却仍然被了真神僧一掌拍飞。

　　力量融合，天戈战戟，天战戟法，这样的配合都挡不住。

　　“在我眼中，你就是一只蝼蚁！”

　　前方，了真神僧的身影还没有消失，可他的身影却现在了楚阳的背后。

　　“什么？”

　　楚阳大惊失色，心灵倒影下，就见前方的身影缓缓消散，背后出现了了真神僧的真身。

　　“遁空步第五层的遁空？”

　　念头一动，佛光莲出现头顶，洒下道道佛光，却被了真和尚一掌拍碎金光，将他再次打飞出去，落向了无天大和尚身前。

　　“佛镇邪魔！”

　　无天大和尚冷冷一笑，毫不犹豫的发动了攻击。

　　“一步天涯！”

　　楚阳凌空一步，躲开了一击，扑向了一直观战的断臂僧人。心灵之剑，骤然降临，天戈战戟高高举起，狠狠落下。

　　“有我在，你不行！”

　　了真和尚的身影出现在了身前，凌空一掌。

　　“是吗？”

　　楚阳舔了舔嘴唇，体内的五大神源齐齐震动，力量汹涌澎湃，磅礴如海洋，一击将佛掌打碎。

　　这一次，他没有退后一步。

　　“如汪洋一般的气血，堪比真龙，小小年纪，你是如何修来的？”

　　了真和尚吃惊道。

　　“佛祖说，让我快点成长，好灭了你们这些数典忘祖之辈！”

　　楚阳催动天戈战戟，再次轰杀而下。

　　“也罢，就让你见识见识老佛我真正的力量！”

　　了真和尚的气息陡然暴涨一大截，达到了某种极限，触碰到了禁锢法理，他的身躯也增高到三丈。

　　双手轮动，便是上千佛掌，封锁住了四面八方，镇压住了这片天地的法理，逆转了造化。

　　“大日如来掌第七式千佛降世！”

　　佛掌笼罩住了所有空隙，化作了绝世牢笼，将楚阳连同天戈战戟整个拍飞到了山谷深处，撞到了岩壁之上。

　　噗……！

　　楚阳勉强站稳，张嘴就是一口鲜血，“这就是你真实的实力？”

　　“不，若没有压制，你已经飞灰湮灭！”

　　了真和尚一步迈出，就来到了楚阳两米开外，他一指点向了楚阳的眉心，“这一指，名为渡化！”

　　指尖之上，金光凝聚，化成了一个小佛陀，盘坐金莲，眉开眼笑，让人一望，心灵放松，金光充斥心海，响起佛音，有种欲升往极乐的念想。

　　“给我滚开！”

　　这一指，让楚阳感觉到了和心灵奴役的相似之处，若是挨上，说不得就会将他的心灵奴役，就是所谓的渡化。

　　五大神源疯狂的运转，爆发了绝世的力量，可惜，木神源没有圆满，还没有达到真正的极限。

　　即使如此，这样的力量也十分可怕了。

　　这一戟，将了真和尚逼退。

　　“死！”

　　楚阳爆狂了，天战戟法接连施展而出。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，敌不过命运，逃不过因果！”

　　了真和尚嘴角略微一弯，就是一掌佛镇邪魔，将楚阳硬是拍入了岩壁之中。

　　这一次，他不给楚阳反应的机会，手掐印决，法印凝聚，击向了楚阳的眉心。

　　“神源融合！”

　　楚阳再次吐血，无法之下，强行催动五大神源，融合一起，他的力量顿时暴涨几十倍，将周围的岩石硬生生震成了粉糜，山峰崩塌。

　　一戟将法印打碎，他也冲了出来。

　　“这是什么力量？”

　　了真和尚骇然，一步退到山谷口处。

　　“杀你的力量？”

　　楚阳正要追击，脸色却一变，暴涨的力量迅速降落。

　　在他体内，融合一起的力量溃散开来。

　　“该死！”

　　楚阳咒骂一声，却也知道是怎么回事。

　　力量提升太快，难以掌控入微，再加上真元不纯粹，有太多的怨念，最大的原因就是木神源还没有圆满，五种力量达不到平衡。

　　刚才一瞬间，也不过是强行催化的结果。

　　“这就萎了？”

　　了真和尚一愣，恍然大悟，微微一笑，再次踏步而来。


第三百一十一章 五大真血：燃之卷尾

　　天武大陆的修为境界，元神之前是为凡俗，元神之后踏入道之门槛。

　　元神分为三步：第一步凝神，第二步化神，第三步真神！一步之差，犹如天渊之别，不但有力量上的差距，还有境界上的绝对压制。

　　元神之后为返虚，也分为三步：第一步为通玄，玄之又玄，众妙之门，领悟玄奥法理，拥有莫测之威，视元神为蝼蚁。

　　到了返虚之境，就是真正的大能，称宗做祖！

　　第二步为法相，如第二代冠军侯白如雪就是这个境界，翻手便能镇压千里大地，覆灭山河。

　　第三步为归真，入道返虚，归于真我。这一层次，真正的站在了世间绝顶。

　　在返虚之上，还有另一境界，被称为天人。

　　天人，天上之人。

　　了真神僧的真实境界为返虚第一步通玄之境，虽然在鲲鹏巢穴被压制了修为，可境界不失，法理在身，对于道和法的理解，远超元神强者。

　　更何况，楚阳的武道，不过是真血之境罢了，对应化神修为。

　　中间差了几个层次，只是境界上的压制，就让他难以翻身。

　　“刚才是催动了秘法，临时爆发吧？”了真和尚停在了十米开外，脸上挂着笑容，慈悲祥和，十分无害，“那样的秘法，让我都有种心惊胆战的感觉，可惜，太过短暂了！”

　　“不短、不短，杀你足够了！”

　　楚阳咧嘴而笑。

　　“是吗？”

　　了真和尚三丈的身高，居高临下，犹如天神，就是一掌，镇压山河，称霸现在。

　　佛动山河，在他手中，真有了动摇山河之威，镇压天地之能。

　　楚阳催动战戟，进行抵挡，却被一掌拍飞出去。

　　“特么的，在这样下去，我非被他拍死不可！”站起身后，不禁头疼，“现在就穿梭而去吗？可回来时只是一个时辰后，到时候还要面对他，如何是好？”

　　“佛镇邪魔！”

　　又一掌落下，将楚阳打的大口吐血，凄惨无比。

　　“你也就这点能耐了！”了真和尚幽幽一叹，“可惜了，你本有慧根，轻易就修炼成了我佛门圣典枯木心经，又掌握了大日如来掌、遁空步等等佛门神通，却偏要与我宗为敌，那就留你不得了！”

　　他身躯一震，脑后出现了一道金轮，喷薄万道金光，似有大佛坐镇他脑后，神威不可揣度，威能不可想象。

　　“你们金光寺，一直留我不得，嘿，到头来还不是被我一个个宰了？你也不例外！”

　　楚阳说着，他的气息陡然攀升，元气汇聚，流入体内。

　　脑海中，虚幻的元神，迅速演化，从虚幻变的真实。

　　不过刹那间，变化就已经完成。

　　化神境，至此达到。

　　在这个境界他停留的时间很长了，一直没有时间突破，直到今天被逼无奈，临时破开枷锁，打破了隔膜。

　　“化神境？死！”

　　了真和尚微微一怔，佛光凝聚，便是万千佛掌，从四面八方，镇压法理，拍碎万道，打破虚空，这一式千佛降世他爆发了所有力量。

　　“给我开！”

　　楚阳暴喝，刚刚突破的力量，融合真元之力，让他的实力提升了一筹，天戈战戟抡起，就是狂暴一击。

　　轰……！

　　佛光散乱，崩碎了山谷，原先的水池也早已崩碎，里面的灵液消散一空。力量席卷，蔓延到了左侧，却被古树散发出柔和的光芒给抚平。

　　楚阳再次倒飞出去，在空中就喷出一口血箭，心中暗道：“法修之道，本就弱势，虽突破了境界，可对力量的增幅却不大！”

　　“别说你刚刚突破化神，就是真神，照样拍死，再来！”

　　了真和尚一步踏出，就来到了楚阳上空，大手往下一按，封锁了所有的退路。

　　佛动山河，凌空落下。

　　“秃驴，我就不信，不能屠了你！”

　　楚阳爆狂了。

　　别看他平时不温不火，却十分傲气，傲到骨子里。

　　如今这样被碾压，他还没有遇到过，太过憋屈了。

　　再加上体内的怨念作祟，让他爆发了前所未有的凶厉之气。

　　“金之真血，燃！”

　　怒火爆发，却让他的念头快速转动，灵光一闪，想到了一种对策，想也不想，便直接的野蛮催动。

　　楚阳体内，金之神源中飞出一滴真血，陡然炸开，熊熊燃烧，里面蕴藏的磅礴力量也瞬间释放而出，让他的气息迅猛攀升。

　　“给我开！”

　　凌空一击，打爆佛掌。

　　“又是秘法？”

　　了真和尚吃惊，“那又如何，照样将你镇压！”

　　“千佛降世！”

　　同样的无敌一式，他化成千手如来，封锁虚空，打爆法理。

　　“去死！”

　　楚阳双手一转，便是一招战神无敌，第一次将千佛降世给打爆。

　　轰隆隆！

　　力量提升，战意升腾，楚阳的杀心也前所未有的炽烈，大戟不停，战神戟法和天战戟法轮流施展。

　　了真和尚更是了得，遁空步，拈花指，大日如来掌已经达到了炉火纯青的地步，随手拈来。

　　两人大战一起，不停的碰撞。

　　尽管燃烧了一滴金之真血，力量暴涨，可楚阳依然处于弱势，不过却已经可以抗衡。

　　转眼间两人就碰撞了三十六次。

　　山谷也彻底的毁坏，右侧的山峰也彻底的崩塌。

　　谷口外的无天大和尚和无想法师却看的目不暇接，特别是无天和尚，十分震惊，不停的低喃：“他怎么可能爆发这样强大的战力？这是什么秘法？”

　　他忽然发现，上一次能从楚阳手中逃脱，完全是运气。

　　“希望师叔能将他镇压吧，否则假以时日，就真的是我金光寺的大敌了！”

　　无天大和尚默默说道。

　　“你的气息开始减弱了！”

　　一掌拍出，了真和尚忽然开口。

　　实际上，他也万分震惊，对方好似打不死的小强一样，第一次爆发，将他的绝杀之招抵挡住；第二次直接提升了修为，达到了化神境，对战力虽增长不多，却也是个质的变化。

　　这是第三次，将战力提升到了他现今的层次，太过可怕了。

　　“是吗？不杀你，我的力量只会不停的提升！”

　　“火之真血，燃！”

　　“水之真血，爆！”

　　“水火之力，融！”

　　金之真血的爆发，让楚阳看到了另外一条增强战力的方法，虽是自残之法，但也是一条目前最强的对敌神通。

　　感应到金之真血燃烧后爆发的力量正在减弱，他毫不犹豫的催动了水火真血。

　　楚阳体外，立即爆发了两种力量，左侧燃烧着火焰，右侧极寒冰冷，百分之一弹指间，两种力量往中间汇聚。

　　力量碰撞，没有炸开，反而融合质变，成了雷霆之力。

　　轰隆隆！

　　雷光闪烁，笼罩全身，让他看起来如同雷神降世。

　　“这又是什么力量？”

　　了真和尚骇然失色。

　　“杀你的力量！”

　　“天战流星！”

　　楚阳暴喝一声，就是一击落下，太快了，太强了，这一击，让虚空都在扭曲，镇压的方圆百丈的空气都粘稠如钢。

　　“不管你如何爆发，今天也要将斩杀！”

　　了真和尚也爆狂了。

　　这个时候，他心中也升起了淡淡的后悔之意，本应该一出手就将对方镇压，而不是高高在上，想要展示一番。

　　否则，哪里还有这般麻烦。

　　“以后对敌，无论强弱，都不能啰嗦了！”

　　他吸取了教训，一掌翻天，进行抵挡。

　　砰……！

　　了真和尚被一击打飞了出去。

　　首次，败退。

　　“怎么可能？”

　　了真和尚震惊了。

　　“怎么就不可能！”

　　楚阳眼前一亮，驾驭雷霆之力，大戟横扫，拦腰断山河，再次将了真和尚震退出去。

　　逆转终于出现。

　　强弱之势互换。

　　“给我死来！”

　　楚阳如猛虎一般，狂暴万分，将了真和尚打的节节逼退，难以招架。

　　“紫金山，镇压！”

　　了真和尚脸色接连变化，看着楚阳又一戟而来，他手掌一翻，出现了一座山峰，凌空一抛，便是十丈方圆，镇压下去。

　　却被楚阳一击打飞。

　　“难道你忘了，这里有法理大禁，宝器威能有限，如何能镇压我？”

　　楚阳冷笑，就是一招天战八荒。

　　两种戟法，他运转的越来越熟练，威能也在缓缓增强。

　　了真和尚脸色再次一变，他脖子中的念珠终于闪烁出了光芒，加持己身，让他的气息也增强了不少。

　　两人碰撞，打穿山河。

　　一个佛光万道，一个雷光耀天。

　　了真身形一闪，出现左侧，却被楚阳以心灵倒影看了个清清楚楚，大戟横扫，将之逼退。

　　转眼间，两人再次碰撞了几十次。

　　楚阳的气息再次下降。

　　“这一次，该结束了吧！”

　　了真和尚察觉到了楚阳的气息变化，终于松了口气。

　　眼前的楚阳，给他的压力太大了。

　　“结束？嘿嘿，确实也该结束了！”

　　楚阳露出了魔王一般的笑容。

　　“木之真血，燃！”

　　“火之真血，烧！”

　　“土之真血，爆！”

　　“金之真血，祭！”

　　“水之真血，开！”

　　轰隆隆！

　　五滴真血从各自神源中飞出，爆发威能，融合一起，形成了一种全新的力量，蕴含着五行之力，有着包容天地之潜能。

　　力量融合，气势攀升到了前所有未的层次。

　　楚阳的身躯都不能承受这样的力量，开始龟裂，特别是脸上，出现了密密麻麻犹如蛛网一般的血痕，极其渗人。

　　“怎么可能？”

　　感受到楚阳的气息变化，了真和尚终于无法淡定了，露出惊骇之色。

　　“天战流星！”

　　回答他的只有一戟。

　　战戟扬起，苍穹爆裂。

　　战戟落下，大地龟裂。

　　一戟落下，将全力防御的了真和尚打飞出去，血洒长空。

　　“你到底是什么东西？秘法怎能接连催动？”

　　了真和尚要哭了，站稳之后，接连质问，“就是真龙也不可能接连爆发啊！”

　　“真龙不能，我却能，死！”

　　楚阳身上已经炸裂一道道口子，体内的经脉正在断裂，骨骼都开始龟裂，他知道时间不等人，就疯狂的攻击。

　　又一戟，将了真和尚打飞，右臂都扭曲了。

　　“天战八荒！”

　　楚阳纵起，凌空一击，这一戟，笼罩住了半个苍穹。

　　“去！”

　　了真和尚脸色狂变，手一指，脖子上的念珠腾空而起，整整三十六颗大念珠，随着了真和尚的催动，化作三十六位佛陀，凌空出手。

　　砰……！

　　大戟落下，佛陀粉碎，重新化作念珠抛飞出去，了真和尚也被打入了地底。

　　“死！”

　　楚阳双手闪动，又是一戟落下。

　　“休伤我师父！”

　　无想法师脸色狂变，腾空而起，朝着楚阳飞扑而来。

　　“找死！”

　　大戟一转，就落在了无想法师的头顶。

　　无声无息，力量却灌入了大和尚的头颅中，直接镇灭了元神。

　　唰……！

　　袖子一甩，将尸体收入了佛光戒中。双手转动，天戈战戟再次对准了了真和尚，就是凶猛一击。

　　了真脸色苍白，眸子中有着熊熊怒火，要不是在这个鬼地方，他岂会这样狼狈？

　　早就将对方给拍死了。

　　然而生活中却没有如果，没有假如，只有真实。

　　了真和尚忽然看到不远处早已震惊失色的无天大和尚，眼中光芒一闪，瞬间来到了他身后。

　　楚阳的战戟，也随着了真和尚移动而移动。

　　“师侄，佛祖召唤，赶快去吧！”

　　了真和尚一推无天，便将他抛向了天戈战戟。

　　“师叔，你怎能如此？”

　　无天大和尚脸色狂变，惊怒叫道。

　　战戟落下，打碎金光，落在了头顶，将他拍死，被楚阳反手收入了佛光戒中。

　　流光一闪，了真和尚就要遁空而走。

　　“天战诛仙！”

　　这一击，楚阳将战戟投射了出去，在心灵念力的指引下，跨越千米远，将了真和尚从虚空中打了出来，战戟贯穿胸口，插在了地上。

　　“死！”

　　楚阳一步天涯，就来到了了真和尚的头顶上空，一脚踩在了头颅上。

　　噗……！

　　头颅没有炸开，可力量灌体，进入识海，直接碾灭了元神。

　　了真神僧，一代通玄大能，死。

　　呼……！

　　楚阳吐出一口浊气，露出了笑容，可转瞬间，他脸色一沉，就感应到一道道强大的气息正在迅速接近。

　　其中不乏有接近了真和尚的强者。

　　“再来一个，我非死不可！”

　　楚阳抿了抿嘴，一抹脸，竟然满手鲜血，顾不得其它，连忙将了真和尚的尸体收入了佛光戒中，又打扫一遍战场，纵身而回到古树之下。

　　“古树啊古树，劫难降临，恐有灾祸，赶快离开这里吧！”

　　楚阳拍拍大树，诚挚道。

　　古树摇晃，却没有离开的意思。

　　楚阳幽幽一叹，他已经明白，不是古树不想离开，而是根本离开不了，就如同先前被毁灭的白色古树一样，哪怕死亡，都呆在原地。

　　“若有不利，多坚持一会儿！”

　　楚阳交待一句，身形就消失无踪。


第十二卷 秦时明月


第三百一十二章 降临

　　战国末期，荆轲刺秦失败牺牲。天下第一剑客盖聂受荆轲所托，护送荆轲之子荆天明躲避秦始皇追杀。

　　在秦国边境残月谷，盖聂一人击退三百秦国铁骑，秦始皇震怒，命丞相李斯务必铲除两人。

　　李斯在阴阳家东皇太一的指引下寻访到了盖聂的同门兄弟卫庄，卫庄剑术超群却始终居于盖聂之下，为夺得天下第一剑的名号，卫庄答应了李斯的要求，殊不知自己已经掉入了东皇太一的圈套。

　　原来天明在出生之时，身上便被阴阳家偷偷种下“封眠咒印”。

　　逃亡路上，盖聂与天明结识了墨家众高手，以及楚国大将后人项少羽和墨家少女高月，一行人在命运的引领下进入被誉为世间最后一片净土的墨家机关城。

　　机关城隐匿于绝岭雄峰之间，集结了墨家深厚的智慧，是天下所有反秦势力最后的堡垒，它也是墨家弟子最后的避难所。

　　面对固若金汤的墨家机关城，赵高先用激将法又一次挑起卫庄的怨恨，继而又用权力诱惑卫庄，让他相信只要胡亥登基，卫庄就能拥有自己一直梦寐以求的权力与地位。

　　为了攻破机关城，秦始皇派出庞大的精锐之师，卫庄找到了公输家族的掌门公输仇，公输仇与墨家世代为仇，机关城严密的防守工事受到了前所未有的挑战。

　　卫庄刺客团中的数名高手亦纷纷出动，一时间，机关城内杀机迭起、暗流涌动。最终机关城破，被墨家巨子启动自毁装置，几百年建设而成的奇迹之城毁于一旦。

　　后荆天明和墨家等人来到了桑海城，联合儒家，经历一系列的围杀与逃遁，伴随着帝国夺嫡阴谋，上演一幕幕大剧。

　　与此同时，蜃楼也建造完成，云中君主持，准备奉始皇之命，东渡寻访仙山。

　　这就是秦时明月的主要背景。

　　其中涉及纵横家、儒家、墨家、道家、阴阳家、农家、名家、法家、兵家、医家等等，群星璀璨，思想碰撞，这是一个前所未有的灿烂时代，英雄辈出；也是一个动荡不安的时期，百姓困苦。

　　故事就从一个叫做盖聂的人开始。

　　他被称为剑圣、天下第一剑、秦国第一剑客、帝国最强剑士。

　　盖聂气质从容淡定，处事冷静。师出鬼谷，剑术出神入化，被称为秦国最强的剑客，在江湖上享有“剑圣”的名号，但是却意外地从秦国叛逃，带着故人荆轲之子荆天明，亡命天涯。

　　残月谷，被帝国三百骑兵追上，一人一剑，屠尽铁骑，却也身受重伤。

　　盖聂和天明逃亡途中，结识了项氏一族的少羽和墨家月儿等众人，后前往墨家据地镜湖医庄。

　　而另一边，卫庄则和秦国达成交易，他先后派出手下的流沙四天王追杀盖聂一行人。

　　盖聂杀无双鬼、与苍狼王作战后，终因伤势过重而倒下，幸被墨家“镜湖医仙”端木蓉所救。

　　流沙组织杀来，继续逃亡，前往墨家机关城。

　　山路上，他们乘坐的马车被白凤的大鸟袭击，跌落山崖。端木蓉、天明、月儿正要继续前行时，盖聂却发现自己中了毒，而下毒的却是月儿。

　　月儿是燕国公主，因为她发现了盖聂的身份，在她的记忆中，盖聂曾经杀了他的父王燕丹。

　　她想要盖聂死。

　　“其实我早说过，我的命是墨家救的，若墨家让我死，只要吩咐一声就可以了！”

　　盖聂看着月儿平静说道。

　　“啊，有蛇！”

　　忧伤中的月儿忽然尖叫一声。

　　端木蓉、天明和盖聂立即发现周围出现了大量的毒蛇，已经将他们包围住。

　　毒蛇中，走来一位身穿红衣，妖娆万分，腰间缠绕着一条毒蛇的女子。她扫视一眼四人，看向了盖聂，娇笑一声：“就算死，也要付出代价的？”

　　“你是什么人，我看你不是好人！”

　　天明手指红衣女子喝道。

　　“呵呵呵，这位小兄弟，说话要当心，姐姐会生气的哦！”

　　红衣女子美波流转之间，施展出了幻术。

　　却在这时，他们之间的十余丈高空上，忽然出现一个黑影，骤然坠下，将两方人都吓了一跳。

　　“小心！”

　　月儿惊呼一声。

　　眼看这人就要摔死，却见他身子猛然一顿，轻飘飘的落在了地上。

　　此人太过凄惨，浑身鲜血，狼狈异常，而且脸上有着密密麻麻宛若蛛网一般的裂痕，宛若从地狱中走出来的恶魔，十分瘆人。

　　他正是楚阳。

　　“好玄妙的滞空之术！”

　　盖聂盯着楚阳，露出凝重之色。

　　“脸上的所有的血管全部爆裂，还有头皮，脖子，双手，凡是暴露的地方，血管尽皆裂开流血，这样凄惨的伤势，竟然没死？”

　　端木蓉倒吸口凉气。

　　“你是人是鬼？”

　　天明惊叫道。

　　“你、你是从山上落下来的？”

　　月儿抬头看了看背后的山峰，不禁头皮发麻。

　　楚阳眉头舒展，眼光一转，就将周围的情况纳于眼底。

　　这个世界是秦时明月，当初知道后他犹豫了很久，可后来轰杀了真和尚，又有强者赶来，他没得选择，只能进入。

　　“你是天明，你是月儿，你是盖聂，你是端木蓉！”

　　楚阳手指连点，道出一个个名字。

　　关于秦时明月的一些信息，也从心底最深处翻涌而出。

　　天明和月儿是这个世界的主角，盖聂基本上也算是，至于端木蓉，相对而言，戏份少了些。

　　端木蓉是墨家统领之一，出身医家。清丽脱俗，冷若冰霜，实则外冷内热、似刚却柔，居住在风景秀丽的镜湖医庄，年纪轻轻却医术高明，有“镜湖医仙”之称。

　　与燕国高月公主同为墨家弟子，对高月百般呵护。对来自秦国的剑圣盖聂有强烈的敌意，但深入接触后逐渐改变了看法，互生爱慕之情。

　　端木蓉有一颗纯粹的心，她感受到了盖聂的孤独然而最后师傅给了她一句忠告：永远不要爱上一个以剑为生的男人。师傅临死之际曾评价她：外冷内热，似刚却柔。

　　她作为医者有仁爱怜悯之心，曾为了救治病人三天三夜未合眼。对天明、月儿、少羽三人经历战乱之苦流露出同情之意，体贴细致。

　　端木蓉作为墨家统领，有责任感和决断力。曾说过为了保护月儿可以连自己的命也可以舍弃。

　　她也是一个典型的刀子嘴豆腐心的人。她为盖聂打破自己三不救的规矩后曾因立场问题对盖聂放出狠话，而之后的旅途中，她在对其逐步深入了解后对盖聂表露出关心。

　　端木蓉是一个有自己独立思考和判断力的人，处事冷静理智，性格稳重。在众人以为盖聂是敌人时她挺身而出，表明自己的想法，阻止了一场即将发生的争斗。在少羽想和“流沙”拼杀时，端木蓉也劝告他不要冲动，先与大部队会和才是当务之急。

　　在她的性格之中也有那种很内敛很含蓄的东西，特别是她对盖聂的感情当中，她又是非常纯粹和勇敢的。她的每一句话每一个表达表面上都是不温不火非常冷静的。但是在每一句话背后都有她的情绪和思想状态在里面。

　　这是一个理智、内敛、外冷内热而又富有感情的女人。

　　对于端木蓉，楚阳的印象非常深。

　　“大叔，小心蛇啊！”

　　月儿忽然开口。

　　“谢谢了小姑娘！”

　　楚阳一笑，却宛若厉鬼，将月儿吓的花容失色。

　　在他周围，一条条蛇儿已经游了过来，昂起头，似要攻击。

　　“没有灵性的东西！”

　　楚阳大袖一甩，不见什么威势，所有的毒蛇却凌空飞起，落下了旁边的悬崖。

　　“你竟敢伤我的小宝贝，找死！”

　　一直静静观察楚阳的赤练，露出了恼色，手一抖，她的链蛇软剑缠绕而来，直取楚阳的咽喉。

　　“好一个狠辣的赤练！”

　　楚阳伸出两根手指，夹住了蛇形剑尖，任赤练如何抖动，都无法抽动丝毫。

　　“你是谁？”

　　赤练脸色变了，她实力不弱，就连卫庄都不敢这样做。

　　“我是改变你命运的人！”

　　楚阳大有深意道。

　　在秦时明月中，赤练此人，名声非常高。

　　赤练曾经是韩国公主，封号红莲。后为卫庄手下四天王之一。娥眉婉转，明眸流盼，朱唇皓齿，媚态横生的妖冶女子；

　　一袭红装，娇艳动人，莲步轻挪间尽显风姿嫣然。

　　妩媚妖娆的她精通各类毒术，可以控制各类毒蛇，而她的性感往往比毒药更加危险。

　　她的火媚术可以迷惑看见她双瞳的人，使之产生幻觉。

　　赤练的美，不在于外在的装饰，而在于天生的尤物。

　　娇容盈心，冶骨销魂，妍饶艳影，魅韵惑神。白嫩的肤色，娇艳的樱唇，眉目如画，端丽娇俏。

　　灿若玫瑰，丽若朝霞，一双水灵灵的桃花眼流转出魅惑人心的万种风情。与蛇共舞，擅魅惑，狠戾、果决而又妖娆，如同火红的罂粟花一般，魅惑却充满危险，美丽却暗含剧毒。

　　她是外刚内柔的女子，宛如赤练蛇一般，有着明艳的颜色给人威慑感。

　　赤练蛇虽然看上去剧毒无比，但其实毒性却很小，正好暗示了她内心的那份的温存。常随卫庄左右，为了卫庄可以牺牲一切，也可以说卫庄是她的全部。同为四大天王的还有无双鬼、苍狼王、白凤凰，分别排第四、第三、第一。

　　长桥空寂，树影婆娑，她风情万种的从桥上走过，美目盼兮，巧笑嫣然；

　　桃之夭夭，灼灼其华，她静静的躺在桃花树下，双目迷离，恍若隔世。

　　总而言之，这就是一个妖娆美丽的毒蛇，为了卫庄，几乎丧失了自己的个性。

　　“你最崇拜的人是卫庄；你最喜欢的人也是卫庄。你最大的优点，有同情心，会照顾自己。你最高兴的事，就是看着有人落入自己布置的陷阱，垂死挣扎的可怜模样。你最大的愿望，就是卫庄能够实现他的梦想！”

　　楚阳看着赤练，古怪笑道：“我说的可对？”

　　赤练微微一颤，“你、你到底是谁？”

　　那些可是她内心最隐秘的事情，甚至连她自己都懵懂难以表述，却被对方一语总结，道破了心思，怎能不让她心惊？

　　“看在以往的情分上，你走吧，别再让我遇到，否则……！”

　　楚阳淡淡一笑，又摇了摇头，心中有种难言的感觉。

　　遥想当初，模糊的记忆中，他曾天天追更，也曾幻想过，若是能有这样一个女子陪在自己身边会如何？

　　手一抖，剑尖倒退而回，直接缠在了赤练腰间，让这位女子更加骇然。

　　她已经知道不是楚阳的对手，倒也果断，主动退走，却又问道：“你究竟是谁？”

　　“楚阳！”

　　报上了名字，楚阳看向了盖聂，手指一点，绿光飞速，顷刻间没入了盖聂体内。

　　“你要做什么？”

　　端木蓉当即挡在了盖聂身前，警惕道。

　　楚阳耸了耸肩，盘膝坐下，闭上了双目。他体外，却有无形的力量笼罩，以防意外。

　　“他在给我疗伤！”盖聂说着，就震惊的发现，随着那一点绿光入体，他被月儿下的毒已经消融，不久前受的伤，正在快速的恢复。

　　不过呼吸间，伤口愈合，内息充盈，不但恢复了巅峰状态，还隐隐有更进一步的趋势。

　　“大叔，你好了吗？”

　　天明虽跳脱，却也发现了盖聂的变化，忍不住关切道。

　　“好了！”

　　盖聂说着，冲楚阳行了一礼，“多谢！”

　　“你好了？”

　　端木蓉一愣，就抓起盖聂的手臂，纤纤玉指已经落在了盖聂左手腕的寸关尺上，她就发现盖聂的气脉强劲有力，知道对方彻底的恢复了。

　　她可是清楚盖聂的伤势，自称小医仙的她都难以治疗，却被这个突然出现的楚阳给轻易的治好，难以置信，震惊的无以复加。

　　“你用的是什么手段？”

　　她望着楚阳，目光闪闪，带着一丝火热。

　　这时，她神色猛然变化，露出不可思议之色。

　　月儿、天明、盖聂都身躯大震。

　　在他们的目光中，楚阳脸上的鲜血倒流而回，伤口翻卷，往一起愈合。转瞬间，满脸的伤痕已经消失无踪。

　　长发恢复光彩，随风荡漾，瘦削的脸上没有一丝瑕疵，带着阳光般的温和。

　　英俊，挺拔，绝世美男子，又不失锋锐之气。

　　只是气息太过冷漠了些。

　　“小手段！”

　　楚阳微微一笑，站起了身。

　　断了的筋脉，龟裂的骨头等等都被他修复如初。

　　原先的伤势，只是被五大神源中的真血燃烧融合之后，力量太过强大而无法承载罢了，疗伤自然简单。

　　“这要是小手段，天下还有什么大手段？”

　　端木蓉喃喃而语。


第三百一十三章 机关城下的秘密

　　楚阳恢复伤势后，仰起头，看向了上空。

　　轰隆隆！

　　高空上，落下一个四四方方的铁疙瘩，砸在了地上，脚下都是一阵剧烈的颤抖。

　　“这是什么东西？”

　　天明十分好奇，正要上前去看看，却被端木蓉一把拉住。

　　就在这时，铁疙瘩发出“咔呲咔呲”的声音，片刻后就变成了一个巨大的怪兽，上面有锯齿旋转，形成旋风，飞沙走石。

　　怪兽开始移动，漫无目的的攻击，将几人纷纷逼退。

　　“墨家机关，木石走路，青铜开口，要问公输。”

　　对于眼前的机关，楚阳熟悉，正是墨家的四爪铁蜘蛛，攻击力非常强横，只是眼前的这一只，明显被做了手脚，有些不灵便。

　　在秦时明月中，墨家和公输家都是集机关大成者。

　　青铜开口，要问公输：意思是公输家的机关术很厉害，只有公输家能破解墨家青铜机关术。

　　公输家的机关术属于霸道机关术，注重进攻，属于杀人武器。

　　墨家机关术属于非攻机关术，注重防守，属于救人武器。

　　公输家族的霸道机关术与墨家的非攻机关术截然不同。三百多年来，一直与墨家争斗。墨家的非攻机关术一直以非攻兼爱为宗旨，反对战争，捍卫和平。而公输家族的霸道机关术一旦介入，就是意味着战争。

　　“停下吧！”

　　楚阳大手一按，硬是将四爪铁蜘蛛压在了坚硬的岩石中，难以动弹。

　　对于机关术，他十分好奇。

　　只是铁和木的结合，竟能行走如飞，还能发动攻击，玄妙莫测，不能以常理来衡量。

　　特别是墨家的机关鸟，还能以气流为动力进行滑翔，有些玄幻色彩。

　　“真气外放，怎能这么强？”

　　盖聂震惊。

　　真气外放算不了什么，可他从来没有见过如楚阳这般举重若轻的硬是将一个铁圪塔按在了岩石中，这需要多强的控制力？又需要多浑厚的真气？

　　超乎了他的想象。

　　而且眼前人刚刚出现时，明显身受重伤，谁又能伤得了他？

　　谜一样的人？

　　“你究竟是谁？”

　　端木蓉忍不住再次询问。

　　“不是说过了吗？我是楚阳！”楚阳微微一笑，来到秦时明月，他浑身就一阵轻松，没有大荒界的仇恨，没有天武大陆的压抑，在这里，他感觉不到任何压力，也放下了心中所有的负担。他看向盖聂，认真问道，“你的理想是什么？”

　　盖聂一怔，看向了天明，摸了摸他的小脑袋，道：“看着他成长！”

　　“大叔，人家已经长大了！”

　　天明撅嘴。

　　楚阳耸耸肩，没有再问。

　　一句话，再结合他的行事风格，就可知这是一个纯粹的剑客。他本是帝国供奉的剑圣，却不得已之下杀了唯一的好友荆轲，又受对方所托照顾儿子天明，就毫不犹豫的舍弃了荣华富贵，远遁而去。

　　他有义气，也十分理智，却也只局限在自己的一亩三分地罢了，没有放眼天下的眼光，亦没有拯救万民于水火的志气。

　　他只是一个纯粹的剑客，坚守自己认为的侠义之道。

　　高空上，一只机关鸟飞了过来，上面坐着一个白胡子老头，不用问就知道乃是墨家的班大师。

　　“机关朱雀吗？”

　　楚阳看了一眼，就失去了兴趣，一步踏出，消失原地，无影无踪。

　　“大叔，他是人是鬼？”

　　天明左右看看，仔细寻找，依然没有发现楚阳的踪迹，不禁哆嗦问道。

　　“什么样的身法，才能让我毫无察觉？”

　　盖聂再一次震撼。

　　“若是对我们出手？”

　　端木蓉冷汗直流。

　　一步登空，来到了白云间，他回头望了一眼在另一边的赤练和卫庄，就落在了一座山头上。

　　“这方世界？”

　　楚阳抬头而望，他感觉到了压抑，感觉到了束缚，似乎这方世界就是一个牢笼，将他囚禁在里面，不得自由。

　　“我的力量层次已经达到了极限吗？”

　　低喃一声，审视自身。

　　与了真和尚一战，总共燃烧了八滴精血：水、火、金三神源各两滴，木、土神源各一滴。

　　“先恢复修为，将境界推到巅峰再说！”

　　楚阳取出了无法和无想两位大和尚的尸身，还有了真神僧的法体，这位神僧，可是返虚第一步通玄之境的无上强者。

　　炼化精元，补充消耗，三位大和尚将他的消耗彻底的补回。

　　“木神源还差两滴真血，一鼓作气！”

　　楚阳取出一株株灵药，这些都是他在鲲鹏巢穴中收集而来，还有大部分都是战利品，在真龙之身黄天的储物戒指中还有一株宝药。

　　直接提炼精华，吞入体内。

　　将所有的灵药炼化之后，他的脸色格外的难看。

　　“竟然只成了一滴半精血！”

　　在他原先的估计中，这么多灵药，足够凝练两滴真血了，可如今，却只成了一滴半。

　　还差半滴，才真正的圆满。

　　“因为这方天地的压制吗？”

　　楚阳再次抬起头，望向了天空，皱眉不语。

　　不过也不是没有一点好处，新凝练的一滴半真血十分纯粹，泛着蒙蒙绿光，造化之气犹如汪洋大海，而且没有一丝怨念。

　　“罢了、罢了！”

　　平息之后，楚阳站起身，望向了墨家机关城的方向，低喃道：“秦时明月这方世界，对我有用的莫过于诸子百家的典籍了，吸收他们的智慧，用于积累，助我增强底蕴，推演功法，演练神通。”

　　墨家机关城，被称为“天外魔境”，是墨家最神秘的要塞，也是各地反秦份子最安全的藏身之处。

　　由历代墨家巨子经三百多年的时间建造而成，成为一方乐土。

　　“除了墨家典籍，其它藏书也定然不少，不能错过！”

　　楚阳清楚的记得，过不久，墨家机关城就在假死脱身而成为墨家巨子的燕丹一声令下，崩溃毁灭。

　　他要在这之前赶过去。

　　一步天涯，消失山巅。

　　机关城隐藏在群山之中，依山而建，地势奇特，方圆几百里全都是陡峭的悬崖深谷，很难攀越，而下方环绕着湍急奔腾的滔滔江水，水里暗礁乱石密布，船只航行，经常触礁船毁人亡，更为奇特的是，那里还有变幻莫测的云海，气候时晴时雨，让人往往在茫茫云海中迷失方向。

　　内部以水为动力，机关城内外可谓布满陷阱，故而易守难攻。

　　这些，却挡不住楚阳。

　　他现在已经是化神境，神通自城，各种遁法随手拈来，岩石和墙壁，轻易便能穿过。

　　至于墨家机关城内的各种机关，他更不放在心上。

　　“在公元两千多年前，在群山之中，能建造这种坚固之城，堪称奇迹了，从另一个方面也看出墨家的成就。”

　　行走通道之内，楚阳不住的观赏，亦不时的点头，感慨非常。

　　“只是可惜，墨家之人太过执拗，行走的方向亦不对，最终黯然退出历史舞台。”

　　楚阳以超越时代的眼光，自然能看到墨家的缺点，令人叹惋。

　　脚步一转，他来到了一处危险之地。

　　“这就睡墨家的禁地，考验巨子之所？”

　　所谓的禁地，不过是忽悠墨家普通弟子罢了，真正的目的，是考验巨子之处。里面机关重重。

　　原著中，天命、少羽和月儿误入这里，先经历“虎跳”之险，又经“猿飞”之危，最后来到了“龙喉”机关处，在这里，月儿认出了幻音宝盒。

　　幻音宝盒原是阴阳家奇宝，经历数十代而没寻到。

　　过了“龙喉”，就是侠道和王道的选择。

　　侠道非攻，王道墨攻。

　　这是两条截然不同的道路。

　　原著中，少羽选择了王道之路，后来争霸天下，正是所谓的“亡秦必楚”。

　　天明和月儿选择了侠道之路。

　　“巧夺天工，只是这里？”

　　楚阳笑了，他的身影骤然模糊，消失无踪，却是来到了禁地之下，在这里，有一个巨大的空洞。

　　“我记得，原著中，在机关城被攻陷之后，巨子燕丹毫不犹豫的启动自毁装置。几百年建造的机关城，怎能说毁就毁？哪怕被攻陷，毕竟这里是墨家机关术集大成的见证，可燕丹却毫不犹豫，原来秘密在这里！”

　　楚阳打量周围，终于解开了心中的一个谜团。


第三百一十四章 一指弹碎水寒剑

　　谁能想到，机关城内，考验巨子的禁地之下，有这么一个巨大的洞窟？

　　在这里，有着一排排，一捆捆兵器。

　　刀枪剑戟，应有尽有，铠甲战车，不在少数。

　　最里面的已经生锈腐蚀，外面的一部分光明鲜亮。

　　“墨家啊，这就是你们的隐秘吗？”

　　楚阳站着没动，可这里的一切，尽皆出现心海之中。

　　在这里，还有一个个房间，有的堆放着食物，有的储存着药草，还有的是金银之物。

　　最多的还是兵器，新旧不一，十分有层次，不下于十余万件，显然是先后放入这里的。

　　“怪不得机关城被攻破之后，燕丹启动自毁，让这个奇迹之城，旦夕之间崩溃瓦解。否则，若是被秦始皇发现这里的藏兵，定会惹来滔天暴怒，就不会像以前一样，以江湖人物制衡了，而是派遣大军，以雷霆之势而镇压，彻底的将他们打入万劫不复之地。”

　　楚阳心中想道。

　　至于这里的秘密被埋葬，也很好解释，或许燕丹没有交代下来，也或许有一部分人知道，然而这里是群山之间，水池之下，机关城又自毁，彻底的成了一处禁地。

　　寻常人难以到达，更别说挖掘藏兵了。

　　看了一眼，也就不再理会，楚阳重返城内，直接来到了藏书之地。

　　墨家藏书，非常丰富，一卷卷书简，卷好堆放在一个个木格内，分门别类，墨香残留，洗去了心头的烦躁，沉下心来。

　　这个时候的书籍，都是竹片而成卷，沉重笨拙，实际上一卷书记录的内容并不多。

　　传说，始皇一次看书，就要好几车书简。

　　一卷书，字数虽不多，可语言精练到了极致。

　　楚阳露出了喜色，大手一挥，一点法力喷出，陡然扩散，化作一道禁制，将这里暂时封印住，省的墨家子弟闯进来打扰他的兴致。

　　盘坐房间正中，心念一动，便有一册册书籍凌空展开，心灵倒影之下，将这些内容尽数吸收。

　　他心念强大，一目千行，又几乎能瞬间吸收。

　　与此同时，楚阳以元神之力，催动大光明经，净化己身。在心灵之海中，整整具限化了五个化身，朗诵诸多典籍，吸取智慧，以字里行间的文墨之香，洗涤自身，洗去污浊之气。

　　他完全沉浸在了自我的世界中，对于外面变化，丝毫不理会。

　　理解前人的智慧，化成自身的沉淀，以万千先贤的哲理，点燃自我的理念。

　　班大师带着天明等人已经返回。

　　机关城外，卫庄带着公输家的长老已经追来。

　　形势危急，机关城内，气息压抑。

　　“班大师，今天我去藏书阁查阅一些资料，却怎么也打不开门。”

　　一位墨家弟子找到班大师，询问道，“莫非是大师设了什么新的机关？”

　　“没有啊！”班大师抓抓白头发，“藏书阁不是没有锁住吗？怎么会进不去？”

　　“弟子也不知道，用了很多方法，就是打不开！”

　　“走，带我去看看！”

　　他们来到藏书阁门前，班大师发现大门根本没有锁，他推了推，却没有任何动静，又试了试，依然没有结果，不禁奇怪道：“莫非从里面锁住了？”

　　“也试过窗户了，根本打不开！”

　　那位弟子苦着脸道。

　　不一会功夫，又有许多人前来。

　　有墨家铸剑大师徐夫子，雪女，端木蓉等等。

　　“我来试试！”

　　端木蓉走上前来，仔细查看，通过门缝，也没有任何发现，她却有种奇异的感觉。手掌一翻，从腰间拔出一柄匕首，插向了门缝，准备试探一翻，却无法前进丝毫。

　　“怎么回事？”

　　她为之一愣。

　　她不信邪的又试验了几次，根本无法插进去。

　　“奇了怪了，莫非有鬼怪作祟不成？”

　　一个身材魁梧之极的男子走了过来，正是墨家弟子大铁锤，他朝着两扇门一推，同样没有任何动静。

　　“给我开！”

　　大铁锤不信邪的暴喝一声，双臂就粗了一圈，青筋暴涨，力量如洪，就是一座山峰似乎都能退到，却无法撼动两扇门。

　　这下子，众人都发现了不对劲。

　　“我就不信了，还打不开你！”

　　大铁锤脸上挂不住了，脾气一上来，取下后背上的雷神锤，就轰了过去。

　　“给我住手！”

　　“大铁锤，你胆敢！”

　　第一个声音是班大师，第二个声音是端木蓉。

　　可惜已经晚了。

　　轰……！

　　雷神锤落下，爆响一声，大铁锤硬是被震飞出去，将后面的高渐离都撞了个滚地葫芦。

　　“怎么可能？”

　　大铁锤爬起来，看看他的雷神锤，又看看纹丝不动的木门，感觉脑筋不够用了。

　　“我来试试？”

　　高渐离冷哼一声，站起身，抽出了他的水寒剑，空气中的温度立即降低，剑身上也冒出了寒冰。

　　剑光一闪，落向了木门。

　　叮叮叮！

　　响声不绝，可他这柄神剑，却没有在木门上留下任何痕迹。

　　这一次，众人都傻眼了。

　　“或许，这是封印之法！”

　　一直站在后面的盖聂忽然开口。

　　“什么封印之法会如此玄奥，让我等几个都没有发现端倪？”

　　高渐离质疑。

　　“除此之外，还有其它可能吗？”

　　盖聂反问。

　　高渐离沉默。

　　吱呀！

　　却在这时，房门打开，让众人为之一愣，随之瞪大了眼睛，不可思议的看着房门。

　　“这是迎接我呢，还是迎接我呢，迎接我呢？”

　　楚阳露出了怪异之色。

　　就在刚才，他将所有的书籍尽数浏览了一遍，记在了心中，又初步整合，化为自己的智慧，在待下去也没有意义了，这才解了封印，走了出来。

　　“你是谁？”

　　高渐离厉声质问，他手中的水寒剑指向了楚阳的咽喉。

　　“这样对待客人，太过不礼貌了！”

　　楚阳手指一弹，就见绝世神兵水寒剑整个龟裂，继而碎成了上百片，跌落在地上。

　　刚要喧嚣的场面，霎时间为之一静。

　　这一刻，就连盖聂也呆住了。

　　那可是水寒剑，天下十大名剑之一。

　　却被一指弹碎。

　　高渐离原本为燕国琴师，气质忧郁高雅，容颜俊美。原在燕国酒肆、妃雪阁等多地弹琴，较有名气。后成为墨家统领，被墨家众人称作“小高”，武功在六国灭亡后仅存的墨家成员中仅次于墨家巨子燕丹，地位上也和班大师一样仅次于巨子。

　　高渐离与旷修、荆轲二人互为知己，尤其敬重大哥荆轲，易水河畔与荆轲相和的一首“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”流传千古。

　　高渐离和雪女生死相随，感情深厚，其击筑曲目“阳春”与雪女的箫声“白雪”合称“阳春白雪”，在燕国乃至天下皆堪称一绝。

　　他多才多艺，性格清冷，也是强者中的强者。

　　就是这样一位人物，他的水寒剑被一指弹碎，让人难以接受。

　　水寒剑可是克制盖聂的渊虹剑！

　　“大叔，你真的是鬼吗？”

　　天明忽然哆嗦道。

　　“你说呢？”

　　楚阳一呲牙，将天不怕地不怕的天明硬是吓退到了盖聂身后，他还清楚的记得楚阳第一次出现的形象，整个脸都龟裂成了千万块。

　　后来突兀的消失，又出现这个地方，太过神秘莫测了。

　　“你用的什么妖法，竟然将水寒剑弄碎？”

　　大铁锤性格莽撞，这时才从呆滞中反应过来，质问一句，他的大铁锤就抡了起来，朝着楚阳就是一锤。

　　“住手！”

　　盖聂和端木蓉同时阻止。

　　他们两个可是见识过楚阳的强大。

　　“让锤带你去飞吧！”

　　楚阳手指一弹，铁锤飞起，带着大铁锤拍向了高空，落向了远处。

　　这一刻，他们对楚阳的实力算是有了个直观的认识，纷纷后退，看向楚阳的目光，宛若在看一个妖怪一样。

　　砰……！

　　过了片刻，大铁锤才落下，将大地都砸的颤了三颤，疼的好半天都没有站起来。

　　“我对墨家藏书很感兴趣，就过来看了看，希望你们不要介意。当然，作为报酬，我会给你们一个满意的交代！”楚阳说道，“狙杀流沙中，卫庄有个手下叫做黑玉麒麟，你们可知？”

　　“月黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟！莫非就是江湖传言的黑麒麟？”

　　盖聂插言道。

　　“正是此人！”楚阳点头，“此人无形无相，却可幻化众生。精通易容术，模仿人的声音、招数都极像，几乎无人能察觉。曾被誉为天下第一杀手，现在已经潜入了机关城，准备对中央水池下毒！”

　　“什么？竟然潜入了城内？”

　　班大师吃惊。

　　众人无不慌张。

　　“你又怎么知道？”

　　徐大师比较冷静，质问道。

　　他是铸剑名师，在墨家的地位非常高。

　　“我还知道很多事情，比如燕丹，并没有被卫庄杀死，而是借机假死，成了墨家巨子，可对？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“你、你就是黑麒麟吧？”

　　班大师手指楚阳，不禁哆嗦。

　　燕丹巨子的底细，只有寥寥几人知道，甚至就连他的亲生女儿月儿都不清楚，又怎会被一个外人得知？

　　“你说我父王没死？真的吗？”

　　月儿不顾天明和少羽的阻拦，拼命的跑了过来，泪眼朦胧的询问。

　　“燕丹啊燕丹，你不但自私自利，罔顾天下苍生；还冷酷无情，连自己的女儿都不认！”

　　楚阳扭头而望，看向了一个角落处，那里的阴影处正站着一位中年人。

　　此人缓缓走出，暴露众人身前，脸色略微苍白。

　　“巨子，你什么时候回来的？”

　　班大师一呆，连忙迎了过去。

　　“聚散流沙和公输家族配合大秦精兵攻打机关城，我听到消息后，就急忙赶了回来。”

　　此人正是墨家巨子，燕国太子燕丹。

　　姬姓，燕氏，名丹。燕王喜的儿子，高月公主的父亲。本为燕国太子，由于刺秦计划失败而携带妻女逃亡。

　　后在路上假装被流沙组织卫庄杀死，之后只以墨家巨子的身份出现，神秘莫测，神龙见首不见尾，世上没有几人知道他的真实身份。

　　在原本的轨迹中，他死于机关城内。

　　“父王，你真的活着？”

　　月儿看到燕丹之后，眼泪再也忍不住，滴落下来。

　　“月儿！”

　　燕丹略微哽咽，一把将月儿搂在了怀里。

　　“父王，你真的不要月儿了吗？”

　　月儿哭泣，以前的委屈，都发泄了出来。

　　燕丹搂的更紧了。

　　为了他心中的大业，一直亏欠妻女，心中内疚。

　　许久才平静下来，他给月儿擦了擦泪痕，让她暂时呆在一旁，就看向了楚阳：“这位小兄弟，我燕丹一生行事，光明磊落，为何说我自私自利，罔顾苍生？”

　　“你真的不知？”

　　楚阳轻笑一声。

　　在他的记忆中，燕丹本该是卫庄等人攻入机关城后才出现，不知因为什么原因，竟然提前返回了。

　　不过他也发现，燕丹身上有伤。

　　“不知，还请告知！”

　　燕丹自有气度。

　　此时，端木蓉等人都退到了燕丹身后，明显以他为首，都神色不善的盯着楚阳。

　　另一边站着盖聂、天明和少羽。

　　“那我就来告诉你！”

　　楚阳脸色一沉，气氛骤然压抑万分。


第三百一十五章 冷汗直流

　　墨家是中国东周时期的哲学派别，诸子百家之一，与孔子所代表的儒家、老子所代表的道家共同构成了汉民族三大哲学体系，法家代表韩非子称其和儒家为“世之显学”，而儒家代表孟子也曾说“天下之言，不归杨（杨朱，道家代表人物）则归墨（墨子）”等语，证明了墨家思想曾经在中国的辉煌。

　　墨家约产生于战国时期。创始人为墨翟（墨子）。墨家是一个纪律严密的学术团体，其首领称“巨子”，其成员到各国为官必须推行墨家主张，所得俸禄亦须向团体奉献。

　　墨家学派有前后期之分：前期思想主要涉及社会政治、伦理及认识论问题，关注现世战乱；后期墨家在逻辑学方面有重要贡献，开始向科学研究领域靠拢。

　　墨家的主要思想主张是：主张人与人之间平等的相爱（兼爱），反对侵略战争（非攻），推崇节约、反对铺张浪费（节用），重视继承前人的文化财富（明鬼），掌握自然规律（天志）等。

　　墨家是一个有领袖、有学说、有组织的学派，他们有强烈的社会实践情神。墨者们吃苦耐劳、严于律己，把维护公理与道义看作是义不容辞的责任。墨者大多是有知识的劳动者。

　　战国后期，汇合成二支：一支注重认识论、逻辑学、几何学、几何光学、静力学等学科的研究，是谓“墨家后学”（亦称“后期墨家”），另一支则转化为秦汉社会的游侠。

　　墨家的理念十分先进，可惜，得不到统治者的支持。

　　兼爱，非攻，节用，只这三天核心思想，都会遭到统治者的弃用。

　　在战国时期，乃是王公贵族的天下，他们会和泥腿子讲究相爱平等？别扯了！哪怕放到后世，也是一件天大的笑话。

　　至于非攻，更是妄谈，战国七雄，谁不想称霸天下？

　　节用更是妄谈，百姓食不果腹，贵人高高在上，最多也只是律己罢了。

　　到了汉代，墨家被儒家彻底的打入了深渊。

　　哪怕秦代，也被始皇不喜。

　　秦时明月中的墨家，最出名的要数他们的游侠身份和机关术了。

　　对于燕丹此人，楚阳不喜。

　　看到众人不忿的目光，他笑了笑，开口道：“先说荆轲，他受你之命前去刺秦，你可考虑过后果？他必死无疑！”

　　荆轲，战国末期卫国人，男主角荆天明的父亲，盖聂、高渐离的好友，被高渐离等墨家成员视为大哥。

　　酷爱读书击剑，周游列国，结识了许多豪侠义士，为人活泼开朗、仗义豪爽。后受命于燕太子丹刺杀秦王，与众友易水相别，留下千古名句“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，但最终刺杀失败，牺牲。

　　临终前将儿子天明托付给盖聂照顾。

　　“大义所在，死得其所！”

　　燕丹毫不迟疑道，“就是我等，为了天下，也会毫不犹豫赴死。”

　　“你告诉我荆轲刺秦的大义何在？”

　　楚阳盘膝坐下，示意众人。

　　燕丹盘坐在了对面，目视楚阳，没有一点畏惧，堂堂正正，铿锵答道：“秦皇暴政，人人得而诛之！”

　　“他有什么暴政？”

　　“灭六国，收天下之兵，筑长城，不知多少人惨死！”

　　“先说灭六国！天下分久必合，合久必分！历数先代，轩辕黄帝一统华夏，直至大周末年，才分崩离析。先有春秋五霸，后有战国七雄，连年征战厮杀，百姓死伤何其多也？”

　　燕丹沉默。

　　这是不争的事实。

　　对天下分久必合，合久必分之言，也让他颇为触动。

　　“这不过是上位者的游戏罢了，你争我夺，哪管百姓冻饿而死？正所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，他们可看到百姓之苦？”

　　其余等人听罢，无不震动。

　　他们大多数都是出身贫苦之家，有着切身体会。

　　“始皇纳六·合，吞八荒，一统天下，车同轨，字同文，音同声，恒度量，不在像以前一样，哪怕相隔不远，彼此也听不懂对方谈话，看不懂对方文字，阻碍交流，如何繁盛？”

　　“可如此一来，他会毁坏多少先贤著作？”

　　燕丹辩解。

　　楚阳嘴角一弯，露出讥讽之色，“先贤著作？百姓有几个认字的，你告诉我？至于著作，完全可以重新编写，轻易就能解决！”

　　“没有统一的文字，没有统一的语言，没有统一的度量，这片天下，就没有认同感，没有凝聚力，没有共同的信仰，就会一直征战不休，直至出现一位盖世奇才，统一天下！”

　　“始皇所行之事，乃是必然！”

　　“至于收天下之兵更简单了，若是不收，等你们这些所谓的游侠儿到处惹是生非？”

　　楚阳冷哼道。

　　“我们游侠，坚持一个侠字，扶危救困，却没有横行霸道！”

　　盖聂插言道。

　　“你做到一个侠字，就能保证所有人都能做到？不说其他，就如聚散流沙中的隐蝠，因为修炼蝠血术，每天都要杀一人，喝人血，此等人物，也是侠？”楚阳道，“你们真正的理解侠吗？”

　　“在你们认为，所谓的侠道，乃是游走天下，粗暴安良，扶危救困，可整体而言，却破坏律法，扰乱社会秩序，不服管教，也就是不安定分子！”

　　“真正的侠道，是治理一方，能够让百姓安居乐业，或者居于庙堂之上，清明吏治，而不是像你们一样！”

　　“侠之大者，为国为民，可你们呢？只知理念冲突，为一己之私罢了！”

　　楚阳声音如雷霆，响在众人耳畔。

　　辩论是非，与历史人物对话，也是对自身知识的梳理。

　　来到此间，楚阳就没想着蛮干，那样于己不利。

　　这个时期，依然是思想璀璨的年代，可惜啊，都已经走入了某种极端。

　　“侠之大者，为国为民？”

　　盖聂低喃，一时痴了。

　　端木蓉仔细品味，看向楚阳的目光，有了不同。

　　小高和雪女，神情却没有变化。

　　天明和少羽似有所悟。

　　燕丹神情剧烈的变化。

　　“至于修建长城？”楚阳轻笑一声，目视燕丹，“你可知道，北部匈奴，已经整备三十万骑兵，枕戈待发？若是荆轲刺秦成功，诺达的秦王朝必然分崩离析，那时必然天下大乱。你们六国王族遗民定然会趁机作乱，想要复国。可那个时候呢？”

　　“大战连连，百姓死伤惨重，若是你们成功，必然会重现战国时代，王族高高在上，百姓依然匍匐在最底层。你们恢复独特的文字，独特的语言，可最终受害的却是百姓。”

　　“天下大乱，中原必然元气大伤，匈奴趁机而入，会如何？”

　　“山河破碎，神州倾覆，天下流血，处处尸骨！”

　　众人浑身大颤，脸色惨白。

　　“匈奴真有三十万大军？”

　　燕丹哆嗦，冷汗都流了下来。

　　“匈奴虎视眈眈，你们不会一点也不清楚吧！”楚阳冷笑，“始皇修建长城，不过是为了阻断他们的脚步罢了，功在当代，利在千秋，但也不能否认，他太急功近利了！”

　　众人沉默，被楚阳一言，将他们的信念击的支离破碎。

　　“难道我们的国就该被灭？我的家就该被毁？我们的亲人就该被杀？”

　　少羽脸色扭曲道。

　　“这就是矛盾之处！天下一统，必然将阻碍者一一清除，你们六国遗民自然要反抗，结果不是推翻秦王朝，就是你们最终被灭。”

　　楚阳淡漠道，“不管哪个结果，如今天下一统，最终还是一统，再也回不到战国时代。这是大势所趋，在历史洪流的冲刷下，谁也改变不了。所谓的六国，已经成为历史烟云。”

　　“不，我楚国必然重建！”

　　少羽怒吼。

　　楚阳露出怪异之色，若没有他的出现，眼前的小家伙，还真就推翻了秦帝国。

　　亡秦必楚，并不是一句空话。


第三百一十六章 你为我侍女

　　班大师拍了拍少羽的肩膀，让他安静下来，他望向楚阳，说道：“我们的出路，究竟在哪里？”

　　“墨家啊！”楚阳复杂道，“你们太高大上了！”

　　“高大上？”

　　班大师不理解。

　　“你们的目标或者说理想是什么？”

　　楚阳认真询问。

　　“天下大治！”

　　燕丹插言道。

　　“怎样才能天下大治呢？”楚阳笑了，“天下大治的前提，就是一统，没有大环境，如何做到？再说，你们说提倡的兼爱、非攻、节用、尚同等等，真的能够做到？贵族可以和平民对等？匈奴可以不攻？可以摆脱等级制度？”

　　“只要我们上下齐心，一定可以做到！”

　　端木蓉坚定道。

　　“真的可以吗燕丹？”

　　楚阳似笑非笑道。

　　燕丹沉默。

　　他是巨子，知道的自然比旁人多也，看的也稍微远些。

　　“要如何才能天下大治？”

　　燕丹许久问道，看向楚阳的目光，已经带着求教之色。

　　“不说天下大治，先说说你们儒家！”楚阳道，“墨家崇尚自然科学，以学为用，这个令人赞叹，需要发扬，可你们却没有根！”

　　“你们一直想说服统治阶级，接受你们的思想，可他们是利益的获取者，荣耀的享受者，怎会接受？不将你们彻底的灭了已经够好了！再说，你们耗费几百年建设机关城，成为世外桃源，不受管制，哪个统治者愿意看到？”

　　“既然能建设机关城如此奇迹之地，为何不想着改良农具？为农民增产？若是将建设机关城的心思放在改良农具上，那么，整个天下的农民，就是你们的后盾，那时会如何？”

　　楚阳大有深意道，“以农为根，以天下为墨。”

　　“若是这样，恐怕……！”

　　燕丹摇头。

　　“定然为统治者不容！”楚阳直接道出了实情，“为百姓做好事，为天下做贡献，为什么还不被容纳？”

　　“为什么？”

　　燕丹追问。

　　“帝王高高在上，自然不想看到任何不受掌控的势力存在，除非你们依附皇权，否则在大一统下，以你们墨家的思想，若是不改进，定然不被容纳。”楚阳道，“因为皇权的力量太大，一言而决，顺我者昌，逆我者亡。哪怕出现一代明君，胸怀有着囊括宇宙之志，可下一代呢，下下代呢？”

　　“如之奈何？”

　　燕丹叹息，十分悲观。

　　对于历史演变，他自然清楚，君王高高在上，哪怕被推翻，再上去一个依然还是那样的君王。

　　轮回无尽。

　　“若是墨家不改进，不依附皇权，只能走最后一步，削弱皇权的力量，限制帝王的权利！”

　　楚阳道出了最后一句。

　　“什么？”

　　燕丹等人无不震惊。

　　皇权高高在上，理所当然，哪怕打破脑袋，他们也想不到这一层上。

　　这是历史的局限，思想的禁锢。

　　“皇权不受到限制，就没有永恒的皇朝，胜败轮回，直至皇权最终消亡，否则就逃不脱毁灭与重建的怪圈！”

　　楚阳笑道。

　　“怎样才能削弱皇权，限制帝王的权利？”

　　盖聂对皇权的敬畏稍微轻些，询问道。

　　“你们听听，这一种制度如何？”

　　楚阳笑眯眯的说出了君主立宪制，三权分立等等事情，这一次，彻底的将燕丹镇住了，也让他听的入迷。

　　“种下了这颗种子，不知将来会如何？若是再调教调教嬴政，一定会很有趣！中原大地，若是不遭受那些劫难，又会往何处发展？域外的卓尔小国、弹丸之地，还会蹦跶？”楚阳心中想着。

　　众人陷入沉思中，或疑惑不解，或兴奋而笑。

　　“你怎么知道这么多？”

　　端木蓉来到了楚阳身边，好奇的打量一会儿，询问道。

　　“掐指一算，能前知五百年，后知五百年，比如燕丹中了大司命的六魂恐咒，可对？”

　　楚阳露出一副高人的样子。

　　“什么？六魂恐咒？”端木蓉大惊，看向了燕丹，“巨子，真的吗？”

　　“这个你都知道？”

　　燕丹苦笑。

　　“我知道的事情还多着呢！”

　　楚阳神秘一笑。

　　“六魂恐咒，我必死无疑！”

　　虽言说自己要死，可神色却丝毫不见悲色。

　　毕竟是巨子。

　　“父王，你不会有事的，不会有事的！”

　　一直偎依在燕丹身边，十分乖巧的月儿，顿时哭了。

　　她才见到父亲啊，怎能会死去。

　　月儿猛然想到了什么，朝着楚阳跪了下去：“先生，求求你救救父王吧，我知道你可以的！”

　　她见过楚阳救盖聂，定然有着不同寻常的手段。

　　“楚先生，求你！”

　　端木蓉当即行了个大礼。

　　“你可以吗？”

　　燕丹露出了希望之色，身子微微颤抖。

　　是人，都不想死。

　　“六魂恐咒，不入流罢了！”楚阳道，“毕竟看了墨家众多藏书，我在为你解除咒印！”

　　他手指一点，法力流动，没入了燕丹体内，顷刻间便将六魂恐咒破坏殆尽，清除体外。

　　所谓的六魂恐咒，不过是阴阳之法罢了。

　　燕丹骤然感觉到一阵轻松，不禁大喜，站起身朝楚阳行了个大礼：“先生智慧如海，洞悉世间本质，为我等指明道路，可谓当代圣贤！”

　　“圣贤吗？我确实当得！”

　　楚阳理所当然道。

　　燕丹惊愕，嘴角抽搐。

　　即使当得，也不能如此理所当然吧，至少应该谦虚几句才对。

　　“楚圣贤，如今机关城被聚散流沙围攻，要如何破局？”端木蓉目光一转，询问道，“你是当代的圣贤，定然会解万民于水火，如今机关城危如累卵，你不会见死不救吧？”

　　“天下没有白吃的午餐！我看了墨家的典籍，就给你们指明了未来的出路，也点出了聚散流沙的黑麒麟在城内，又解了燕丹的六魂恐咒，已经恩怨两清！”楚阳倒背着双手，朝外面走去。

　　“楚圣贤，你要如何才能为我们解除危机？”

　　端木蓉急了，连忙挡住了楚阳的去路。

　　楚阳一顿，仔细的打量了一下端木蓉，微微一笑：“也不是可以，我只有一个条件！”

　　“您说？”

　　不知为何，端木蓉有种心惊肉跳的感觉，却忍住不适问道。

　　“我孤身一人，行走世间，身边缺少一位端茶倒水，打理俗事的侍女，你可愿意？”

　　楚阳笑道。

　　端木蓉为之一愣。

　　“不可以！”一直沉默的雪女越众而出，“我墨家机关城，机关重重，岂是那么好攻破的？再说，我墨家子弟，岂能牺牲她人？”

　　“要不你当我侍女？”

　　楚阳目光闪动道。

　　“不行！”

　　小高立即拒绝。

　　“雪女，小高，你们两个既然情投意合，为何还不结合一起？赶快成婚，生几个宝宝，传承你们的功法技艺，这才是大事。毕竟，血脉传承，才是根本！”

　　楚阳道。

　　性情清冷的两人，都红了脸色，彼此相视一眼，又连忙扭过头去。

　　楚阳感觉好笑，再次问道：“端木蓉，你可愿意？错过今朝，就再也没机会了！”

　　“不行！”燕丹苦笑道，“楚先生大才，旷古绝今，可端木蓉是我墨家长老，又是小医仙，若是做侍女……！”

　　“放不下脸面？”楚阳嗤笑一声“就连你都放不下等级制度，还如何让墨家子弟做到？”

　　燕丹为之沉默。


第三百一十七章 第一装逼之人

　　“再说，所谓的小医仙，在我眼中，还真不算什么？”楚阳说着，一指点向了端木蓉的眉心，“你先来参详参详！”

　　众人神情一紧，却都没有动作。

　　端木蓉神情僵硬，目光迷茫，过了好一会儿，她眼中精光爆闪，露出激动之色，“世上竟有此等医术？”

　　“相比你如何？”

　　楚阳笑问。

　　刚才一指，他传的正是孙道长的医术，虽属凡尘，却远远超越了端木蓉的认知。

　　“我只能为学徒！”端木蓉摇头苦笑，“若是为你侍女，我可还为墨家子弟？”

　　“你说呢？”

　　楚阳不置可否。

　　端木蓉神情挣扎，许久拜下：“端木蓉拜见先生！”

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑，“你做了一个很英明的决定！”

　　若没有他的出现，端木蓉会昏迷过去。

　　命运多舛。

　　“先生，属下有个请求？”

　　端木蓉躬身说道。

　　“说说？”

　　“请你收月儿为徒，可好？我也好有个伴！”

　　“月儿吗？”

　　楚阳知道，端木蓉最关心的就是月儿了，对月儿，亦母亦姐，照顾的无微不至，比燕丹这个父亲都有责任心。

　　高月姓姬，名如，字千泷，封号“高月公主”。天真可爱，温柔婉约和普通人一样过着平常生活，但言谈举止间却有一股与生俱来的高贵气质，精通药理，是端木蓉的得力帮手，在阴阳巫术方面也有着非比寻常的天赋。

　　楚阳原本没有收徒儿的打算，可看着月儿，却触动了心中的某根玄，“这你就要问问燕丹和月儿了！”

　　“月儿，还不赶紧拜师！”

　　燕丹大喜，连忙催促女儿。

　　“我拜你为师后，就可以和端木蓉姐姐一直在一起吗？”

　　月儿天真的问道。

　　她见着了父亲，可还是还想和端木蓉在一起，让一旁的端木蓉嘴角一弯。

　　“当然！”

　　“拜见师傅！”

　　月儿当即大礼参拜。

　　“好，你为我此间第一个徒儿！”

　　楚阳非常高兴，他一翻手，取出了一团万年蚕丝，真火出现，打出法印，光芒闪闪，神光缭绕，让在场众人看的眼花缭乱，却不明觉厉。

　　片刻后，楚阳手中多了一条闪烁着青蒙蒙光辉的丝巾，指尖一点，从月儿眉心取出了一滴精血，融入了进去。

　　“月儿，这是为师给你的礼物，此为幻月丝巾，戴在头上，可自我防御，就是卫庄在此，也奈何你不得！”

　　楚阳将丝巾递给了月儿。

　　“师父，我怎么感觉和它血脉相通？似乎、似乎……！”

　　月儿接过之后，十分欣喜，却也不解，她凌空一抖，丝巾洒出点点光芒，周围的环境顿时大变。

　　空谷幽兰，清泉叮咚。

　　换了一方天地。

　　“这是……！”

　　众人大惊。

　　月儿也不知所措。

　　“这只是其中的一种功能，幻境之法！”

　　楚阳笑了笑，点播了几句，便让月儿知道了初步操控的方法，顿时喜不自胜，她又一挥手，恢复原样。

　　这一次，众人看向楚阳的目光彻底的不同了。

　　随手炼制这样的宝物，骇人听闻，闻所未闻。

　　就连天明和少羽都露出了火热之色。

　　“走吧，我替你们解决麻烦，好去看看嬴政，他到底是一个怎样的人？”

　　楚阳说着，朝外面走出。

　　震撼的众人，立即跟随。

　　楚阳在前，众人默默的跟在身后，宛若手下，却没有一个觉得不妥，哪怕高傲如小高和雪女，依然如此。

　　他们彻底的被楚阳慑服了，镇住了。

　　就连跳脱的天明都老老实实。

　　楚阳忽然一顿，伸手一抓，将远处的一个弟子摄了过来，掐住了脖子。

　　“楚先生，有什么不妥吗？”

　　燕丹上前一步询问道。

　　“他就是聚散流沙中的黑麒麟！”

　　楚阳随手一抖，黑麒麟恢复了本色，让燕丹等人大惊失色，无不后怕连连。

　　“要不是先生，后果不堪设想！”

　　燕丹叹道。

　　被敌人打入了内部，还是黑麒麟这样千变万化者，若是发动袭击，会造成何等可怕的后果，只想一想，就令人后怕。

　　“若是中央水池下毒？”

　　端木蓉点了一句，额头上就冒出了冷汗。

　　“他正准备下毒！”楚阳从黑麒麟身上取出了一个拇指大小的玉瓶，笑道：“这里面装着的是‘鸩羽千夜’，他正准备倒入中央水池！”

　　“什么是鸩羽千夜？”

　　其余等人却不清楚。

　　“鸩羽千夜是历经一千个黑夜历炼而成，期间不能见一点阳光，否则前功尽弃。使用之时，将它滴入水中，遇到阳光后扩散，经呼吸道传播，而且阳光越强毒性也越强，号称‘日当正，屠尽城’。这毒药受光照，则威力瞬间增强千倍万倍，但是中毒的人并不会马上死去，而是陷入一种僵死状态，如果在十二时辰内没有得到解药，将永远无法醒来。这是聚散流沙创造的毒药！”

　　楚阳解说道。

　　包括燕丹在内的众人，无不神色一僵，浑身颤抖。

　　“你怎么知道？”

　　黑麒麟沙哑道。

　　他长相一般，化妆技巧却无与伦比，再加上特殊的修炼之法，就成了月黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟的黑麒麟。

　　“我知道的多着呢！”楚阳道，“卫庄手下第一杀手，今天被我所擒，今后就在我身边做个跑腿的吧！”

　　眸光一闪，黑麒麟眼睛略微呆滞，就恢复了清明。

　　“黑麒麟拜见先生！”

　　楚阳将他放下之后，就立即行礼。

　　“先生，这……！”

　　燕丹不解，也有着忧虑。

　　“放心，他不会再为恶。从今以后，他就为小黑！”

　　楚阳笑道。

　　“是，先生，世上再没有黑麒麟，只有小黑！”

　　黑麒麟老实答道。

　　燕丹沉默。

　　其余等人惊悚。

　　对楚阳的手段，更加感觉到高深莫测。

　　浩浩荡荡，一行人径直出了城。

　　城外树林中，楚阳站定，望向了高空。在上方，有一只巨大的白鸟正在盘旋，上面站着一个人影。

　　“白凤吗？秦时明月中装逼第一能手！”

　　楚阳心中嘀咕。

　　这是一位神秘优雅的美男子，天赋异禀，天生具有控制与指挥鸟类的能力，且容貌俊秀，喜爱穿一身白衣，故被人称为“白凤凰”，武器为“羽刃”。

　　卫庄手下四大天王之首，同为四大天王的还有赤练、苍狼王、无双鬼。他时常驾驭着白色的巨鸟在天空飞过，轻功卓越，善于洞察气流方向，从而驾驭风，能够借助羽毛在天空翱翔。

　　一袭白衣，驾驭白鸟，翱翔天宇，纵横天下，谁有这么潇洒？

　　这是一个像风一样的男子。

　　蓝发白衣，长身玉立，肩后的飘带不经意间就带出了几分超凡气息，泛蓝的双眼慵懒一扫，空气里弥漫开优雅高贵的肃杀。

　　曾有人对他评价总结：初长成的少年，风情里还透出几分刻意，然而自有颠倒众生之能，或许他根本不屑此种优势，只是不知不觉，如玉如银。

　　也许，他不过是个骄傲的孩子，独自在茫茫乱世里执着着自己的那一份本真；也许，他是绝不混同于世俗的谪仙中人，乘风揽月拈花一笑凝成凡人不可企及的绝尘之美。凡鸟偏从末世来，这江山万里是一场博弈的棋局，却有人云端天际远，倚凤自旁观。

　　自负荣华，宁可孤独欣赏自己水中的倒影；千军辟易，依旧轻执白羽傲立旁观；缓带清谈的翩翩美少年，对于人间丝竹一概懒于侧目，真正的天籁，是风声卷过发间耳畔，依稀低吟。

　　他喜欢逍遥游，却也真的像风一样，飘荡在天际，追寻着飘渺的自由。

　　这样一个人，让人想要忘记都难。

　　吟吟吟……！

　　白鸟啼鸣，似有不安。

　　树林中，走出来一行人。

　　为首者，正是白发卫庄，身后跟着公输仇，赤练，无双鬼，苍狼王，还有一些其它的手下。

　　在周围，爬过来一条条毒蛇。

　　在树林中，还有一条巨大的机关蛇。


第三百一十八章 杀恶扬善

　　纵横家鬼谷派是一个奇特而又神秘的门派，每一代只收两名弟子，而这两名弟子从一开始就是敌对，一纵一横，他们中间必定要决出胜负，最后只有一个人能留下，成为唯一的鬼谷传人。

　　卫庄是鬼谷派纵横剑法-横剑术传人，浑身充满邪气与霸气，武功深不可测，最大的目标就是击败盖聂，继承鬼谷绝学。但后在张良的劝解下与盖聂、墨家等反秦势力达成暂时的利益合作关系。

　　卫庄同时也是“聚散流沙”和“逆流沙”组织的首领。一直在暗中调查昔日好友——“聚散流沙”创立者韩非的死因。

　　他曾在盖聂下山后回到鬼谷，但师傅鬼谷子已不在谷中，只留下鬼谷先生代代相传的戒指和一招百步飞剑剑谱，为卫庄所得。

　　他使用的武器是妖剑鲨齿，号称妖剑，虽不在十大名剑之列，但其威力不在渊虹之下。

　　“你两个都想救，结果却是两个都没有救成，选择生，必有死，选择胜，必有败，这个世界上，胜者生而败者亡，在事实面前，生与死，不过是必然的因果，当今世上七国纷争，生灵涂炭，无论你如何去选择，都难免会有牺牲，纵横者，天地之道，莫说是两条人命，就算是天下苍生放在眼前，又有什么分别呢，这个考验，并不重生死，而在于决断。”

　　“世人只知道渊虹排名第二，而鲨齿却被称为妖剑，可见天底下，都是些愚昧不堪的人，只知道随波逐流，人云亦云，你到底是要驾驭它们，还是和他们一样，这就是你不顾一切追求的梦！”

　　“纵与横，这就是每一代鬼谷弟子的宿命。”

　　“在蛰伏中等待一瞬间的重生。”

　　“天下人的想法，你觉得，我会在意么，墨家一向以正派自居，你们所谓的侠义之举，难道不过是为了博得天下人的赞美？”

　　“弱者没有权利要求公平。”

　　“很多人被命运安排，而我，安排命运。”

　　“你放弃鬼谷，放弃天下，放弃了一切，就是为了保护这些废物？”

　　卫庄留下的一句句话，铿锵作响，让人印象十分深刻，也反应了他为人的霸道和强势。

　　“你们竟敢走出机关城，好胆色！”

　　卫庄一头白发，手拿鲨齿剑，扫了一眼众人，就看向了楚阳，“就是你逼退的赤练？”

　　楚阳点点头，看着卫庄道：“你真的那么在乎鬼谷第一传人的身份？”

　　“纵横之道，岂是你能所理解？”

　　卫庄冷哼道。

　　“横剑攻于计，以求其利，是为捭；纵剑攻于势，以求其实，是为阖。捭阖者，天地之道。”楚阳道，“可惜啊，你卫庄虽雄于大略，善于掌控，却只能囿于师兄弟之争，眼界过于狭窄。跳不出当前局面，只能小打小闹，最终一事无成。”

　　“你又算个什么东西，能评论我？”

　　卫庄眼睛一眯，凶光爆闪，白发震荡。

　　啪……！

　　楚阳一巴掌将他扇飞出去，又大手一抓，将他摄到了身前，一脚踩在了胸口，低头道：“你说我算个什么东西？”

　　瞬间的变化，让人反应不过来。

　　等看清之后，尽皆变色。

　　卫庄乃是何人？

　　聚散流沙的首领，当世绝顶强者，却被玩弄于股掌之间。

　　“找死！”

　　赤练想也不想，一抖手中链蛇软剑，笔直如枪，直取楚阳咽喉。她知道楚阳厉害，可怎能看着卫庄被欺辱？

　　剑尖寒光闪闪，犹如毒蛇。

　　无双鬼挥舞着巨大的机关臂，凶狠的砸了下来。

　　他本是卫庄手下的四大天王之一，被盖聂杀死之后，就被公输仇改成了机关。力量强大，凶猛强悍，若是放到战场上，绝对是一个可怕的杀人机器。

　　苍狼王也毫不犹豫的出手，他也是卫庄手下的四大天王之一，他憎恶人类，只和狼群亲近，认为狼是唯一的朋友。

　　他双手一伸，便出现了狼牙青铜爪，凌空一划，便是两排锋芒。

　　三位强者同时攻击。

　　就是盖聂也要退避。

　　“师父小心！”

　　“先生小心！”

　　月儿和端木蓉同时开口，带着担忧之色。

　　楚阳却不在意，大袖子一甩，便将无双鬼震飞出去，跌落远处，砸断了几棵树木，落在地上难以动弹。

　　手指一弹，链蛇软剑倒卷而回，重新缠绕腰间，让赤练花容失色。上一次也是这样，这一次依然如此。

　　“他到底强悍到什么程度？”

　　赤练刹那间闪过这样的念头。

　　“给我过来吧！”

　　楚阳眼睛一转，后发先至，一把掐住了苍狼王的脖子，将他提了起来，然后往下一掼，便让这位苍狼王跪在身前，难以动弹。

　　三位强者的攻势，转眼破了个殆尽。

　　无双鬼倒飞出去，难以动弹；赤练呆在原地，神色不停变化；苍狼王跪在身前，挣扎不得。

　　呼吸之间，形势易主。

　　没有动弹的公输仇看到这一幕，不无战栗。

　　高空上的白凤，眼睛瞬间瞪大。

　　隐藏在暗处的隐蝠，更加小心了，准备必杀一击。

　　端木蓉等人松了口气的同时，也再次震撼。

　　“非人乎？”

　　他们心中同时闪过这样一个念头。

　　“听说你喜欢吃肉！”楚阳俯身询问，目光凌厉，“特别喜欢吃女人和小孩的肉，是吗？”

　　“女人的肉鲜，小孩的肉嫩，你要不要尝尝？保管你绝对会喜欢！”

　　苍狼王呲牙笑道。

　　端木蓉等人听了，无不一个冷战。

　　“你竟然吃人肉？”

　　天明跳了出来，指着苍狼王的鼻子，颤抖又愤怒，“你怎能吃人肉，你是畜生吗？”

　　“绝对是畜生啊，猪狗不如！”

　　少羽都忍不住怒吼。

　　“世上怎有这样的人？”

　　月儿偎依在端木蓉身边，有些惧怕的不解。

　　“世上有人亦有鬼，他就是披着人皮的鬼！”楚阳说着，看着脚下的卫庄，冷笑道，“堂堂鬼谷弟子，就招揽这样的手下？招揽你就招揽罢了，不应该祸害中原百姓，而应该北上草原，去祸害匈奴，要是这样，我还赞你一声英雄。可你呢？只知兄弟阋墙，盯着盖聂，什么手下都招揽，这样吃人的货色，都能成为你手中大将，当真令人失望。”

　　“有一个苍狼王也就罢了，还有一个隐蝠！”

　　楚阳嘿然一笑，说起隐蝠，杀机更胜。

　　“你也给我过来吧！”

　　他伸手朝远处一抓，神力涌动，便将隐藏在枝叶之间的隐蝠硬生生的给抓了过来，同样让他跪在了身前。

　　隐蝠原是蛮疆土人，后被父母抛弃山林，流离于乱世，十年来一直隐居南疆修习蝠血术。

　　蝠血术是一种南疆秘传杀人术，修炼时需将蝠血注入体内运转至周身经脉各处。隐蝠十年来每天与南疆矛头血蝠生活在地穴之中，最终成为个半人半蝠的怪物。

　　生存能力超越常人，可以长时间潜伏，连续七天不吃不喝。

　　“修炼蝠血术，就会具有蝙蝠的习性，嗜血、邪恶、有点变态。每杀一人都要喝干其全身血液，功力增进一分；若一日不饮，则会衰老一分。”

　　楚阳盯着这个怪物，为众人讲说。

　　“世间竟然有这样邪恶的功法？这样恶毒的人？”

　　天明叫道。

　　楚阳点点头，盯着惨无人色的卫庄，“我杀人无算，却从来都是杀该杀之人，而苍狼王呢？善喜吃女人和小孩的肉，隐蝠每天必杀一人吞血，这样的人物你都能容忍，为何唯独放不过盖聂？等以后我去寻找鬼谷子，看看你们鬼谷一门，到底有什么魅力？”

　　“成王败寇罢了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　卫庄闭上了眼睛。

　　这时，天明跑到了楚阳身边，着急问道：“大叔，这样的人你要放了吗？”

　　“你说我该怎么处置他们？”

　　楚阳忽然问道。

　　“怎么处置？”天明挠头了，“这样罪大恶极的人，应该杀了，可、可……！”他又露出不忍之色。

　　“你说，我今天不杀他们，他们明天会不会继续吃人？会不会继续杀人？”

　　楚阳诡异道。

　　“这个，我怎么知道？”

　　天明将头发都挠下了一小撮。

　　盖聂张了张嘴，又看了看楚阳，最终没有开口，心中暗道：“这样也好，在这样的乱世，能亲身体会一些事情，对他的长成有好处。”

　　“众所周知，狼吃肉食，若是有一天，忽然不让它吃肉了，而改吃青草，你说它会不会？”

　　“应该不会吧！”

　　“蚊子吸血，若是不让它吸了，它会吗？”

　　“肯定不会！”

　　“回答的好！苍狼王善喜人肉，若将它放了，以它的胃口，每天至少吃一人；隐蝠善吸血练功，维持身体机能，每天也至少杀一人。若今天不杀它们，它们也定然不会改变本性，以后每天至少都会死两人，十天就是二十人，百天就是两百人，一年呢，就会被杀六七百人，又会有多少家庭分崩离析？”

　　楚阳严肃说道，“你说，该不该杀！”

　　“该杀！”

　　这一次，天明毫不犹豫道。

　　“就不能，就不能将他们关起来吗？”

　　月儿弱弱地说道。

　　“他们以前杀过多少人，难道就不算了吗？”楚阳看着月儿道，“就好比，若是苍狼王杀了你的父亲，你是愿意杀了他，还是将他抓住关起来进行改造？”

　　“当然是杀了他！”

　　月儿恨恨道。

　　“这就对了，杀人者人恒杀之，若是不杀他们，就是对死者最大的亵渎！”楚阳铿锵道，“你们记住了，杀恶即是扬善！”

　　话音落下，他就抬起了手。

　　嗖嗖嗖……！

　　却在这时，高空落下一根根白色的羽毛，却快如箭矢，锋利如刀。

　　“白凤，我还没有找你的麻烦呢！”楚阳冷哼一声，伸手一抓，往下一拽，喝道，“给我下来吧！”


第三百一十九章 少司命

　　每做一件事，都是心灵活动的反馈。善行，让心灵纯洁如水，行走在光明中；恶行，让心灵黑暗如渊，在漆黑中忐忑不安。

　　所行诸事，就是对自我的一种检验，一种肯定。

　　一代圣贤大日浴东海曾言！

　　高空上，白凤站在大鸟上，不住的盘旋，俯视下方。

　　“那就是楚阳吗？”

　　“竟然一招将卫庄制住？怎会如此强？”

　　“赤练他们发动攻击了，应该能救……不可能，竟然一瞬间将他们三人击溃，怎么做到的？”

　　“审判吗？苍狼王和隐蝠虽然可恶，但毕竟是我聚散流沙中人，岂容他人审判？”

　　想到这里，白凤发出了独门秘法，射出了羽箭，可下一个瞬间，他就看见落下的漫天羽箭砰然炸开，灰飞烟灭，随后就不由自主的从大鸟上坠落下去。

　　砰……！

　　白凤落下，在地上砸出了一个深坑，摔得七荤八素，难以动弹。

　　至此，聚散流沙的强者，全军覆没，唯有公输仇站在远处战战兢兢。

　　楚阳不再理会白凤，而是看向了跪在身前的苍狼王，哼道：“你不是喜欢吃人肉吗？今天，我让你尝尝被吃的滋味。”

　　“大叔，你不会要吃了他吧？”

　　天明一脸惊恐的看着楚阳，不住的往后倒退。

　　楚阳满脑袋的黑线，手一抬，苍狼王凌空而起，朝远处一扔，苍狼王划过一道弧线，飞向了远处的一座山头上。

　　在那里，正有十余头狼虎视眈眈。

　　苍狼王落下之后，它们就冲了过去，开始疯狂的撕咬吞食。

　　啊啊啊……！

　　凄惨的叫声，响彻群山。

　　这一幕，也正好让天明等人看到，无不颤抖。

　　端木蓉将月儿搂在了怀里，捂住了耳朵。

　　“大叔，至于这样吗？”

　　天明看向楚阳的目光，露出了畏惧之色。

　　“他善吃人，最终也被吃掉，这就是因果循环，报应不爽！”楚阳说了一句，就看向了隐蝠，“你吞吸人血，我就让你也被吸个干净。”

　　“嘿嘿，好好好，我还不知道被吸血的滋味呢？今天正好尝尝！”

　　隐蝠露出了狰狞之色，丝毫不怕。

　　“如你所愿！”

　　楚阳点点头，就将隐蝠扔到了空中，紧接着便飞来黑压压一片的蚊子，将他包围中间，开始吸血。

　　片刻后，隐蝠就已经忍受不住，开始惨叫。

　　远处，苍狼王的声音已经消失，在山头上，只剩下一些没法吞下的大骨头，孤零零的躺着。

　　高空上，隐蝠的惨叫声也渐渐的弱了下来。

　　蚊子散开，只剩下一副骨架。

　　楚阳挥了挥，隐蝠的骨架跌落在远处的山峰中。

　　“月儿，端木蓉，小黑，走吧！”

　　楚阳挥了挥手，朝远处走去。

　　至于卫庄、赤练、无双鬼和白凤，他没有兴趣去杀。

　　此方世界，他没有想过称霸。

　　来到这里，也只是参悟诸子百家的典籍罢了，碰到了一些事，一些人，要是不管一管，不做一做，就感觉不痛快。

　　特别是苍狼王和隐蝠，没有碰到也就罢了，如今见到，若是不杀，他都无法给自己一个交代。

　　至于卫庄和盖聂、机关城的恩怨，他也懒得理会。

　　“大叔，就这样走了？”

　　天明喊道。

　　“我若不走，就要吃你的肉，喝你的血了！”

　　楚阳头也不回地笑道。

　　“嘿嘿，我的肉臭，我的血苦！”

　　不知为何，天明竟然有些不舍。

　　端木蓉、月儿和诸人告别，依依不舍的随着楚阳而去。

　　盖聂心中一动，踏前一步，却猛地顿住，他耳边传来楚阳的声音：“若是有缘，下次我再为天明解开咒印！”

　　盖聂嘴角动了动，收回了脚步。

　　他也知道，如楚阳这样的人物，定然说一不二。

　　“他到底是一个怎样的人？”

　　雪女低喃。

　　“一个可怕的人！”

　　小高说道！

　　“一代圣贤！”

　　徐夫子言道。

　　“也是一个恶魔！”

　　班大师说出了另外一层意思。

　　“善恶一念之间，若是为善，定会成为当代圣贤；若是为恶，恐怕比嬴政还要可怕！”

　　燕丹叹息。

　　“以他的实力，神鬼莫测，若是为恶，谁能制？”

　　一句话，让众人沉默。

　　这个时候，卫庄、赤练、无双鬼、白凤等人也已经退走。

　　一场大战，消弭无形。

　　“怎么办？”

　　卫庄等人停在了远处，白凤询问。

　　“他的实力，让人绝望！”

　　赤练苦涩道。

　　卫庄紧紧的握着他的鲨齿剑，脸色扭曲，胸中有股子将他燃烧成灰烬的火焰。他是强大的，是高傲的，是自负的，向来认为，天下间除了盖聂之外，在无人能做他的对手。

　　可今天，却毫无招架之力的被踩在了脚下，也让他的傲气，让他的尊严，彻底的被踩成了粉碎。

　　“走！”

　　卫庄冷哼一声，朝前而去，“先查他的身份，到底是什么来历？”

　　众人默默的跟随。

　　今天本来十拿九稳，能够将机关城给拿下，哪知不但折了苍狼王、隐蝠，还有黑麒麟之外，连他们，也都彻底的丧失了傲气和自信。

　　聚散流沙，还能聚在一起吗？

　　楚阳踏步前行，遇水脚下就自动的成冰，过去之后，也让端木蓉三人毫不费劲的跟着。若遇山峰，岩石自动的改变，出现阶梯，供他们越过。

　　如此神奇的一幕幕，让端木蓉目瞪口呆。

　　“师父，你是神仙吗？”

　　月儿带着憧憬之色的询问。

　　“暂时还不是！”

　　楚阳揉了揉她的头发。

　　“暂时不是？未来就是了？”

　　端木蓉好奇道，“世上真有神仙吗？”

　　“神仙啊，肯定有，只是我们见不到罢了！”

　　楚阳脚步顿了顿。

　　不同的世界，对神仙的定义不同。

　　如大荒界，不过返虚巅峰之境的强者，就可以称为仙帝，在天武大陆，也只是一方强者罢了。

　　“那神仙都在什么地方呢？真的可以长生不死吗？”

　　月儿的声音十分好听，清脆之中，带着柔弱之感。

　　“谁知道呢？”

　　楚阳耸耸肩，没有正面回答。

　　对于秦时明月这方世界，究竟有没有神仙，还真难说。

　　“先生，我们真的要去咸阳吗？”

　　端木蓉转移话题道。

　　“咸阳乃天下之中心，诸流汇聚之地，自然要去见识见识！”

　　若论天下藏书何处最多，莫过于咸阳皇宫了。

　　秦始皇吞并六国，搜刮天下，自然少不了各国的书籍。

　　还有千古一帝秦始皇，若不见识见识，就枉来一遭。

　　“要是这样步行，何时才能到达咸阳？就不怕累着月儿吗？”

　　端木蓉感觉双腿发酸了，还要带着月儿，虽没有山水拦路，却也难于行走，“要不要歇一歇？”

　　“不用！”

　　楚阳摇头，凌空虚画，就成了一个个符文，落向了他们三人的腿上。

　　“呀！我感觉到有股风儿缠绕我脚脖子上呢？”

　　月儿忽然惊呼，露出欢喜之色。

　　“这是什么能力，竟然感觉轻快了很多，一步就能迈出四五米，还不费劲儿！”

　　端木蓉更加惊奇了。

　　“这只是给你们加持了风咒，简单的小法，用于赶路却不错！”

　　楚阳笑道。

　　“能教我吗？”

　　端木蓉心动了。

　　“师父，人家也要学！学会了，是不是就可以飞了？”

　　月儿两眼闪亮。

　　“好，这一路上，我就教你们！若是学精了，飞起来自然不是难事！”

　　楚阳心情畅快，自然应允。

　　没有了压力，心灵也就飞扬了起来。

　　在他时刻净化下，体内的怨念和诅咒已经剩余无几，要不了多久，就会彻底的化解掉。

　　“真的能飞吗？”

　　端木蓉动容，忽然想起了第一次见楚阳时，是从高空落下，事后一步就消失无踪。

　　若不是飞行，还能用什么解释？

　　楚阳点点头。

　　走了许久，楚阳忽然神秘一笑，朝另一个方向而去。

　　“先生，这要是去哪里？”

　　端木蓉询问道。

　　“见几个人！”

　　转过树林，前方骤然开阔。

　　楚阳几人就看到，在前方的山脚下，有三个女人似要登山，发现他们一行人后，立即停了下来。

　　两女蒙面，一女红衣。


第三百二十章 跟我走吧

　　阴阳家是战国时主要学派之一。以提倡阴阳五行学说为宗旨，故名阴阳家，又称“阴阳五行家”或“五行家”。

　　太极玄一，阴阳两气。

　　五百年前，阴阳家脱离道家，剑走偏锋，自成一派，追求天人极限，创出了很多威力巨大的招术，世代也有俊杰辈出。

　　时至今日，阴阳家的最高首领为东皇太一，其下有两大护法，五大长老。

　　两大护法为月神和星魂。

　　五大长老分别是掌管五行派系中金系的云中君，也就是传说中的方士徐福，为五大长老之首。

　　掌管火系的大司命；掌管木系的少司命；掌管土系的湘君，掌管水系的湘夫人。

　　再往下，弟子众多，构成秦时明月第一大派别。

　　楚阳看着三女，露出了笑容：“月神，大司命，少司命，可对？”

　　“你是谁？”

　　月神蒙面，一般人看不到她的神情变化，却逃不脱楚阳的观察。

　　此刻的月神，神色间有着不解。

　　她一头浅紫色长发，外罩浅蓝色短袍，内穿海蓝色广袖长裙，长裙曳地，裙下摆有紫罗兰色条纹。

　　双耳带着浅蓝珠耳环，额前缀有冰蓝色吊珠，由一根蓝紫色缎带吊下。

　　高贵典雅。

　　月神姬姓，阴阳家右护法，秦国两大护国法师之一，秦始皇最信任的阴阳家大巫。精通占星，具有预知能力，同时还有控制他人精神和未知的强大破坏力。

　　荆天明身上的阴阳咒印就是她所下，中咒者眉宇间会有时隐时现的一团黑气，据说会使人陷入癫狂状态，做出不可思议的事，具体症状不明。发作时咒印像心脏一样跳动，全身极度滚烫，难受难耐。

　　这次出来之前，曾为始皇预言：盖聂带走荆天明，他的命运就已经注定，必然被天明所杀。

　　只是她看向楚阳的目光，满是疑惑不解。

　　她曾经推算过，此次巨子燕丹死亡，机关城毁灭，月儿也会被她带走，可现在她却发现命运的轨迹已经偏离了原来的轨道，变的朦胧不可测，特别是眼前的男子，丝毫把握不住命运的气息。

　　她善于推算，然后把握全局，进行谋划。

　　如今推算不到，就好似双眼已瞎。

　　“我是你的克星！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“克星？就你！”

　　大司命却冷哼一声，神色间充斥着死亡的气息。

　　她一身红衣，妖艳动人，手段阴辣狠毒，擅长使用幻术迷惑敌人，曾成功用“六魂恐咒”重创燕丹。

　　对于阴阳家之外的人，向来出手不容情，被称为阴阳家的死亡使者。

　　她的双手由于常年修炼阴阳秘术——阴阳合手印，而变得犹如火焰般赤红，并且呈现出奇异的银色花纹，指甲漆黑如墨，诡异之极。

　　“一个女孩子家家，怎么这么大的煞气？”

　　楚阳摇摇头，对这位大司命，他不感一点兴趣。

　　大司命不再言语，她走向了楚阳，目光却看着月儿。

　　这次她们三人一起出动，目的就是为了月儿，如今在眼前，自然不会错过，至于眼前的男子，她根本不放在心上。

　　眼看到达楚阳面前，她双手快速的环抱如太极，气劲通红，宛若火焰燃起，手掌一动，便是万千手印。

　　狠辣歹毒，出手不容情。

　　正是她的拿手绝技阴阳合手印。

　　“了不起的手段！”

　　楚阳赞叹一声，张嘴吹出了一口气，柔弱细风，却见一道道手印破碎，也将大司命吹飞出去，跌落十米开外。

　　他已经发现，在秦时明月中，修为境界并没有严格意义上的划分，只有真气浑厚程度不同，还有修炼技法精妙与否罢了。

　　刚才大司命一击，几乎达到了凝神境的地步，也非常了不得了。

　　大司命稳住之后，露出凝重之色，她的双手更加红艳了，手印已成，竟然发出了一个巨大的骷髅手印扑向了楚阳。

　　正是骷髅血手印。

　　“有意思！”

　　严格说来，这已经算是法术。

　　楚阳暗自点头，却张开手掌，往前一握，虚空出现一只大手，将骷髅手抓住，微微一握，骷髅手砰然破碎。

　　“你还有什么手段？”

　　说话之间，楚阳踏步上前，气势逼人。

　　“你到底是谁？”

　　大司命前所未有的凝重，再次扑来，双掌翻飞，气劲笼罩四方，十分精妙。可惜，她碰到了楚阳，注定了悲剧。

　　这时，少司命也动了。

　　她双手舞动，犹如彩蝶飞舞，就见楚阳脚下出现一条藤蔓，就要缠绕双脚。这条藤蔓，却无声无息的枯萎，让少司命眉头微皱。

　　手印一转，便是千万片树叶凌空飞舞，宛若刀刃，朝着楚阳席卷而来。

　　这正是她的绝学，万叶飞花流。

　　楚阳微微一笑，朝她看了一眼，飞叶立即停顿，随后倒卷而回，组成了一朵绿色的莲花出现在了少司命脚下。

　　这位一直无言的少女露出慌张之色，却见莲花将她托起，悬浮半空，静止不动。

　　楚阳大袖子一甩，便破了大司命的攻击，反手一拍，将她打入了地下，砸出一个深坑，动弹不得。

　　“你到底是谁？”

　　月神再次询问，这一次她目光幽幽，带着玄奥之色。

　　“你说呢？”

　　楚阳目光一转，看向了她的眼睛，让月神的眼中出现了尸山血海，修罗狰狞，天魔无道，整一个地狱杀场。

　　啊……！

　　月神惊叫一声，接连退步，嘴角也露出了鲜血，双目中有着惊惧之色，“你、你竟然……！”

　　她如何不明白，对方破了她的催眠之法，而且形成了反制。

　　“为什么一上来就要打打杀杀呢？”楚阳道，“月神啊，本该高高在上，不履凡尘，而你，偏要算计天下，谋算诸多，苍龙七宿就真的那么重要？”

　　月神瞳孔一缩。

　　楚阳不再理会她。对于阴阳家的谋算，他早有所猜测，却也真的不在意。

　　总的来说，月神不算坏人，毕竟她是站在阴阳家的立场，站直帝国一方，所行诸事，皆在本分。

　　就连大司命，也不能说滥杀无辜。

　　楚阳看向了少司命，一招手，莲花飞驰而来，看着这个蒙面少女，他露出了怜悯之色。

　　他记得，在整个秦时明月的动漫中，这位被认为世上第一的美少女，硬是没有说过一句话。

　　年少芳华，却没有一言。

　　她的内心，又是何等的枯寂？

　　少司命站在莲花上，静静的看着楚阳，目光纯净如水，没有愤怒，没有仇恨，没有不满，也没有善意，就是静静的看着，宛若路人。

　　眼睛是心灵的窗口，她的心，也一片平静，是坦然的平静，还是枯寂中的死寂？

　　恐怕只有她知道。

　　“跟我走吧！”

　　楚阳忽然开口。

　　少司命的眼中，闪过一丝波澜。

　　她依然不置一言，站在莲花上，却也无法反抗。


第三百二十一章 帝都城外

　　少司命是古代汉族传说中执掌人间子嗣及儿童命运的女神，是美丽、善良、温柔、圣洁、勇敢的典型形象。

　　出自楚辞《九歌》中《少司命》篇，旧注以为星名，也是神名，主管人的祸福，各家观点基本上皆认定其为一名女神。

　　少司命紫发飘扬，用紫色丝带扎起，同样是紫色的宝石发簪点缀其间，银色发箍下的一块白玉宛若一朵盛开的白花，嵌着一块血色宝石，白色的面纱遮住了倾世之貌，紫色的眼眸染上淡淡的忧伤。

　　素雅的白纱遮起了她倾城绝世的容颜，传说她美若天仙，沉鱼落雁；但这世上还没有人见过她面纱之下的真实面目。

　　少司命好似从来没有感情，没有表情，好像她本身，便是阴阳家的傀儡，纵使没有丝线，冥冥之中总是有什么，无声无息地操纵着她的命运。

　　她带着淡淡忧伤的眼眸，像细腻唯美的紫水晶，美得让人只是一瞥，就会深陷其中，从此再无法脱离。

　　她美得犹如一个幽深绵长的梦境，可望而不可即，却让人甘愿追随她而去，永远不再醒来。

　　对她的无言，对她的清冷，对她的忧郁，对她的绝美，还有对她的孤寂，世人总难免怜悯于心，望之心疼。

　　“你为什么要留在阴阳家？是没有去处？还是迷茫不知所往？亦或者心已死？”

　　楚阳询问。

　　少司命被禁锢在莲花上，蒙着面纱的绝色容颜，依然不为所动，只是她的眼睛，波澜越来越大。

　　“少司命自幼是我阴阳家弟子，那里就是她的家，是她的根！”

　　月神脸色微变，大声说道。

　　“是吗？”

　　楚阳冷冷一笑，他目光一闪，便有一幅幅画面出现在了少司命的心灵之中。

　　阴阳家水部有一位男弟子小灵，是资质高于普通弟子的“五灵玄同”。一日，小灵与一个同为“五灵玄同”的阴阳家木部女弟子在罗生堂大门之前相遇，并对这个师妹产生好奇。

　　小灵的真实身份是为了寻找妹妹小衣而潜入阴阳家五年的道家天宗弟子。

　　一日，小灵为调查而私自进入禁地罗生堂，结果发现这个师妹以及阴阳家最高头领东皇太一、阴阳家右护法月神、阴阳家左护法星魂、阴阳家金部长老云中君、阴阳家火部长老大司命均早已在内。

　　小灵情急之下称是发现了这个师妹行踪可疑，所以跟踪这个师妹进入罗生堂。

　　月神要求小灵处决这个师妹，小灵试图为其求情，但没有效果。小灵只好狠下心来与这个师妹对决，结果在对决的过程中，自己的真实身份及真实目的完全败露。

　　小灵终于发现原来阴阳家早就准备好，还发现阴阳家将计就计，用自己来测试这个具有非凡潜力的木部女弟子的实力。

　　最终，小灵自愿被这个师妹用万叶飞花流处决。

　　小灵死时，目望师妹，久久难以闭上双目。

　　而这个通过测试的木部女弟子则被阴阳家最高头领东皇太一晋升为阴阳家五大长老之一的“少司命”，负责管理五行派系中的木部。

　　流光一闪，心影消失，唯有那一双久久无法闭上的眼睛，停留在心海。

　　少司命犹如紫水晶的眸子，剧烈的波动，久久、久久，她张开了嘴唇，声音空灵，却十分颤抖，宛若婴儿学语：“他、他、他到底、到底是谁？”

　　听到少司命开口，月神露出震惊之色。

　　已经站起的大司命，神色狂变。

　　“想要知道真正的答案，就跟我走吧！”楚阳转身而去，背后的莲花，也砰然消散，少司命落在了地上。

　　渐行渐远。

　　端木蓉牵着月儿紧紧的跟在后面，还有一个小黑。

　　从始至终，端木蓉都没有开口，就连月儿都十分乖巧。

　　楚阳走的轻巧，心中却叹息，纵观此间世界，唯有少司命一个，让他的心灵有着微微一颤的触动。

　　以他的心性本不该如此。

　　可见到这个少女，心中真的荡起了涟漪。

　　少司命静静的看着楚阳离开，她平静的心绪，涟漪正在渐渐扩大，沉寂的内心，也在苏醒。

　　“少司命，你是阴阳家的孩子，是阴阳家的木系长老，是我的好搭档，怎能被一个外人一言而动摇心神？你可是少司命啊！”

　　大司命看到少司命的神情变化，气息波动，暗道不好，连忙说道。

　　“少司命听令，随我返回宗地！”

　　月神大声喝道。

　　少司命扭头，看了她们两个一眼，迷茫之中，带着点点滴滴的探寻。

　　默默地，她转过身，朝着楚阳追去。

　　“不可以！”

　　大司命伸手去抓。

　　“不能去！”

　　月神有着强烈的感觉，若是任由少司命离开，就会造成不可挽回的后果，身形一纵，就要拦住去路。

　　砰……！

　　两人却被一股无形的力量弹飞，然后被限制在咫尺之内，难以动弹。

　　“这是什么手段？”

　　月神骇然。

　　大司命失色。

　　“如之奈何？”

　　两人相视，心中同时升起了一个念头：赶快返回驻地，请示首领。

　　少司命赶了过来，她只是默默的跟着，不置一言。

　　楚阳也没有再干涉。

　　走遍山河，跨过江川。

　　望一望天涯美景，看一看世俗风情。

　　他们走的不快，却也并不慢。

　　没有什么精致时，在楚阳的暗中操控下，一步百米，急如流星。

　　这一日，他们来到了咸阳城百里开外。

　　“快到帝都了吗？”

　　站在山头上，端木蓉眺望远方，有着难言的激动。那里毕竟是咸阳，毕竟是帝都，毕竟是天下的中心，天下最繁华之处，她也毕竟是个少女。

　　“姐姐，帝都有机关城好吗？”

　　月儿天真的询问。

　　“当然没有了！”端木蓉道，“机关城是家，帝都再好、在繁华，也没有家好啊！”

　　“说的很好！”楚阳笑道，“再好的地方，也没有家好，那是根，是牵挂，是心底最深处的眷恋。”

　　“先生大才，聊聊一语，便说道心坎里去了。”

　　一路上，端木蓉对楚阳的印象彻底的改观，甚至内心深处，都有了崇敬。

　　“走吧，前面有人等急了呢！”

　　楚阳笑了笑，径直往山下走去。

　　这座山峰，根本没有山路，可他每一步下去，下方就自动的出现石梯，一直延伸到山脚下。

　　不久后就有人发现，很多人迹罕至的山脉，都有着直达山巅的石梯，让人惊奇不已，传为仙神所为，甚至修建了庙宇祭拜。

　　“先生，前面有人？什么人？莫非是阴阳家子弟？”端木蓉追问，却看了一眼一路上没有再说过一句的少司命。

　　对这位女孩，她也升起了同情。

　　默默无言，哪个少女能忍受？

　　就连她学习医术，要忍受寂寞，却也做不到这种程度。

　　平静之下，是常人难以忍受的苦。

　　“差不多吧！”

　　楚阳道。

　　穿过一片树林，前方出现一片开阔地带，在那里，正有三百铁骑列队等候。


第三百二十二章 东皇太一

　　蒙恬，是一位出类拔萃的年轻武将，兵家，智勇双全，十七岁成名，屡获战功。

　　个性张扬，喜欢夸张华丽的排场，手下的嫡系卫队都是清一色的红色盔甲，称为“黄金火骑兵”。他南征北战，名震中原，深得秦始皇的信任和重用。

　　在前方，正是蒙恬率领的三百黄金火骑兵，威武雄壮，虽只有三百之数，却有万军的气势。

　　在前方，站着七个人。其中一位，年岁不大。

　　“少司命，还不过来！”

　　少年冷漠的扫视一眼楚阳，便看向了少司命。

　　“你是阴阳家的左护法星魂？”楚阳看着前方的少年，冷淡道，“我再告诉你们一次，不要打扰少司命！”

　　“你就是楚阳？”

　　星魂神情高傲，目光冷冽，却也带着重视之色。

　　前些时日从月神口中得知机关城的情况，任务彻底的失败，还得知突然冒出一位名叫楚阳的强者，玩弄聚散流沙犹如儿戏，将她们三个都轻易的击败，就勾起了他的兴趣。

　　这才有这次狙敌之行。

　　“就凭你们，想要拦下我？”

　　楚阳没有停留，继续朝前走去。

　　端木蓉亦步亦趋的跟随，就连少司命，一如往常一样。

　　“狂妄！”

　　星魂大怒，腾身而起，朝着楚阳就杀了过来。他双手一撮，便是聚气成刃的功夫，独步天下，实力强大。

　　他堪称少年天才的阴阳家传奇人物，无论在武学修为还是阴阳术方面都已达到了常人穷尽一生努力都无法达到的高度，因此他小小年纪便已拥有极高的地位。

　　传说他不仅精通奇绝诡异的阴阳术，更掌握着极端可怕的杀人手段，特别享受那种高高在上主宰他人生死的感觉；被他那双冷冽的眼睛盯上，会令人犹如陷入无底深渊之中，不寒而栗。

　　就是盖聂和卫庄那等强者，对上他都不敢言胜。

　　“我让你见识见识，什么叫做聚气成刃！”

　　楚阳冷哼一声，右手一握，便是一道长达四十米的长剑凭空出现，方圆千米内，立即充斥着让人绝望的剑意。

　　让星魂脚步一顿，露出难以置信之色：“你怎能做到这种程度？”

　　“这算什么？”

　　楚阳手心一颤，剑芒暴涨，直达百米开外，让远处的蒙恬都面无人色，黄金火龙骑一个个震惊的往后退去。

　　剑芒落下，将星魂轰飞百米开外，落在地上，就接连喷血。

　　楚阳没有下杀手，否则，哪怕一分力量，也能将他杀死千百遍。

　　“你们是六剑奴？也要阻我？”

　　楚阳看向了另外六人，冷哼道。

　　所谓的六剑奴，是秦朝赵高麾下“罗网刺客团”中的最得力杀手。为寻求更强大的力量，放弃自由之身和本名，投身“罗网”，被赵高授以绝世名剑，并从此以剑为名。

　　他们六个联手，就是盖聂都要退避。

　　“奉命而已，不得不为！”

　　六人手执名剑，欺身上来。

　　“我一直很好奇，你们是听从赵高的命令，还是臣服秦皇？”

　　楚阳露出玩味之色。

　　六人没有回答，他们同时出剑，组成剑阵，从六个不同的方位，将楚阳的所有退路都封死。

　　这是六个强大的剑客，可惜，遇到了他。

　　一掌拍出，风云雷动，将他们全部打飞出去，落向了百米开外，将刚刚爬起来的星魂，整个砸倒。

　　楚阳继续往前走。

　　对面，蒙恬举起了手。

　　在他背后，三百黄金火龙骑，同时拉开了弓玄。

　　“楚先生！”蒙恬铿锵道，“你镇压聚散流沙，攻击月神，真要与帝国为敌吗？”

　　“聚散流沙，臣服帝国了吗？击败月神，就是与帝国为敌吗？”楚阳好笑道，“是秦皇命你前来，还是赵高？亦或东皇太一？”

　　蒙恬沉默。

　　“应该不是秦皇了！”看到蒙恬的反应，楚阳已经知道结果，“你堂堂将军，竟然不奉皇命，就率兵而出，真是好大的胆子！”

　　“王上早有所命，配合赵高大人，铲除六国余孽！”

　　蒙恬说道，“楚先生，你是世外高人，何必参与俗事之中？”

　　楚阳摇摇头，没有说下去的兴趣，蒙恬是一代名将，却只知奉命行事，恪守纪律。

　　“离开吧，我只是到咸阳看看，何必如临大敌的样子！”

　　他挥了挥手，继续朝前而去。

　　身后，端木蓉十分紧张，牵着月儿的小手，紧跟在后面。

　　还有小黑和少司命。

　　“再往前一步，就别怪我不客气了！”

　　蒙恬大声喝道。

　　“分！”

　　楚阳却一声令喝，三百黄金火龙骑不由自主的往两侧分开，让开了道路。火龙骑士兵，都是百战之兵，可惜，他们都默默的收起了弓玄，恭顺异常。

　　心灵之力笼罩之下，生不起任何战斗的心思。

　　就连蒙恬，也迷茫的退开。

　　等楚阳走远，这位大秦战将才一个恍惚，回头看了看，脸色万分难看：“刚才怎么了？”

　　“一定是催眠之术，将你们全部催眠了！”

　　星魂走了过来，他的脸色更加难看，却猜出了刚才的情况。

　　“催眠三百余人？”

　　蒙恬难以相信。

　　高傲的星魂为之沉默，他想起楚阳的百丈剑芒，心中就一阵战栗。

　　“如此强者入城，恐有不测！”蒙恬道，“不行，一定要将他拦在城外，否则，后果难以预料！”

　　“走，随我杀敌！”

　　蒙恬一声令下，已经恢复正常的三百黄金火龙骑调转马头，朝着楚阳几人追了过去。

　　星魂几人，纵身追上。

　　“弓开！”

　　蒙恬一马当先，看到前方的人影时，高喝道。

　　嘎吱吱！

　　弓玄响，箭矢扬。

　　“射！”

　　声音落下，箭雨腾空，化作一片黑云，朝着楚阳几人落了下去。

　　嗡……！

　　下一个瞬间，三百支箭矢，却陡然定格空中。箭头一转，调转过来，倒飞而回。

　　呼吸之间，长箭已经到了三百战士的身前，指着咽喉，悬停不动。

　　战马骤停，呼吸凝滞。

　　唯有风声呜咽，还有一滴滴冷汗顺着额头流下。

　　这一刻，哪怕蒙恬都面无人色。

　　追赶而来的星魂几人，眼珠子都差点瞪了出来。

　　刷……！

　　箭矢再次倒飞，落在了战马之前，组成一个巨大的字：死！

　　前方的人影越走越远。

　　蒙恬一直端坐马上，静止不动，不敢再下令追赶。

　　“将军，他是人是鬼？”

　　副将声音颤抖，他脸上的冷汗还在流淌。

　　死亡不可怕，可面对犹如鬼神一般的力量，却只有敬畏。

　　“或许是仙！”

　　蒙恬舔了舔干涩的嘴唇。

　　他们一直停了很久，见前方的箭矢无声无息的风化，烟消云散，又都瞳孔一缩，这才继续前行。

　　这一次，哪怕高傲如星魂，也好似失了魂一般。

　　阴阳家驻地。

　　“我感觉到了一股隐晦之极，又令人战栗的气息，已经来到了帝都！”

　　这是一个黑袍遮身，带着黑色面具的人。

　　他就是阴阳家最高头领，谜一般的人物，人前总是带着黑色面具，一身黑袍遮身，极其神秘，阴森诡异，无人见过其真面目，也没人见过他真正的力量。

　　这就是东皇太一。

　　他目光穿过千重阻隔，看到了城外。

　　“我就知道，星魂他们挡不住他的脚步！”月神道，“如之奈何？”

　　“静观其变！”

　　东皇太一道。


第三百二十三章 始皇之论

　　进城之后，楚阳直接买下一座庄园，以法力神通，稍微改造，就成了一座环境优美的住处。

　　“端木蓉，府内一切，就交给你打理了！”楚阳取出一些银钱作为日常之用，就交代道，“唯一的要求，就是清净！”

　　“是，先生！”

　　端木蓉连忙应道。

　　“至于其余事情，就交给小黑处理！”楚阳又交代一句，仔细打量两人，摇头道，“你们的实力还是太差，难以独挡一面，趁这个功夫，先给你们提升一部分！”

　　不等两人应允，他的木之真元已经涌了出来，为端木蓉两人洗筋伐髓，拓展经脉，又取出人元丹为两人服下。

　　运转神通，助两人飞速的炼化药力，提升真气，淬炼自我，强大力量。

　　短短片刻，便将两人的实力提升到了堪比大宗师圆满之境。

　　如此快速的提升实力，让端木蓉和小黑震撼，他们冲楚阳躬身一礼，直接盘膝坐下。

　　“勉强凑合了，等完全掌握现有力量后，我再让你们更进一步！”

　　楚阳说罢，又传了几种神通手段，就看向了少司命，“你暂且在府中居住，可以随意行走，至于你的真实身份，应该有几个人知道，我会为你调查清楚！”

　　“为、为什么？”

　　少司命看着楚阳的眼睛，纯净的眸子之中，带着略微的好奇，探寻道。

　　楚阳没有回答。

　　“师父，那我呢？”

　　月儿早已和楚阳熟悉，没了陌生感，见都作了安排，却将她给忘了，连忙道。

　　“既然收你为徒，自然是教你修炼了，还有少司命，你也可以学学？”

　　楚阳笑道。

　　“太好了，我想学飞行的功法！”

　　月儿拍手道。

　　少司命静静的点了点头。

　　“只要你好好修炼，五年内，我就能让你独自飞行！”

　　楚阳揉了揉她的小脑袋。

　　“太好了！”月儿更加高兴，“到时候我就可以返回机关城，教训教训天明那个小子。”

　　楚阳莞尔。

　　皇宫中，一座偏殿。

　　“能发出百米剑气？一剑将星魂护法重创？一掌将你们六个拍飞？催眠之术，将三百黄金火龙骑尽数催眠？弓箭悬停倒转，组成一个‘死’字？”

　　赵高尖锐的声音接连拔高，“世上有这样的人，莫非是神仙不成？”

　　六剑奴不答。

　　“先败聚散流沙，杀苍狼王和隐蝠，又败月神、大司命和少司命联手，又有先前之事……！”

　　赵高知道六剑奴不会说假话，只是太难以让他置信了，“世上怎会有这样恐怖的人物？就连那人恐怕都达不到这种地步，莫非是……！”

　　他疑惑，他不解。

　　“他从机关城出来，杀苍狼王和隐蝠，却放了卫庄等人，败月神，却将少司命带走，伤你们而不杀，似乎……！”赵高低喃，“他的态度似乎……先静观其变吧！”

　　日落夕阳，农耕归家。

　　楚阳交待一句，一步踏出，便消失无踪。

　　皇宫之中，秦皇吃过饭后，就来到了大殿，准备处理一部分遗留的政务。竹简如山，摆满案头，他正拿着一卷翻看。

　　在旁边，站着伺候的赵高。

　　“王上，早点安歇吧？”

　　赵高躬身细语。

　　秦皇摆摆手。

　　赵高退后，招了招手，片刻后，侍女端上一杯热茶，他捧了过来，放在了桌子旁边。

　　却在这时，大殿的空气一滞，赵高僵直不动，眼睛一闭，宛若石胎木偶，除了呼吸之外，好似一个死人。

　　秦皇有感，抬头一看，眉头一挑：“你是何人？”

　　“山野之人！”

　　楚阳来到大殿之上，打量左右，感叹道，“还真是简陋！”

　　“朕吞八荒，纳六国，并四海，如何简陋？”

　　秦皇不动声色，却霸气滔天。

　　“这等豪迈之气，不愧是千古一帝！”

　　楚阳目露奇光。

　　秦始皇（前259年-前210年），嬴姓，赵氏，名政。秦庄襄王之子。出生于赵国都城邯郸，十三岁继承王位，三十九岁称皇帝，在位三十七年。

　　中国历史上著名的政治家、战略家、改革家，首位完成华夏大一统的铁腕政治人物。

　　建立首个多民族的中央集权国家，曾采用三皇之“皇”五帝之“帝”构成“皇帝”的称号，是古今中外第一个称皇帝的封建王朝君主。

　　秦始皇在中央创建皇帝制度，实行三公九卿，管理国家大事。

　　地方上废除分封制，代以郡县制，同时书同文，车同轨，统一度量衡。

　　对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。还把中国推向大一统时代，为建立专制主义中央集权制度开创新局面。

　　对中国和世界历史产生深远影响，奠定中国两千余年政治制度基本格局，他被明代思想家李贽誉为“千古一帝”。

　　“千古一帝？”

　　秦皇站起身，呼吸沉重了一刹那。

　　楚阳笑了笑，没有解释，而是问道：“为何修建长城？”

　　“朕乃万里疆域之主，岂容你质问？”

　　秦皇手指楚阳，不容置疑。

　　“你信不信，我一掌就能拍死你！”

　　楚阳冷哼一声。

　　“你可以试试？”

　　秦皇催动功力，竟然有着堪比凝神之境的力量，气势磅礴如海，他的声音也格外大，然而却见赵高依然呆立不动，外面没有侍卫闯进来，对面之人又没有受到任何影响，他心就一沉。

　　“你竟有这等力量？”

　　楚阳说着，大手一抓，真元喷吐，硬是隔空将秦皇抓了起来，凌空高举，然后放到了身前。

　　“你到底是谁？”

　　秦皇瞳孔缩小。

　　以他的实力，放眼天下，有几个是对手？

　　却被对方玩弄股掌之上，又莫名的禁锢了皇宫大殿，没有惊动守护这里的长老，杀他易如反掌，就连阴阳家的东皇太一都远远没有这个实力。

　　“你只要老实回答我的问题，我就赐你一份机缘！”

　　楚阳淡淡道。

　　“长生？”

　　秦皇不惊，反而倒背着双手。

　　“你可曾见过何人长生？”

　　“不曾！难道世间真的不能长生？”

　　“为什么修建长城？”

　　楚阳按下话头，再次问道。

　　秦皇沉默，一直沉默了半盏茶时间，才道：“北抗匈奴！”

　　“为何不率兵北上？”

　　“草原辽阔，难以补给，就难以灭绝，又耗时日久，得不偿失！修建长城，可累万世之功！”

　　“那你可知，修建长城，会死多少百姓？”

　　“罪在当代，利在千秋！若不能长生，我之一代，当建万世之国。”

　　这一句话，听的楚阳无语，不禁摇头：“只此一事，民怨沸腾，百姓苦不堪言，最后就会暴乱而起。”

　　秦皇沉默片刻，才道：“所以，我才收缴天下之兵，苦个十年，就是万世太平！”

　　“若是天下反叛，你能挡住？”

　　“帝国军队，千古无双！”

　　“若你死后，你的下一代能够镇住？”

　　秦皇沉默，“所以，我才加速修建长城，灭六国遗族，大力推行统一文字、统一语言、统一度量，增强凝聚力。”

　　“就真的不能长生吗？”秦皇忽然大声咆哮，“朕统一天下，欲建万世之功，若能长生，必率领朕之子民！”

　　他手指上空：“上伐九天！”

　　又一指脚下：“一统九幽！”

　　“天上地下，开创一个永恒的皇朝！”

　　秦皇两眼血红，说出了心中的野望。


第三百二十四章 看穿历史的始皇帝

　　劝君少骂秦始皇，焚坑事业要商量。祖龙魂死秦犹在，孔学名高实秕糠。百代都行秦政法，《十批》不是好文章。熟读唐人《封建论》，莫从子厚返文王。

　　上为太祖所言。

　　鲁迅先生曾说：“德国的希特勒先生们一烧书，中国和日本的论者们都比之于秦始皇。秦始皇实在冤枉得很，他的吃亏是在二世而亡，一班帮闲们都替新主子去讲他的坏话了。

　　不错，秦始皇烧过书，烧书是为了统一思想。但他没有烧掉农书和医书；他收罗许多别国的‘客卿’，并不专重‘秦的思想’，倒是博采各种的思想的……但是结果往往和英雄们的豫算不同。

　　始皇想皇帝传至万世，而偏偏二世而亡，赦免了农书和医书，而秦以前的这一类书，现却偏偏一部也不剩。”

　　西方论始皇：“尽管秦朝仅仅延续了十五年，但秦始皇确立的统治模式却一直延续下去。秦始皇是中国两千余年中央集权封建帝制的主要设计者，影响之深广，为任何其他帝王所难以相比。世界历史上，开创了一个庞大帝国的帝王还有很多，但他们的实际影响却无法同秦始皇相比。”

　　对于始皇，功过自古争议颇多。

　　不管如何，他之功绩，却无论如何都无法掩盖。

　　中央创建皇帝制度，实行三公九卿，管理国家大事。地方上废除分封制，代以郡县制，同时书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。

　　这些功绩，影响两千余年。

　　汉代为何强盛，因继承强秦而已。

　　闲言少叙，回归正题。

　　对于秦皇，楚阳十分佩服。

　　他之霸气，他之野心，他之目光，非常人所能及也。

　　可惜，却死的太早，否则也不至于秦二世而亡。

　　他在时，可以镇压整个皇朝，任何非议，皆可以镇压。然而亡之后，帝国却飞速的分崩离析，不得不让人嗟叹。

　　“或许你可以，但此间你不能！”

　　楚阳说了一句秦皇不懂的话，又一指点向了秦皇的眉心，说道：“我说过，会给你机缘，定然给你，让你满意！”

　　秦皇没有躲开。

　　这一指下，他眼睛立即迷茫，神色却不停的变化。

　　从现今之后，历史大事件，一桩桩，一件件，全部传入了对方的心神之中。

　　片刻后，楚阳收指而立，倒背着双手，站在大殿中，等待着秦皇自我醒来。

　　宫殿外，有侍卫巡视，有宫女侍候，楚阳都以催眠之法将他们打发走。

　　久久、久久，当月升中天时，秦皇迷茫的双眼，才彻底的明亮。

　　“我会病死？帝国二世而亡？”

　　心志何等强大的秦皇，声音都在发抖，他目视楚阳，询问道，“这是真的吗？”

　　“我这一双眼，能看穿历史！”楚阳道，“若没有我，肯定会发生。”

　　“你到底是什么身份？神仙？”

　　秦皇压下了诸多念头，问道。

　　“什么是神仙？在我的理解中，不过是力量强大的人罢了！”楚阳道，“再说，世间谁能不死？”

　　“力量强大的人？”

　　秦皇身躯大震，他深吸一口气，看向了楚阳，再没有了高傲，姿态略微放低，“先生可否为我大秦国师？天下之大，万物可任先生挑选！”

　　“国师？”

　　楚阳稍微品味，露出异色，点了点头，“也罢！我只护你不被比你所强的强者所杀，其余诸事，看你手段，我不会参与！我唯一的要求，就是百家藏书，越多越全越好！”

　　“好！”

　　秦皇应允。

　　后半夜，在他的询问请教之中度过，到了黎明，楚阳飘然而去。

　　东方渐亮，秦皇却没有一点疲惫，双眸如寒星，闪烁个不停。

　　站在一旁的赵高，陡然一个激灵。

　　“王、王上，刚才怎么了？”

　　赵高迷糊，却瞥到了外面的天色，脸色骤然一变，又恢复了迷茫之色，不解的询问。

　　“你太累了，下去歇歇吧！”

　　秦皇挥了挥手。

　　“是，王上！”

　　赵高躬身退走。

　　来到大殿之外，看到东方天色，他脸色就变的惨白无比，“整整一夜，我到底干了什么？又到底发生了什么？”

　　回头一望，不知为何，他有种心惊肉跳的感觉。

　　秦皇望着殿外，嘴角露出了一抹深寒之色。

　　阴阳家驻地。

　　“命运已经彻底的偏离了轨迹。”月神的声音极为空灵，宛若从天外传来，不带一丝感情，“我们的布局，也将无疾而终，是谁？打破了我们长久的布置？是谁，能破开命运的枷锁？”

　　她的推算之道，炉火纯青，就连东皇太一在这方面都要甘拜下风。

　　“盖聂、卫庄、燕丹，原本都在命理之中，就连荀子，都逃不脱大势的束缚。鬼谷子？他也不行；道家天宗的北冥子？不行；道家人宗的逍遥子，更不行！”

　　东皇太一推测，“秦皇自身？”

　　他顿了顿。

　　“他虽为人皇，命理却早已批下，以他之能，打不破命运的束缚！”

　　月神淡然道。

　　“那唯有那一位了！”东皇太一道，“楚阳！”

　　“只是关于他的来历，动用了帝国和我阴阳家的一切人力物力，却难以探查到他的具体身份，宛若凭空出现一般！”

　　月神道，“莫非是天人？”

　　“天人之说，只为谣传，不可信！”东皇太一道，“若真的查不出他的来历，唯一的可能，就是来自那里！”

　　“那里？”

　　月神凝眉，“如何应对？”

　　“我们的谋划已经启动，不容许破坏，谁也不行！”

　　东皇太一目光幽幽，宛若从九幽而来的鬼火。

　　整整三天，秦皇都没有见外人。

　　又三天，他秘密安排了很多事情。

　　第十天，楚府。

　　楚阳吐出一口浊气，浑身倍感轻松，到了今天，体内的煞气、怨念、诅咒之气已经尽数被净化。

　　清静自然，纯真自我，琉璃无垢。

　　“怪不得修者一般不染红尘！”

　　楚阳从另一个方面，对修者也有了进一步的明悟。

　　“今天是约定之期，去见识见识大秦文武！”

　　微微一笑，抬步走了出去。

　　“先生，可有什么事情要交代？”

　　端木蓉发现楚阳从闭关中走出，连忙来到近前询问。

　　对于这个主人一闭关就是十来天不吃不喝，让她咂舌无比。

　　“不用，你忙你的！”

　　楚阳摇摇头，看向了走过来的小黑，“可有事情？”

　　“主人，近来有很多人暗中窥视府中！”

　　小黑答道。

　　“若有接近，格杀勿论！”

　　楚阳说罢，就走了出去，径直走向皇宫之处。

　　今天是大朝会。

　　大殿之上，秦皇端坐龙椅上，左右两侧，站着护国法师，分别是左护法星魂和右护法月神。

　　今天，秦皇特意将他们召集而来。

　　下方两侧，站着文臣武将，不下于百位。

　　秦皇端坐不动，根本没有开始议政的意思，只是望着外面，似乎在等待什么，他眼睛忽然一亮，站起身，一甩袖子道：“走，随我迎接大贤！”

　　左右护法，为之一愣。

　　文臣武将，都是一呆。

　　可秦皇的威严已经深入他们的骨髓，虽感觉不解，却也紧跟着秦皇的脚步，朝宫外走去。

　　皇宫外，楚阳倒背着双手，静静的站着。

　　他知道秦皇的意思，今天为他立威。他本不在意，却也没有拒绝。

　　他曾经几次为皇，自然知道这其中的道道儿。

　　楚阳心中一动，转过身来，他的手中已经出现了一叠白纸。

　　“圣贤降临，这是我大秦之福运，必将千秋万代，皇朝永立！”

　　秦皇亲自走了过来，对楚阳行了个君子之礼，“圣贤，请随我入皇宫！”

　　楚阳微笑点头。

　　跟随而来的月神和星魂，瞳孔同时一缩。

　　一直侍奉左右的赵高嘴角扯了扯。

　　文臣武将，则不明所以：什么时候出来个圣贤？还这么年轻。

　　秦皇可不管他们，将楚阳直接迎到了皇宫大殿，请楚阳坐在他旁边早已准备的椅子上，地位之尊贵，令人难以置信。

　　“这位是楚阳圣贤，现为我大秦国师，他之言，犹如我之命！”

　　秦皇十分果断，当即确定了楚阳的身份。

　　月神张了张嘴，最终没有说什么。

　　星魂体内的真气剧烈的运转，却硬是不敢动弹。

　　赵高只是低着头。

　　文臣武将，一副懵逼的样子。

　　特别是被秦皇重用的李斯，看了看楚阳，想要阻止，又发现秦皇扫向他的目光带着警告之色，他心中一寒，站立不动。

　　楚阳微微一笑，踏前一步，说道：“我既为大秦国师，自然要做一些贡献，你们来看这是什么？”

　　他手一抖，一张张白纸凌空飞出，洒满了整个大殿，却轻飘飘的落在了每一位大臣身前一张。

　　等众人接住之后，他又道：“此为白纸，制法十分简单，若是技术成熟，可日成百万张！”

　　嗡嗡嗡……！

　　刹那间，大殿为之喧嚣，群臣为之震撼。

　　现阶段，书写所用，乃是竹简，做法复杂，十分笨重，一册写不了几个字。

　　“纸上是一些大秦律法，每一张，都是相同的内容，如何为之？”楚阳又道，“我有一法，名为活字印刷书，寥寥几人，就可日成千册之书，每册可达十万字！”

　　这一次，秦皇略微激动，便恍然。

　　他接受了楚阳的一部分记忆，自然知道一些事物，甚至还有比马跑的还快的铁盒子，能飞上天的“铁风筝”，能横渡海洋的大舰等等。

　　“诸位爱卿，如何？”

　　秦皇微笑问道。

　　“圣贤携带此圣页、圣法降临，必然开创文道盛世，让天下人有书可读，开民智，增贤才，强国力，定然能开万世之基业！”

　　李斯当先拜服，“圣贤降临，普天同庆，天佑大秦，万世永立！”

　　满朝文武，都不是庸人，一眼就看出了白纸和印法的好处，又知道了秦皇的态度，自然紧随李斯之后，开始恭维。

　　平静之后，楚阳再次说道：“即日起：凡诸子百家，皆携本家之典籍前来帝都，贡献整理，重新刊印，发行天下，传承万载，使先贤之哲理不绝。为期半年，如有违令，当为叛国处理！”

　　此令一出，却没有引起多大的动静。

　　重新刊印，发行天下。

　　只此一例，绝对能让诸子百家疯狂，他们所成一家，不过是为了宣扬自己的理论罢了。如今白纸便利，印法简单，有普及天下的可能，如何会不同意？

　　交代之后，楚阳直接离开了。

　　对于朝堂之事，他早已失去了兴趣。

　　来到皇家藏书之地，他就埋首其中，吸收先贤智慧。

　　匆匆半年过去。

　　这期间，楚阳将白纸和印法之术传给了端木蓉，让她培养了一批人才，就不在管理，只是接受各地所献出来的各种典籍，亲自整理，不厌其烦的排版成册，交代下去进行刊印。

　　诸子百家，也蜂拥而来。

　　这一天，秦皇找了过来，“国师，我已准备好，您看可否行动？”

　　“你确定要这么做？”

　　楚阳将一卷书放下，淡笑问道。

　　“若没有国师提点，我还被他们玩弄股掌之间，哼！”秦皇杀机隐隐，“以我的修为，如何会病死？谁能做到？放眼天下，也只有他们了！”

　　“这半年来，我暗中调查，发现了一些蛛丝马迹！”

　　秦皇吐出一口浊气。

　　“哦，说说？”

　　两人缓缓的走了出去，楚阳示意。

　　“他本姓姬，轩辕改姓，大周国姓！”

　　秦皇目光深邃，一语点出了玄机。


第三百二十五章 东皇之谋、始皇之狠

　　秦皇的决定，在意料之中。

　　“你已经做好了准备？”

　　楚阳询问。

　　“差不多了！”秦皇道，“他们也察觉到了不对劲，若是继续等下去，就不是我占据主动了。先发制人，后发制于人！”

　　“就是这个道理！”

　　楚阳非常赞同。

　　“这半年来，我暗中调查，结果让我心惊无比。”秦皇露出一抹动容之色，“帝国上下，文臣武将，甚至罗王都被渗透。这还只是发现的情况，没有发现的恐怕会更严重，毕竟，他们经营了上百年！”

　　“什么时候开始动作？”

　　两人已经走出藏书阁，纵身来到了皇宫大殿的最上方，可以俯视全城。

　　“国师曾言，半年之期，若不想交自家典籍，就以叛国罪论处，这正是一个好借口！”秦皇道，“我先以城管，拔除他们的各个据点？”

　　“城管？”

　　楚阳为之一愣。

　　“国师，你传给我的记忆中，在两千年后，城管可是人人惧怕的一支奇兵。因时间太短，我就以死囚为主，召集恶汉，组建而成，初步只成三千兵，暂时够用了。”

　　秦皇言道。

　　楚阳嘴角抽搐。

　　号称宇宙无敌的城管大军，竟然在这个时代出现了。

　　“请国师欣赏一场好戏！”

　　秦皇手指前方。

　　一支巡逻的队伍，忽然一转弯，走进了一家酒馆。

　　“军爷，想吃点什么？”

　　店家立马迎了上来，脸上带着恭维的笑容。

　　“你这里可是阴阳家的经营之地？”

　　小队长当先质问。

　　“不瞒军爷，正是！”

　　店家挺了挺身子，颇为傲气。

　　“你们犯事了，跟我们走一趟吧！”

　　小队长说着，挥了挥手，两个手下就扑了上来，手拿铁链就往店掌柜的脖子上套。

　　“大胆！我是阴阳家的外事弟子，岂容你们捉拿？”

　　店掌柜脸色一变，手指喝道。

　　“你想反抗？”

　　小队长眯起了眼睛。

　　“你敢捉拿我，活腻歪了？”

　　店掌柜冷哼一声，十分不屑。

　　阴阳家高高在上，手握大权，左右护国法师，皆是阴阳家之人，这是何等的权势？

　　他不认为有人敢对阴阳家发难。

　　“杀！”

　　小队长嘿嘿冷笑一声，果断下了命令。

　　“你们怎敢？”

　　店掌柜惊呼一声，大好头颅，被一刀斩下。

　　“这个天下是大秦的，不是你阴阳家的，竟敢不遵皇命，找死！”

　　小队长冷哼一声，开始搜查，但凡店中人员，全部收押起来，若有反抗，格杀勿论。

　　这样的一幕，在整个帝都上演。

　　阴阳家驻地。

　　“嬴政好大的胆子！”

　　星魂发出了阴冷的声音，他杀机浓郁，周身弥漫着气劲。

　　“命运的轨迹，已经彻底混乱，既定的宿命，彻底的不可捉摸。”

　　月神叹息，“如之奈何？”

　　“嬴政已经察觉到了我阴阳家的图谋，既然他敢对付我阴阳家，那就将他灭了！”东皇太一道，“千秋霸业，万古永恒，眼看即将达成，岂容他破坏？那就强杀！灭了嬴政，扶傀儡上位。”

　　“第一步，反杀！”

　　东皇太一踏步走了出来，抬脚上了阁楼之上，站在顶端，遥望北方，正好看到皇宫之上的二人。

　　“东皇太一！”

　　嬴政目光锐利，一眼就看到了正前方的阴阳家首领。

　　“不错！”

　　东皇太一遥望应道。

　　“阴阳家驻地，竟然位于皇宫正前方，镇压龙头，好一个阴阳家，早就图谋不轨！”

　　秦皇脸色阴沉无比，杀心更是暴涨。

　　“天下，是天下人的天下，你能坐北朝南，其他人也可以！”

　　这一刻，东皇太一没有丝毫掩饰，将野心彻底的暴露了出来，“你灭六国，屠百家，此等罪行，罄竹难书，天下有志之士，当以取你首级为志向。”

　　“我的头颅，就在脖子上，等你来取！”

　　秦皇笔直站着，倒背双手，气概无双。

　　东皇太一背南望北，毫无惧色。

　　横冲直撞的城管大军，拔除了不少阴阳家的据点，却也遭到了狙击。不时的有江湖豪强从院子中冲出来，就斩杀一支小队。

　　短兵相接，厮杀震天。

　　血腥之气，开始飘荡。

　　家家闭户，瑟瑟发抖。

　　整个帝都中的群臣，无不忐忑不安，坐卧不宁。

　　三千军士，短短一炷香时间，伤亡殆尽。

　　“第一局，我赢了！”

　　东皇太一语气中带着一抹自信的笑意。

　　“是吗？那就开第二局！”秦皇神色不动，“罗网！”

　　天罗地网，无孔不入！

　　这就是罗网。

　　罗网刺客团，最庞大同时也是最可怕的神秘组织，罗网在天下编织着一张无形的巨网，大量吸收亡命死囚，流浪剑客，加以残酷血腥的训练。将他们培养成致命的一根根毒刺，如同一只只潜伏在大秦帝国阴影中的蜘蛛，时刻守候着落入网中的猎物。

　　罗网的首领，是秦皇最为宠信的赵高率领。

　　今日，秦皇却主动下了命令。

　　阴影中，杀出一个个可怕的杀手，夺走阴阳家蓄养的豪强。

　　转瞬间，就已经屠戮殆尽。

　　“好一个罗网！”东皇太一冷冷一笑，喝道：“罗网！”

　　嗖……！

　　本处于同一方的罗网成员，却有一部分，一转身，便将手中剑刺入了同伴的心口，没有迟疑，没有一言，直接就是必杀一击。

　　呼吸之间，便有上百罗网成员死亡。

　　罗网成员，开始内斗厮杀。

　　“好手段！”

　　秦皇鼓掌，颇为赞叹，“阴阳家行事，一阴一阳，运用五行之妙，将势力无孔不入的渗透进去。若不是我发现的早，再等个几年，恐怕我就连死，都不知怎么死的！”

　　“你照样会死！”

　　东皇太一略微皱眉，终于看向了楚阳，“楚先生，为何插手凡尘俗事？”

　　“秦皇行事，阳刚霸道，说一是一，说二就是二，而不像你们，只会如老鼠一般，在地下龌龊行事，哪怕一时占了上风，你们也难以成事。”楚阳平淡道，“习惯了黑暗，怎能在阳光下行走？必定见光死！”

　　东皇太一冷哼一声，不置一词。

　　放眼望去，城内各处，厮杀依然在进行。

　　长街已经染红，尸体已经铺了一地。

　　赵高终于忍不住，率领六剑奴直接杀了出来，他们的加入，快速的将反叛者镇压。

　　赵高也是强者中的强者，否则，怎能领导罗网？还有六剑奴，他们六个联手，就是盖聂都只有逃命的份儿。

　　“东皇太一，王上待你何等之厚，阴阳家为大秦第一显学，盖压诸子百家，就连月神和星魂都被封为左右护国法师，为何要叛乱？”

　　赵高手指东皇太一，大声喝道。

　　这半年来，他发现秦皇的转变之后，特别对于他，似乎不太信任了，让他战战兢兢，如履薄冰。

　　他可是清清楚楚的知道，他的一切权利，高高在上，都是依附在皇权之上。若是没有秦皇信任，他又算得了什么？

　　今日罗网出世，却没想到，被阴阳家给摆了一道，让他暴怒异常，也想在秦皇面前好好的表现一番，展现忠心。

　　“你一个阉奴，有何资格在我面前叫嚣？”

　　东皇太一不屑的冷哼。

　　“你找死！”

　　赵高暴怒。

　　这是他的短处，也是自卑所在，平常时候，谁敢在他面前提起？今天却被东皇太一打脸。

　　他忍不住要直接杀过去，先将东皇太一给宰了，却身形一滞，看到了前方走出来的几人。


第三百二十六章 晓梦大师

　　楚阳坐在大殿之上，观看一场场大战，神色平静，好似与己无关，只是一个局外人。

　　经历的多了，看的也就淡了。

　　特别经历过大荒界的惨烈，天武大陆的残忍，不知不觉，他已经心硬如寒冰。

　　“卫庄，你竟然投靠了阴阳家？”

　　赵高十分意外。

　　他本和卫庄合作过，甚至在前些时候，也联系过，让他们的聚散流沙前来帝都，却被拒绝，当时还只是以为卫庄遭遇挫折，暂时要休养一段时间呢。

　　可现在却出现在对面，显而易见。

　　“我得知了韩非的死因，所以要为东皇杀几个人！”卫庄没有隐瞒，“你，还有六剑奴，这是我的承诺。”

　　“你可知这样做的后果？”

　　赵高阴冷道。

　　“大秦亡，或者我们亡？”

　　卫庄说着，就手握鲨齿剑走向了赵高。

　　在他身后，跟着妖娆无比的赤练，还有白凤、无双鬼，除此之外，还有十余位一流的剑客。

　　周围也出现了一条条毒蛇，蜿蜒爬行。

　　“卫庄是我的！”

　　一条大汉突然出现，肩扛巨剑，狂野万分，一双如狼的眸子带着火热之色，紧紧的盯着卫庄。

　　“好，就交给你了！胜七，给我宰了他！”

　　赵高道。

　　“用不着你说！”

　　胜七冷哼一声。

　　他份属农家，传说从炼狱而来的男人，见其人如见鬼神，江湖人称黑剑士。此人多次被七国捕获，关入死牢，却总能逃脱而出，所以又被江湖人称之为胜七。

　　他冷血、残忍，将打败所有强者作为人生目标，败亡在他手下的剑客数不胜数。江湖中传言，他在七国被捕时，身上就被刻下七国的文字，最后被秦国捕获。

　　在不久前，被赵高降服。

　　胜七用的武器名为巨阙，传说为铸剑大师欧冶子为越王姒勾践所铸的巨剑，钝重非常，非天生神力者不能舞之，一旦挥出威力无比，有“天下至尊”之称。

　　因自古以来，鲜少有人能驾驭此剑，它的威力渐渐被世人淡忘，天下排名落至第十一位。

　　巨阙虽在剑谱中排行第十一，却可与排行第二的渊虹匹敌。

　　“死！”

　　卫庄也不多言，直接杀了过去。

　　“来的好！”

　　胜七兴奋，巨剑相应。

　　砰……！

　　巨阙和鲨齿剑第一次碰撞一起，宛若雷鸣爆响，两人同时后退，难分轩轾。

　　“哈哈哈，够味！”

　　胜七舔了舔嘴唇，露出残忍的兴奋之色，再次杀了过去。

　　卫庄冷哼一声，主动迎敌。

　　两人大战一起，一时间，难分胜负。

　　“杀！”

　　赤练操控毒蛇，组成了蛇阵。

　　也不见白凤什么动作，便是铺天盖地的羽刃。

　　无双鬼挥舞着巨锤，也杀了过去。

　　“将他们给我宰了！”

　　赵高声音十分尖锐。

　　六剑奴不答，却个个闪烁着寒光，杀向了三位强者。剑气纵横，将周围的毒蛇绞杀大半。

　　他们都是当代绝世强者，以一敌百，不在话下，如今碰撞一起，爆发的力量极其可怕。

　　在另一条街上，走出来十余位强者。

　　“你们为什么要来？”

　　端木蓉出现在夜色中，挡去了一行人的去路。

　　“如今秦皇大势已去，正是我等趁机崛起之日！”

　　燕丹当先在前，目视端木蓉道，“为什么要拦住我们？”

　　“巨子，难道你忘了当日先生所言，若是大秦分崩离析，匈奴就会趁机而入，到那时，我神州大好山河，就会被铁蹄践踏！”

　　端木蓉道。

　　“可眼前，秦皇和阴阳家相斗，在没有比这更好的机会了！”

　　燕丹神色挣扎道。

　　“秦皇为何要灭阴阳家，你难道还猜测不到？”

　　“猜到猜不到，又有什么关系？秦皇灭六国，屠天下，乃是亿万人之仇敌。于私，我与他有家国之恨；于公，我是墨家巨子，自然要抗暴秦！”

　　“若不是先生，机关城已破，巨子已亡。”端木蓉苦涩道，“如今先生成为大秦国师，发明白纸制法，活字印刷术，成书千万，推而广之，真正的让百家传承不绝，这是何等功绩？放眼天下，诸子百家，都已归附，而我们墨家，为何还要反抗？不如归降大秦，开创万古盛世！”

　　“我燕国，不能灭！”燕丹闭上了眼睛，“东皇太一亲邀我等前来，就已经注定了，秦皇和我，只能一人独存！”

　　“月儿呢？”

　　端木蓉大声道。

　　燕丹一颤，“国事为重！”

　　“若没有家，何来国？”

　　“若没有国，何来家？”

　　两人相视，碰撞出了火花。

　　“让开，不要逼我！”

　　燕丹闪过狠色。

　　“我不能让你带领墨家走向绝路！”这一刻，端木蓉前所未有的坚定，他目光一转，看向了另外几人，“盖聂，你也要参与？”

　　“不，我只是顺道来看看，求见楚先生！”

　　盖聂说着，便拉起天明，纵身上房，置身事外。

　　“小高、雪女、大铁锤、班大师，你们真的要一路走到黑？”端木蓉道，“即使这一次杀了秦皇，那也是阴阳家的胜利。再说，他们真的能杀得了秦皇？”

　　“难道荆大哥就白死了？”

　　小高迷茫。

　　雪女沉默。

　　班大师和大铁锤不置一言。

　　显然，他们都在犹豫。

　　“你如今贵为国师侍女，也算位高权重，自然看不上墨家子弟的身份了！”燕丹冷言道，“看在以往情面的份上，让开吧，否则，别怪我手下无情！”

　　“手下无情？”端木蓉一愣，苦涩咬牙，“燕丹，我岂能因你一人，将我墨家带入深渊地狱之中。你已经被仇恨蒙蔽了双眼，被复国的愿望，置墨家前途于不顾。你真的是自私自利！”

　　“放肆！”

　　燕丹暴怒。

　　“今天我在这里，你们谁也过不去！”

　　端木蓉彻底的狠下心来，她一掌拍出，风云雷动，将包括燕丹在内的所有人全部逼退。

　　她的修为，已经达到了某种高度。

　　在另外一个街道上，却也有两拨人对峙。

　　“晓梦大师，你要拦我？”

　　逍遥子目光冷冽，杀机酝酿。

　　“你将人宗即将带往九幽深渊，不如交给我，天人二宗，重新归一，好现我道家盛况！”

　　晓梦大师冷淡说道。

　　道家创始人老子于函谷闭关著旷世之作《道德经》，主张以自身修炼达到万物融合的至高境界。

　　三百年前，道家因为对“道”的理解不同，分裂为天宗和人宗，之后一直争斗不休。

　　天宗掌门为晓梦大师，被帝国邀请而来。

　　人宗掌门为逍遥子，前来助拳阴阳家。

　　本来，他们两宗就争斗不断，如今局面，也让他们兵戎相见。

　　“晓梦，你修为虽超脱，可太过年轻，不知国家大事，看不清当前局面！”逍遥子忽然耐心道，“东皇太一何等人也？犹如在世真仙，依靠帝国之力，经营如此之久，如今发难，嬴政小儿岂能挡住？必死无疑。你若是一条路走到黑，天宗也会自此灭绝！”

　　“不知所谓！”晓梦大师冷哼道，“阴阳家本是我道家叛逆，主从之别，你现在倒好，竟然投靠他们？嘿，若是让老祖宗知道了，你猜他们会如何？”

　　“此一时彼一时也，如今天下大变，若不能抓住机遇，必然沉沦！”逍遥子道，“为了道家一脉，我们兵合一处，配合阴阳家，将嬴政灭杀，重现百家盛况！”

　　“你已经走火入魔！”

　　晓梦大师叹息一声，果断出手。


第三百二十七章 少司命的真实身份

　　赵高率领罗网和卫庄的聚散流沙厮杀一起；道家两宗彼此对峙；端木蓉一人阻挡墨家燕丹。

　　皇宫之上，秦皇倒背着双手，以他的目力，可观遍城中情况，对于发生的各种事情，清楚个大概。

　　“盖聂，你还敢回来？”

　　秦皇没有转身，只是平淡说道。

　　“当日受故人所托，不得不离开！”

　　盖聂已经来到了近前，刚才被秦皇放了进来，也来到了皇宫之上。否则，以他之能，也难接近这里。

　　他还带着荆天明。

　　“你就不怕我杀了你？”

　　秦皇冷哼。

　　“人总有一死，早晚而已！”

　　盖聂不在意道。

　　“天明！”

　　秦皇转过身来，神色略微复杂。

　　“大叔，你就是罪大恶极的始皇帝？”

　　荆天明盯着秦皇，露出好奇之色。

　　盖聂嘴角抽搐。

　　楚阳抿嘴而笑，这个小家伙还真是天不怕地不怕，敢当面对秦皇这样说话，只能说是初生牛犊不畏虎。

　　“你不记得我了？”

　　秦皇摇了摇头，也没有见怪的意思。

　　“大叔，我怎么会认识你？莫非我们之间是亲戚？那就太好了，要不你封我个大官当当，也好让我作威作福一番？”

　　天明想要去秦皇身边，却被盖聂一把拉住。

　　“你果真不记得我了？”

　　看着荆天明，秦皇想起了他的爱妃丽姬。

　　丽姬本是荆轲的妻子，却被他发现，一见钟情，强行抢夺而来，纳为了妃子。那时丽姬已经怀孕在身，生下儿子时，求情始皇，被留在皇宫养着，当了秦皇的儿子。

　　五年后，荆轲刺秦，被盖聂所杀。丽姬知道后，就将儿子送到了宫外，却被阴阳家的月神种下咒印，后被盖聂找到流浪成孤儿的天明，这才有了一系列的逃亡事件。

　　“他记忆已经失去，既然碰到了，我就给他解开吧！是非恩怨，自有你们来来解决。”

　　楚阳说罢，一指落在了天明身上，便解了月神所下的咒印。

　　天明露出迷茫之色。

　　盖聂紧张的看着。

　　“我好像来过皇宫？”

　　过了片刻，天明似乎回忆到了过往，只是那时还太过年幼罢了，留下的记忆并不多，“父王？”

　　“你毕竟是丽姬的儿子，若是留在皇宫，我依然封你为王子！”

　　秦皇神色略微变化，便恢复了正常。

　　天明没有回答，只是看向了盖聂：“我父亲是荆轲，你杀了他？”

　　盖聂沉默。

　　“我该找你报仇？”

　　天明似笑非笑，似哭非哭，没有了刚才的跳脱。

　　“该！”

　　盖聂点头，却一把将他抱住，腾空而起，朝远处而去，“楚先生，多谢了！王上，我只想将他培养长大！”

　　秦皇没有阻止，而是叹息道：“可惜了这么一位剑圣！”

　　“这是他的性格，强求不得！”楚阳道，“若你只有这些手段，恐怕还奈何不得东皇太一。”

　　“他吗？只是一家之主罢了！”

　　秦皇第一次露出轻蔑之色。

　　“你已经成竹在胸？”

　　楚阳笑道。

　　“帝国在我手！”

　　秦皇伸出手臂，大手一握。

　　街道上，端木蓉一女当关，万夫莫开。

　　“巨子，离去吧！”

　　端木蓉耐心劝道。

　　“你真不让开？”

　　燕丹的怒火已经将理智燃烧殆尽，他想不到，短短半年不见，对方的实力会强大到这种地步。

　　端木蓉再次叹息一声，看向了班大师：“真的要让墨家走入万劫不复之地？先生之强，你们可是见识过的。先生之言，你们也不是认同吗？难道就因为他是一个巨子，就要听之任之，让他将我墨家随他燕国陪葬？”

　　“先生曾言，我墨家之根，不在争斗，而在万民！”

　　端木蓉道。

　　“我只想为荆大哥报仇！”

　　小高低沉道。

　　“那你就应该找燕丹，是他派荆轲刺秦，你应该找盖聂，是死于他手！”

　　端木蓉大声道。

　　唉……！

　　班大师幽幽一叹，“巨子，我们走吧，当初先生已经为我们指明了前路，为何还要赌这一把？这一局，不管胜败，我墨家都赢不了！”

　　“我是巨子！”

　　燕丹忽然抬起手，“你们要抗命？”

　　班大师张了张嘴，陡然沉默。

　　“嘿！”端木蓉冷笑，“先生曾言，一国之君若昏庸，就会葬送一国；一家之主若是不智，就会断送一家之命；你燕丹一人，岂能决定墨家未来？墨家，是墨家子弟的墨家，不是你的墨家？”

　　她手指燕丹，大声道：“权力太大，一旦失去约束，就如他这样一般。只是一道命令，就能彻底的葬送墨家。班大师，墨家需要改变了！”

　　“走！”

　　班大师脸色接连变化，他一挥手，扭头而去。

　　一众弟子，十分犹豫。

　　却有一部分跟随离去。

　　“世间已经变了，荆大哥的仇……！”高渐离叹息，“雪女，不如离去吧，将天明培养成人才，你我笑傲江湖如何？”

　　雪女盯着高渐离的眸子，忽然一笑，“我陪你！”

　　两人冲燕丹行了一礼，转身而去。

　　“你们、你们……！”

　　燕丹脸色苍白无比，在他身后，只有大铁锤，还有两三位亲信。

　　“你该死！”

　　他看向端木蓉，彻底的愤怒了，可不等他攻击，脑后就中了一掌，被拍晕过去。

　　“敢偷袭巨子，找死！”

　　大铁锤一怔，就举起了他的雷神锤。

　　“住手！”端木蓉忽然喝道，“他是我的同伴小黑，将巨子打晕，还有比这更好的结果吗？走，随我去见月儿！”

　　大铁锤挠挠头，无奈的耸耸肩。

　　到了这个时候，端木蓉才松了口气。

　　唯有她才真正的明白楚阳的恐怖，看似无所作为，她却也看的分明，这个先生不想天下大乱。

　　道家两宗的火拼已经到了关键时刻。

　　然而逍遥子毕竟不是晓梦大师的对手，已经被打伤，他带来的强者，也纷纷败北。

　　“逍遥子，到此结束了！”

　　“和光同尘，道法自然！”

　　晓梦大师发动了最强功法，一闪之间，她手中的十大名剑之一秋骊已经刺向逍遥子的咽喉。

　　出手无情。

　　却在这时，一道游龙之气稍微阻挡，便让逍遥子得到了喘息之机，躲开了必杀一击。

　　“魂兮游龙？月神！”

　　晓梦大师看向了对面，那里，正有一位蒙面女子轻移莲步而来，她却一口道出了来历。

　　“何必这么大的杀心？”

　　月神淡淡说道。

　　“站高位而窃国，你们实乃蛀虫，今日，我就彻底的清理门户！”

　　晓梦大师冷哼道。

　　她不过十八岁，然而天资之强，辈分之高，不在星魂之下，乃当代最杰出的几人之一。

　　“我阴阳家早已自成一脉！”月神道，“你天宗行事，违背天理，今日过后，必然不存于世！”

　　“不存于世的不是我天宗，而是你阴阳家！”

　　晓梦大师道。

　　“今日我阴阳家，定然分清理浊，重定乾坤！”月神一顿，看向了旁边，就见一身紫衣的少司命踏空而来。

　　“你还敢出现？”

　　月神眉峰一挑。

　　这半年来，她想尽了办法想要将少司命召回，可惜，死了很多弟子，却一无所获。

　　“我只想知道我的身份！”

　　少司命声音空灵，不疾不徐。

　　她说话，已经十分流利。

　　“你活着是我阴阳家的弟子，死，是我阴阳家的鬼！”月神道，“你的根，就在阴阳家！”

　　“我只想知道我的身份？”

　　少司命重复刚才的话语。

　　“跟我回归阴阳家，东皇大人自会告诉你！”

　　月神冷漠道。

　　少司命沉默。

　　一道身影横空而来，落在了地上，正是楚阳。

　　少司命点头行礼。

　　“见过先生！”

　　晓梦大师十分恭敬。

　　在来帝都之后，她出手试探过楚阳，结果可想而知，将她这个高傲的少女彻底的折服。

　　“你天宗可有个弟子，名叫小灵，曾潜入阴阳家？”

　　楚阳直接询问。

　　“小灵？”晓梦大师微蹙眉头，思索片刻，点头道，“我有印象，他天资非常高，本有大好前途，却打听到他自幼丢失的妹妹在阴阳家，就潜入进去调查，后来听说，他被杀了！”

　　“他的妹妹，可有什么特殊之处？”

　　楚阳再问。

　　“有！”晓梦大师道，“当得知他被杀后，我就调阅了他的记录，他亲自留言，他妹妹小依天生特异，对植物有极大的亲和力。他留言推测，妹妹失踪，应该和这种能力有关！”

　　“先生，莫非你找到了他的妹妹？”

　　晓梦大师说着，似有所悟，看向了少司命。

　　“可是真的？”

　　少司命的声音微微一颤，询问月神。

　　“你生在阴阳家！”

　　月神冷哼道。

　　少司命沉默，刚才晓梦大师所言，却不能证明什么。

　　“对了！”

　　晓梦大师眼睛一亮，想到了关键一点。

　　月神却瞳孔一缩，大声道：“少司命，随我返回阴阳家，东皇大人，还有诸位长老，以及你的那些姐妹们，都十分想念你！别闹了好不好？有什么疑问，可以直接询问东皇大人！”

　　“你慌了！”

　　晓梦大师嘴角一弯。

　　“你天宗一脉，注定烟消云散！”

　　月神的呼吸略微沉重。

　　晓梦大师没有辩解，而是道：“在记录中，小灵格外的强调了一点，若他出现了意外，就拜托宗内帮他寻找，然后照顾小妹！他的妹妹，除了天生亲和植物之外，她左脚心生有紫蔷薇花纹，右脚心长有白莲花胎印！”

　　“什么？”

　　少司命前所未有的惊呼一声，眉眼之间，剧烈的波动。

　　月神身形一纵，就要退走。

　　“现在要走，晚了！”

　　楚阳凌空一摄，将她抓到了近前，随手禁锢了修为，交代道：“少司命，交给你了！她以前是你的上司，今后为你婢女，让她为你端茶倒水，伺候你生活起居！”

　　“多谢先生！”

　　少司命躬身行礼，又冲晓梦大师点了点头，她抓住月神，朝着府中赶回，只是她平静的眸子，满是哀伤之色。


第三百二十八章 谁能长生

　　望着少司命离去的背影，楚阳摇了摇头。

　　这是一个可怜的女孩儿。

　　“这里交给你了！”

　　楚阳瞥了一眼逍遥子，冲晓梦大师点点头，腾空而去。若不是关乎少司命的情况，他也不会出现。

　　“你还要反抗吗？”

　　晓梦大师望着远去的背景，略微出神，便走向了逍遥子。

　　“你赢了！”

　　逍遥子苦笑，放弃了抵抗。月神是何人？原先的大秦护法，当世绝顶人物，实力绝对不下与他，却被刚才之人轻易的制服。

　　这等手段，让他如何反抗？

　　第一处战场，仍然在继续。

　　胜七大战卫庄，依然没有分出胜负，六剑奴对战赤练、无双鬼和白凤，也打的难解难分。

　　赵高一直观战，正准备出手，却看到了三个人前来，尖声道：“星魂，湘君、湘夫人！”

　　湘君和湘夫人，乃是阴阳家五大长老之二。

　　“死，或者臣服！”

　　星魂望着赵高，直言了当。

　　赵高嘴角抽搐，星魂三人之强，他早就知道，如今六剑奴和胜七都被牵制住，以他自身的力量，根本无法撼动眼前的三位强者。

　　“你们已经是穷途末路了，竟还敢出现！”

　　赵高的目光极其阴森。

　　“你是不臣服了？那就去死吧！”

　　星魂纵身而起，聚气成刃，就袭击赵高，却在这时，一个巨大的尾巴横扫而来，将他给挡了下来。

　　“机关蛇，公输仇！”

　　星魂退回远处，看向了黑暗中走出来的一位老者，还有一个巨大无比的机关蛇，阴沉道，“还有公输翼，公输良！”

　　“阴阳只是一家，却枉顾君恩，大逆不道，行叛变之事，当诛尽杀绝，灭绝道统，一个不留！”

　　公输仇冷笑声声。

　　“我阴阳家，准备推翻无道昏君，再现百家盛世，从此以后，只有百家宗门在，管理苍茫大地，再无皇朝。这是何等伟大的理想，何等崇高的志向，而你等，却只会蝇营狗苟，依附皇权，早已丧失了自我！”

　　星魂手指几人，充满了不屑。

　　“妄人一个！”

　　公输翼嗤笑，他是公输仇的孙子，虽双手残疾，却继承了公输家的机关之道，甚至超越了他的爷爷。

　　“哪怕是妄人，也比你们这些狗强！”

　　少羽手执大戟，率领着项家一群人走了出来，这一次，他们也是得阴阳家相邀，共举大事。

　　他们也认为这是天赐良机，一旦错过，恐怕再也没有东山再起的机会。

　　在他身后，是项梁、项庄、项伯等，还有龙且、季布！

　　这是项家的精英。

　　“亡国之奴，蝼蚁不如，焉敢狂吠！”

　　公输翼冷笑连连。

　　“找死！”

　　少羽暴怒，提兵器，大踏步，就杀了过去。

　　却在这时，周围房顶之上，出现一个个黑衣蒙面之人，他们手中，纷纷端着一人多高的弩弓。

　　“终于到齐了吗？”

　　影密卫首领章邯出现在最高的一个房顶上，望着下方，目光深寒：“叛逆之辈，当诛尽杀绝，出手！”

　　他毫不犹豫的下了命令。

　　砰……！

　　机关声响，却见弩弓之中，喷出一道道巨大的钢丝网，凌空抛下，朝着星魂、项羽等人落下。

　　密密麻麻，四方周围，还有上空，被钢丝网全部笼罩住。

　　“如此精巧的丝网，都能制成，公输家手段，让人佩服！”

　　章邯向着公输仇拱手施礼。

　　“最好别放过一个！”

　　公输仇露出了笑容。

　　“天罗地网已经布下，任他们是虎，也得给我趴下！”章邯看着一张张大网落下，看着星魂等人脸色大变，看着他们各施手段斩断钢丝网腾空而起，又看着被又一层的钢丝网笼罩住，他手一举，再次下了命令，“射！”

　　一声令下，更远处的房顶上，出现了一个个巨大的车床弩。每一张，都有四五个人操控，安放在房顶，一次拉开，便能填充十支三米长的黑铁长箭。

　　嗖……！

　　弓玄落下，犹如雷鸣，长箭射出，爆发雷音。

　　“这是什么弓弩？”

　　星魂面无人色，他只听到弓玄一响，箭矢就来到了近前。若是没有限制，他也不在乎，可现在头顶上是钢丝网，躲避空间有限。

　　身子一扭，堪堪躲开。

　　弓箭卷起一股狂风，将他身后的湘君直接射了个对穿。

　　阴阳家长老，一代湘君，就此而亡。

　　另一边的少羽，大戟一转，拨开杀过来的箭矢，却浑身一震，双臂发麻，勉强将这一支箭挑开，另外一支却射了过来。

　　噗嗤……！

　　一箭从他的大腿上穿过，射出了一个前后透明的大窟窿，腿一软，就瘫倒在地。

　　“少羽！”

　　项梁等人惊呼，可惜，他们的命运也已经注定。

　　一直和胜七厮杀一起的卫庄，脸色狂变，将胜七逼退，一个跳跃就躲到了远处。

　　“怎么办？”

　　赤练、白凤和无双鬼也纷纷退避，来到了卫庄身旁。

　　“走！”

　　卫庄扫视一眼周围，知道大势已去，倒也果断，一转身，朝着另一边就要退走，可惜，前面出现了机关蛇。

　　“想来就来，想走就走，你当帝国都城是什么地方了？”

　　公输仇冷笑着拦截在前。

　　半年前，他们还相互公事，半年之后，就已经兵戎相见。

　　“挡我者死！”

　　卫庄狂怒，直接杀了过去。

　　“看看今天谁死？”

　　赵高冷笑着也出现在了前面。

　　胜七和六剑奴已经包围过来。

　　“聚散流沙，当此一战而灭！”

　　晓梦大师率领着天宗弟子赶到，彻底的将卫庄等人围困中间。

　　“是吗？”卫庄咧嘴一笑，问道，“你们怕死吗？”

　　“若是怕，就不会出现这里了！”

　　白凤洒脱一笑。

　　“能与你死在一起，还有什么比这更令人高兴的事呢？”

　　赤练微微一笑，此刻，她的笑容纯真无比。

　　“哈哈哈！”

　　卫庄大笑：“好，那咱们就杀他个痛快！”

　　笑声还没有落下，他身形一闪，剑光烁烁，剑尖已经划过赵高的咽喉。

　　“一刃断喉，百步飞剑？”

　　赵高捂住咽喉，十分疑惑，他记得，这是盖聂的绝招，怎么卫庄也会？

　　“他会，我岂能不会？”

　　卫庄冷冷一笑，便舍弃了赵高，杀向了他人。可惜，施展百步飞剑负担太大，否则来个几次，他还真能杀出去。

　　呃呃呃……！

　　赵高不甘的倒下。

　　皇宫上，秦皇依然倒背着双手，望着南方，淡淡道：“这一局，我胜了！”

　　“一局胜败，无关紧要！”

　　东皇太一更加平静，似乎对于月神被抓，星魂等人陷入绝境丝毫不在意，更没有出手相救的意思。

　　“你还有什么手段，都亮出来吧，否则就没有任何机会了！”秦皇道，“你要知道，我是这个帝国的主人，我是天下众生之皇，我是千古一帝，我是必将开创万古盛世的始皇帝。”

　　“不能长生，又算得了什么？”

　　东皇太一丝毫不为所动。

　　秦皇呼吸一滞，忽而大笑：“世间谁能长生？轩辕能，他兵败蚩尤，统一部落；蚩尤能，他为兵主战神；武王姬发能，他建立大周八百载；我亦能，始皇之名，祖龙之号，必然传送千秋，万载不忘，这就是长生！”

　　楚阳一怔，露出了笑容，欣然点头。

　　东皇太一神情接连变化，长长一叹：“凭此一言，你若不败，就可真正的名传万古！”


第三百二十九章 始皇手段

　　楚阳只是静静的看着一幕幕的发生，欣赏一场场别开生面的斗智斗勇。

　　秦皇是帝国之主，千古一帝，心胸、魄力、胆识、智慧、手腕等等都非常人所能及，然而东皇太一却也不俗，阴阳家的掌权者，将势力渗透到帝国的方方面面。

　　“只用了半年时间，你竟能造出这种东西，也非常了不得了！”

　　楚阳望着车床弩道。

　　“为了这种东西，我整整七天没有合眼，在公输家的配合下，终于完成！”秦皇露出了一抹笑意，“有了这种东西，若是放在北方，定能给匈奴一个痛击！唯一不足之处，就是太沉重，运输不便。”

　　“那就修路！”

　　楚阳笑道。

　　“要想富先修路，自然要做！”秦皇道，“我要将整个草原，变成帝国的牧场；我要让天下，畅通无阻！”

　　得到了楚阳的传承，看到了未来的画面，又想通了某些事情，他真的是意气风发。

　　楚阳嘴角抽搐，心中暗道：你要是能将原子弹造出来，嘿，说不得真被你上伐九霄，下攻九幽呢？

　　“下一局，看你如何破解？”

　　东皇太一忽然开口。

　　“我等着你！”

　　秦皇不为所动。

　　城南门口处。

　　“王队长，该我轮值了，你们去歇息吧！”

　　张队长带着五十人的士兵，换班而来。

　　“城内到底发生了什么事儿？怎么到处都是杀声震天？”

　　王队长疑惑不解道。

　　“听说是剿灭叛逆。赶快回去歇着吧，指不定明天发生什么事儿呢？”

　　“好嘞！你们可要看好城门，无论如何都不能打开！”

　　“放心吧！”

　　王队长领着自己的队伍离开，返回住处休息。

　　“准备好了吗？”

　　张队长登上城楼，回头看了看一片片灯火通明的街道，又转过头来，看向了城外，那里漆黑一片，什么也看不清。

　　不一会儿，一位士兵走了过来，低低道：“队长，已经准备好，随时可以行动！”

　　“注意安全！”

　　张队长交代。

　　“放心，已经全部安排上了我们的人，就等一声令下了！”

　　“那就好！紧张吗？”

　　“当然紧张，这可是改天换地的大事儿，不成功，就身死，若成功，我们就飞黄腾达了！”

　　张队长沉默。

　　忽然，他看到了城内约定好的信号，精神一振，发出了命令：“开城门！”

　　吱呀呀……！

　　沉重的城门，缓缓打开，宛若一头洪荒巨兽，张开了狰狞大口。

　　城外三里处有一片树林，漆黑黑一片，看不到任何踪影，然而在这里，却隐藏着八千人。

　　“城内真的安排妥当了吗？”

　　这是一位中年人，他询问身旁一身红衣的大司命。

　　“早已安排妥当了，若是没有你们农家，有八成把握，再加上你们，现在就有了十成十的把握！”

　　大司命没有在城内，而是在城外接引农家弟子。

　　这些人太多了，整整八千之数，若是涌到城内，定然会引起注意。

　　“最关键的是城内的四支护王军，每一支皆有三千之数，拥有天下第一的战力，你们可将他们处理妥当？”

　　说话的是农家烈山堂主田猛，他要再次确认。

　　农家尊崇上古神农氏，精通五谷之术，奉行“地泽万物，神农不死，将相王侯，宁有种乎”的信条。

　　农家弟子遍布天下，游侠隐士辈出。农家弟子多正直侠义之士，却行踪莫测，长隐于田野市集之中，不求闻达于诸侯，是诸子百家中弟子数量最庞大的一派。

　　农家弟子大多出身贫民，这一点与反秦联盟的代表门派墨家非常接。

　　农家分六堂——魁隗堂、蚩尤堂、烈山堂、四岳堂、共工堂、神农堂。六堂各不相让。六堂之中以烈山堂主田猛和神农堂主朱家实力最强。

　　农家号称十万子弟，势力庞大，然而到了现今，已经变味了。

　　这次得阴阳家相邀，讲明厉害，他们发现机缘来了。

　　若是在这一次猎杀秦皇成功，那就是泼天之功，甚至他们有机会翻身做主，掌控天下权柄。

　　利益在前，农家六堂甚至抛下了各自的成见，联合一起，召集最精英的弟子悄悄赶到了都城之外，隐藏到现今。

　　“放心吧，若不将他们处理好，我们怎能发动这次大变？军权，可是最关键的力量，自然不容有失！”

　　大司命傲然道。

　　“事关重大，不能不小心啊！”

　　田猛说道。

　　“你们看！”大司命精神一振，手指城墙，“已经发来信号，城门打开，咱们杀进去！”

　　“好！”

　　田猛握紧了拳头，他一挥手，率领八千农家战士，杀了出去，飞速的朝着城门挺进。当看到城门已开，无不大喜。

　　“走！”

　　大司命当先走了进去。

　　田猛等人，鱼贯而入。

　　很快，八千人就已经走入了城内，然而他们身后的城门却飞速的关闭。

　　“情况不对！”

　　大司命感受到身后的动静，又左右望了望，有种心惊肉跳的感觉。

　　“怎么不对？”

　　田猛就是一惊。

　　嗡嗡嗡……！

　　城墙上，左右两侧，猛然亮起了火把，灯火通明，照亮了半边天穹。

　　“大司命，让我好等！”

　　正前方，蒙恬端坐站马上，冷笑不已。

　　“好一个农家，果然勾结阴阳家，图谋不轨！”

　　另一侧，大将王贲手端长枪，满面怒容。

　　“农家十万子弟，岂会没有想法？这等组织，就应当诛尽灭绝，一个不留！”

　　李信杀机腾腾，眼中冷芒闪烁。

　　“杀！”

　　蒙毅露出冷漠之色。

　　“你们怎么会在这里？”

　　大司命心沉谷底，她嗅到了血腥气息，显而易见，接引他们的张队长已经身死。

　　就在城门打开不久，张队长发出信号之后，一队精英杀手就悄然而至，将他们尽数杀死，一个不留。

　　“阴阳家也只会玩弄阴谋罢了，可帝国军队，堂堂正正，天下无双，岂能任你们操控？”蒙恬铿锵道，“你们安插军队之中的将领和策反人员，一直在监控之中，就等着你们闹腾吗？正好一并解决了！”

　　“杀了你们，再围剿东皇太一，之后就可以兵伐天下，将尔等乱臣贼子，尽数斩尽杀绝！”李信杀机更胜，他大手一挥，喝道，“杀！”

　　早已准备好的弩箭从四面八方射了过来。

　　“我先将你们杀了！”

　　大司命眼红了，飞身窜起，就扑向了最前方的蒙恬。

　　却在这时，前方出现了一张巨大的钢丝网，将她挡住。

　　“射！”

　　蒙恬冷漠万分，一挥手，身后就射出了一支支三米长的铁箭，撕裂空气，呼啸而来。

　　任大司命强悍，任农家强者无数，然而在有心之下，成了瓮中之鳖。帝国精英军队之强，他们算是见到了，可惜，却已经没有机会后悔。

　　最终，八千余人被射杀殆尽，一个不留。

　　就连大司命、田猛等人都没有逃脱。

　　在大秦铁骑的有心围攻下，任你强大无比，任你绝世风华，任你千古人杰，都要饮恨。

　　“有了钢丝网，再加上车床弩，什么江湖强者，照样猎杀！”

　　蒙恬看着满地的尸体，闻着刺鼻的血腥之气，冷哼一声，说道，“走，围杀东皇太一！”

　　“那个老小子，成天窝在地下，还黑衣蒙面，一见就知道不是好鸟！”

　　李信手一挥，踏马前行，“这种人物，早就该杀！”

　　另一边，星魂已经倒在血泊之中，在他的胸口，插着一支长长的弩箭；少羽也没有了气息，躺在地上，两眼不甘的望着夜空。

　　卫庄也没有逃脱，先杀赵高，又拼死之下，宰了胜七，最终和赤练躺在一起而亡。

　　白凤轻功绝顶，他本有机会离开，却主动的赴死。

　　楚阳冷漠的看着。

　　见惯了生死，这样的场面难以让他的心绪波动。

　　都是江湖中人，生生死死，本就是常态。

　　“你又败了！”

　　秦皇依然负手而立，遥望东皇太一，他声音极淡，却充斥着霸绝天下的自信与傲气。

　　“想不到，你对军队的掌控力这么强？”

　　东皇太一微微一叹。

　　“大秦立国，军事第一，覆灭六国之威，镇压天下之强，乃是大秦铁骑，若是不能将军队掌握在手，我又岂能统一六国？”

　　秦皇说着一件平常事，“你还有什么手段？”

　　“还有最后的手段！”东皇太一却望向了楚阳，“若不是忌惮你，嬴政早已死了。你会插手吗？”

　　“你说呢？”

　　楚阳端起酒壶，倒了一杯，一饮而下，看了一眼东皇太一笑道。


第三百三十章 东皇太一出手

　　东皇太一深深的看了楚阳一眼便不再理会，他仰起头，看了看天空，莫名道：“快天亮了！”

　　“天亮，也就意味着结束！”秦皇道，“你最后的手段，就是你自己了吧！”

　　虽是疑问，却是肯定的语气。

　　“我始终坚信，个体力量，可以凌驾于一切之上，我也一直在往这方面努力！”东皇太一的气势开始攀升，体内蛰伏的力量正在逐步的苏醒，在他头顶上，风云激荡，雷云闪闪，出现了一幕幕奇景。

　　“比如，苍龙七宿？”

　　秦皇说道。

　　“轩辕为何能打败蚩尤？武王为何能推翻商纣王？”

　　东皇太一却说出了另外的质疑。

　　“蚩尤号称兵主为战神，不应该轻易失败，结果他却败北被杀！”秦皇提出了疑问，“你知道因为什么？”

　　“我知道，当然知道，世间除了我之外，恐怕无人知道！”东皇太一忽然大声道，“还有商纣王，他的勇武，当时冠绝天下，商朝也处于最鼎盛的时期，为何被武王所灭？”

　　秦皇静静的听着，没有插言。

　　楚阳也来了兴趣。

　　“这其中的秘密，除了我之外，就连月神和星魂，也只是了解个皮毛！”东皇太一叹道，“到了如今地步，也没有必要隐瞒了。”

　　东皇太一稍微沉默，就道出了实情：“世间传言，轩辕黄帝曾经御龙升天，这不是传说，而是真实的事情。当年大战，轩辕本已败北，可在关键时刻，他却召唤出了一头神龙，借助神龙之力，战败蚩尤，便将他杀死！”

　　“世间真有神龙？”

　　秦皇吃惊。

　　楚阳却感觉怪异，在风云世界，轩辕黄帝斩杀一头金龙而化龙，这里却是召唤而出，战败蚩尤。

　　其中虽有差异，却有一个共同点，就是都有轩辕、蚩尤和神龙。

　　“当然有！”东皇太一点头，“轩辕召唤神龙而败蚩尤，武王却得到召唤凤凰的方法，召唤出一头凤凰而推翻商纣王！所谓的凤鸣岐山，武王伐纣，就是这个意思！”

　　“轩辕乘龙，凤鸣岐山！”秦皇点点头，“轩辕本是公孙姓氏，后改为姬，武王一支，本为姬姓，正是轩辕血脉。我东皇太一，本姓也为姬，血承远古，一直继承着一个隐秘，就是召唤神龙和凤凰的方法！”

　　“不止于此吧！”

　　秦皇若有所思，却摇头道。

　　“当然不止于此，至于其它，就不能告诉你了！”

　　东皇太一舍弃了所有的隐藏，露出了真容，却是一位身材修长的中年人，眉峰入鬓，脸色皓白。

　　“杀！”

　　他暴喝一声，腾空而起，驾驭风云，朝着始皇帝杀了过来。

　　最强的底牌，最大的底气，就是他自身的实力。

　　“我是帝国之主！”

　　秦皇倒背着双手，对于东皇太一的攻杀，只是冷冷的看着，丝毫没有动作。

　　砰……！

　　弓玄响动，丝网腾空，从四面八方包围而来。

　　这种丝网，竟然散发着淡淡的荧光。

　　“小小手段，岂能挡我？”

　　东皇太一聚气成刃，手中出现了一柄阴阳之气流转的长剑，一剑落下，便将丝网斩开，露出了一个空隙。

　　“这是费尽千辛万苦收集而来的玄冰蚕丝，编织成网，竟被你斩开？”

　　秦皇吃了一惊，却依然站着不动。

　　东皇太一斩开丝网，却也微微一顿。

　　这片刻的功夫，周围就纵身而起一位位强者，他们手执大剑，朝着东皇太一杀来。

　　整整八位。

　　从四面八方，不留丝毫退路。

　　他们每一个，放在江湖上都是一流强者，不输于卫庄多少。

　　“这就是皇家长老团？”东皇太一道，“他们虽强，护你足够了，可对我来说，却犹如蝼蚁。今天我就将他们斩尽杀绝，为我阴阳家弟子陪葬！”

　　他剑光一转，阴阳二气流转，便将正前方的老者斩杀，血溅当空。他反手一掌，又将另外一人拍成了血雾。

　　秦皇看到这里，不禁眉头大皱，“他怎么会这么强？”

　　“到了他这个地步，那些皇家长老，确实如蝼蚁一般！”

　　楚阳笑道。

　　东皇太一有着堪比化神强者的实力，而那些长老，也不过相当于大宗师罢了，哪怕爆发，也只是能够达到凝神的攻击力，如何是东皇太一的对手？

　　秦皇默默点头，他却抬起了手臂，没有任何犹豫，就挥了下去。

　　嗡嗡嗡……！

　　下一刻，整整三百车床弩同时齐发，每一张，都喷出十支三米长的寒铁弩箭，呼啸如雷鸣，黑压压一片，让人胆寒，将东皇太一所在的方位尽数笼罩，就连剩余的几位皇家长老也被纳入了进去。

　　“好狠的秦皇！”

　　东皇太一冷哼。

　　“不狠？如何统御天下！”

　　其中一位皇家长老忽然哈哈大笑，他的气息陡然暴涨，身形一闪，便来到了东皇太一的身前，催动所有的真气，一把将东皇太一抱住。

　　“只要能杀得了你这个逆贼，我们死又何妨？”

　　另一位长老也燃烧自己，来到了近前。

　　“找死！”

　　轰隆隆！

　　东皇太一暴怒，体内喷出一道道神光，硬是将近前的几位长老震成了血雾，散乱了一空，血腥无比。

　　弩箭却已经到来。

　　哪怕他再强，看到黑压压一片的寒铁箭，也不禁心中发寒。

　　“怎能奈何我？”

　　东皇太一冷哼一声，一掌拍出，便是太极旋转，阴阳转化，将一支支弩箭抵挡住，可他也接连的在空中暴退。

　　“好一个东皇太一！”

　　秦皇眼睛一眯，大手一抓，皇宫中飞出一柄神剑落在了掌中，他腾空而起，朝着东皇太一杀了过去。

　　“吃我帝皇一剑！”

　　秦皇长剑横空，斩落下来。

　　他的神剑，乃是份属十大名剑之首的天问剑，最是神秘莫测，被帝王执掌，好似能引动天威。

　　秦皇本就强大，加上此剑威能，这一剑落下去，让他的威势有着接近东皇太一的趋势。

　　砰……！

　　东皇太一刚刚挡住弩箭，慌乱之下，一抬手，太极旋转，进行防御。却被一剑斩落高空，向着下方落去。

　　“再射！”

　　秦皇倒退而回，同时发出了命令。

　　弩箭再次如雨落下，从上空，将东皇太一笼罩。

　　“如此手段，也只是让我稍微分心而已，却是奈何不得我！”东皇太一坠落下去，准备落地之后，躲开丝网和弩箭，对秦皇必杀一击，“你的实力让我都有些意外，可惜，哪怕你是帝王，在我眼中也是蝼蚁！”

　　双脚刚刚沾地，他脸色就狂变。

　　“这，才是我为你准备的坟墓！”

　　重新落到原处的秦皇，嘴角闪过一抹讥讽，他手一指，喝道：“东皇太一，你就在烈焰中死去吧！给我爆！”


第三百三十一章 一掌

　　轰隆隆！

　　烈焰腾起，雷声轰鸣，前方的大地，彻底的炸开，周围的房屋纷纷倒塌。

　　“帝国之强，始终在于军事，我也始终坚信，唯有真正的强大，才能慑服四方，镇压天下。当日接受了国师的记忆，我就参与设计了车床弩，同时也让公输家参与研制火药，虽不理想，却也有了足够的威能！”

　　秦皇望着下方的火光，说道，“对于东皇太一的实力，我一直忌惮，这也是半年来一直引而不发的原因。为了对付他，我将所有的火药都埋在了这里，作为最后一步。本以为车床弩和众位长老至少能将他重创，我再出手，将他斩杀，哪知他强到了这种程度，只得引爆。”

　　“半年时间，能研制出这两种东西，已经很了不起了！”秦朝是真正的军事帝国，哪怕所谓的强汉都远远无法比拟，在这个时代，有着当时最完备和最先进的武器研发部门，一旦运转起来，非常可怕。

　　楚阳却忽然摇头，“只是，还无法杀得了东皇太一！”

　　“什么？”

　　秦皇为之一惊。

　　下方，火焰已经消失，尘雾开始消散，那里出现了一个巨大的深坑，在里面站着一位衣衫破烂，浑身是血的东皇太一。

　　他的气息，萎靡了大半。

　　“这样都杀不了你？”

　　秦皇握紧了天问剑，杀气腾腾。

　　“就凭你？岂能杀我！”

　　东皇太一平稳气息，冷冷一笑。

　　“是吗？接我一剑！”

　　秦皇腾空而起，朝着下方落去，他的天问剑高高举起，剑光吞吐，在黎明的天色中格外耀眼。

　　剑光凝聚一点，犹如星辰之光。

　　接连九剑，犹如大江滔滔，十分狂暴。

　　轰隆隆……！

　　两人瞬间的碰撞，将深坑再次扩大，秦皇也倒卷而回。

　　咳咳咳……！

　　东皇太一刚才已经受到了重创，这时遭到秦皇攻击，已经无法坚持了，他身子接连摇晃，喷出了一大口鲜血。

　　“你终究不行了！”

　　秦皇高举天问剑，有着凌天之威。

　　“是吗？”

　　东皇太一却不屑的一笑，他从腰间完好的玉带中摸出一个玉瓶，里面荡漾着红色光芒，张口连瓶子都给吞了下去。

　　秦皇皱眉，感觉到了不安。

　　“你知道吗？我一直可以召唤神龙，却没有用，我的目标，是将它奴役，可惜啊，被你破坏殆尽！也罢，先将你杀了，接管你的帝国，我率领天下强者，将神龙彻底的征服，为我所用！”

　　东皇太一说着，他的气息接连攀升，头顶上，冲出了一道光芒，没入了天穹深处，似乎与冥冥之中的某种存在遥相呼应。

　　“召唤神龙？我倒要看看，你怎能做到？”

　　秦皇眼睛一扫，发现蒙恬等人已经到来，不过他打了个手势，让他们暂时离开，不要近前。

　　这样的大战，又是在这样狭窄的地方，他们已经无法参与。

　　“当年轩辕得神龙之助而败蚩尤，发现无法驯服，就以大神通和神龙签订了契约，以自身血脉的七支为媒介，可以召唤神龙之力。后来武王得凤凰之助，也同样如此！这才是我姬家最强的底蕴，可我又怎能满足只是召唤？”

　　东皇太一道，“月神、星魂、大司命、少司命、丽姬、焱妃等都是我姬家血脉，我本想培养出最强一代血脉……可惜啊，时不待我！”

　　虚空风云呼啸，电闪雷鸣，一股庞大的威势被牵引而来，化作一头四爪神龙，出现在了东皇太一的身下，将他托了起来。

　　“这就是神龙！”

　　东皇太一的气息已经和神龙连接一起，不分彼此，远比他巅峰时期都要强大。驾驭神龙，意气风发，他的自信也真正的攀升到了巅峰。

　　游龙摆尾，驾驭风云，来到半空，俯视秦皇。

　　“你若是老老实实，我阴阳家操控帝国之力，以天下为奉养，继续打造蜃楼，你也能多活些时间，可惜啊，你偏要找死！”

　　东皇太一周围的空气剧烈的震动，竟然迸发出了地火风水。

　　“真正的神龙，莫非在海外？传说中的仙山！”

　　秦皇不失帝皇本色，丝毫不惧，手执天问剑道。

　　“不错，根据记载，就在海外，难以到达！”

　　东皇太一高高在上，俯视秦皇，反而不急着动手。

　　他享受这片刻的无上荣光。

　　在以往，他虽是阴阳家的首领，却一直在暗中操控，哪有如今这等风光，这等掌控一个帝国之主的生死来的痛快？

　　“若真在海外仙山，为何轩辕不寻？武王不去？”

　　秦皇淡淡问道。

　　以他帝王的心性，若是知道世间有此等神兽，又岂会不想方设法的镇压奴役，彻底的为我所用？

　　轩辕和武王，定然也不会例外！

　　这是皇者的霸道。

　　“沧海难度，归墟难回，不是不想，而是不能！”东皇太一道，“我曾经去探查过，沧海深处，飞鸟不渡，万物不存，宛若天之尽头，宇宙之边，除非大舟，难以横渡！这也是我穷尽所有财力、物力，甚至辅助你统一天下，铲除六国遗族的原因，为的就是打造蜃楼，为横渡沧海做准备！”

　　“以你的实力，已经天下绝顶，为何还不满足？”

　　秦皇再次询问。

　　“人世间的蝇营狗苟，又有什么意思？我的目标，是长生不死，是打破虚空，追寻真正的仙神之道。”东皇太一望向天空，穷极宇宙深处，“人间八方，已经无法渡我，唯有神龙、凤凰，让我看到了一丝希望！”

　　“你想要捉住他们，炼化他们的精血，提升自己的修为？”

　　楚阳忽然插言道。

　　“以他们的真血，铸造我无双的底蕴，在以整个帝国的气运，我就不信，打不破天人界限！”

　　东皇太一转过眼眸，看向了楚阳，“你到底是什么来历？传言说，仙山之上曾有仙人居住，而你实力滔天，来历不明，莫非就是仙山之人？”

　　这是他一直对楚阳的猜测。

　　楚阳笑了笑，没有回答，而是道：“你所谓的召唤神龙，不过是神龙的力量罢了，以这样的实力，你真的以为可以称霸天下了？”

　　所谓的神龙，自然逃不出他的观察。

　　东皇太一身下的神龙，只是神龙之力凝聚而已，没有丝毫灵智，被东皇驾驭。

　　“至少对付你们，应该足够了！”

　　东皇太一不再啰嗦，探出龙爪，抓向了秦皇。

　　这一刻，风云席卷，雷光闪闪，秦皇就感觉到周围空气凝滞，胸口发闷，难以呼吸，甚至连动弹都几乎无法做到。

　　“这样强？”

　　他脸色终于变了。

　　“这已经是人间极致的力量了！”

　　楚阳却道。

　　此刻的东皇，修为达到了化神之境的绝顶，堪比半步真神，自然非秦皇所能力敌。

　　“国师！”

　　秦皇露出恳求之色。

　　“既然为大秦国师，得到供养，就值得我出一掌！”

　　楚阳说罢，抬起手掌，按了下去。

　　“哪怕你来自仙山，今天我也要将你镇压！我东皇，从不输于任何人，天上地下，终将唯我独尊！”

　　东皇太一狂傲万分，力量的强大，让他彻底的目空一切。

　　“是吗？”

　　楚阳落下的手掌，陡然变快，一掌将神龙拍碎，将东皇太一拍飞出去，“也不过如此！”

　　“不可能！”

　　倒飞城外的东皇太一，发出了凄厉的绝望叫喊。


第三百三十二章 出关

　　“国师，你不杀他，是为了海外仙山？”

　　“我也想见识见识仙山的真正面目，看一看真正神龙的威能？”

　　“国师，你真的身份？”

　　“你就将我当成一个历史的看客吧？这个时代，百家争鸣，文化灿烂，智慧如火，可以助我悟道。所谓的道，就藏于万物之中，总结在书文之内！”

　　秦皇默默点头，“接下来，我会发展帝国，建立一个千秋不易，万古不衰的皇朝，让有陆地的地方，皆插上大秦旗子！所谓的土著，统治之后，我会用三年进行教化，传其文字语言，若是不能达到要求，尽皆斩杀，一个不留！之后，我参悟力量之道，追寻仙之飘渺，到时还请国师指点。”

　　“看你的努力了！”

　　楚阳没有保证。

　　这一天之后，他依然观看百家藏书，儒家、道家、阴阳家、农家、兵家等等尽皆观看，无论是杂记，还是哲理，一点点的汇聚于他心中。

　　日月如梭，时间流淌。

　　无时无刻，大秦都在发生着翻天覆地的变化。

　　如今的秦皇，思想已经超越这个时代一两千年，高屋建瓴，站在时代的巅峰，俯瞰指点，建设国家，开创前所未有的辉煌盛世。

　　儒家臣服，墨家臣服，就连农家也都彻底的归顺。

　　百家所归，所谓的六国遗族，彻底的埋葬在了历史烟云中。

　　楚府，除了花草树木更加繁盛之外，没有任何变化。

　　“三年了，整整三年了，师父怎么还不出关？”

　　房顶上，月儿望着东跨院凉亭中的白色身影，有些担忧。

　　如今，她已经长成了一个小美人儿，一颦一笑，百花失色。

　　“当年都城一战后，先生用时一个月，阅尽天下藏书，之后就盘坐亭中，不让打扰，这一坐，就是整整三年！不吃不喝，也不知先生怎么坚持下来了？”

　　端木蓉眉头深锁。

　　操持楚府，让她权威深重，又学习医理，开了一座医馆，医治病人，也让她不经意间流露出慈悲之色。

　　如今，在帝都，她可是赫赫有名的医仙。

　　“先生所传功法，修炼之后，以我的修为闭关个一年半载不吃不喝，问题也不大！”少司命少了淡漠，少了孤寂，多了些清灵之气，更显清丽脱俗，“先生应该是参悟什么玄法，一旦功成，就会苏醒了！”

　　三年相处，她们三个的关系非常好。

　　这时，一道曼妙的身姿腾空而起，落在了房子上，在她晶莹如玉的双手上，拖着一个茶盘。

　　“辛苦了！”

　　少司命端起一杯，低低道。

　　月神撇撇嘴，依然不忿。

　　当初被少司命擒回之后，她就成了楚府的丫鬟头子。

　　“怎么？你还有怨言？”端木蓉轻笑一声，“若不是先生大量，你岂能活到现在？”

　　“月神……！”

　　月儿张了张口，始终无法叫出更亲昵的称呼，对月神，她心中有着强烈的怨念。她早已清楚，自己的母亲焱妃原先是阴阳家最杰出的弟子，因与父亲相恋而违背东皇太一的命令被擒住，关在蜃楼中。

　　而月神，却是焱妃的亲妹妹。

　　她的这个小姨，却没有救自家姐姐的心思。

　　要不是端木蓉拦着，她早就前去寻找蜃楼救母亲了。

　　月神低头，眸子中闪过愧疚。

　　“呀，先生闭关结束了！”

　　端木蓉忽然发现楚阳站起了身，笼罩整个东院的力量也消失无踪，欣喜一声，就腾空而起，落向了凉亭之外。

　　少司命几人也纷纷跃去。

　　月神脸色接连变化，从房顶上落下，重新冲泡一杯热茶，走向了东院。

　　“先生，你终于出关了！”

　　端木蓉带着喜意。

　　“是呀师父，让人家好等！”月儿撅嘴，“你这个师父也太不负责任了，将人家丢下就不管不顾。”

　　“有蓉姑娘照顾你，出不了事！”

　　楚阳笑了笑。

　　一眼扫过几人，尽皆国色天香，而且实力都有了进一步的提升，让他阴郁的心情一扫而空。

　　“说说，这两三年可有什么大事发生？”

　　楚阳随手一抬，便是一个个石凳拔地而起，让几人坐下后问道。

　　“当然有了！”端木蓉当先说道，“秦皇创建了工科学院，将墨家和公输家召集一起，研发出了很多强大的傀儡机器。用于农耕的，让农民的效率翻了几倍，还有水车等等之物，最可怕的还是战争机器，将准备入侵的匈奴硬是一举歼灭，同时深入草原，赶尽杀绝！”

　　“秦皇还著书立说，教化天下，被世人公认为一代圣贤明君，必将开创万古盛世！”月儿接着道，“就连父王都被他的魄力折服，被秦皇请去，主持彻底降服草原的大工程！”

　　“最被百姓赞扬的是，秦皇在各地修建学院，准备让所有孩童入学，只是这个工程太过浩大，一时间难以完成！”

　　端木蓉说着，都不禁赞叹。

　　“他可解决了食物的问题？”

　　楚阳不禁点头。

　　秦皇有大魄力，大智慧，大手腕，又得到他的东风之助，看穿了历史，指点天下，更是如虎添翼。

　　然而有一点却一直桎梏着中原大地的发展，那就是食物。

　　纵观历史，农耕产粮有限，一直限制着人口的增长，每到天灾人祸的年代，必将饿殍遍野，进而引发天下大乱。

　　不解决食物的问题，其它事情，都是空中楼阁。

　　端木蓉点头，兴奋道：“秦皇让墨家发明几种耕作之器，加速了效率，又提倡深耕细作之法，以农家普及，还提出沤肥之法，种种之策施展下去，粮食产量翻了几倍！不过在域外得到了一种名为红薯的作物，种植下去，一亩可产几十倍的小麦，这才是让天下百姓活命的神物！”

　　“秦皇不愧是秦皇！”

　　楚阳感叹一句。

　　这样的人物，给他一个支点，还真能将地球给翘起来。

　　他们聊了许久，大部分时间都是端木蓉和月儿在说，少司命只是静立一旁，默默的听着，月神来往端茶递水。

　　“师父，我想、我想去救我娘！”

　　最后，月儿向楚阳跪下，恳请道。

　　“交给我吧！我正要去会一会东皇呢？”

　　楚阳莫名地笑道。

　　“多谢师父！”月儿大喜，又扭捏道，“师父，能不能、能不能带上人家？”

　　“若是带上你，恐怕会成为累赘，到时候还如何救你娘？”

　　楚阳好笑道。

　　“那我就不去了！”

　　月儿连忙道。

　　“你们好好的在府中带着，我有些事情要办！”

　　不给众人反应的时间，楚阳腾空而起，消失天际。

　　“刚刚出关，就要离开，这个先生？”

　　端木蓉苦笑摇头，望着天空，还有一抹淡淡的失落。

　　一旁的月神，却闪过莫名之色。


第三百三十三章 东皇的帮手

　　楚阳端坐白云中，不疾不徐的往海边赶去。

　　闲散漫步，自由随心。

　　对于帝国的变化，他也基本了然于心，一个时代出现一个伟人，就可以带动天下快速的往前运转。

　　他自身没有参与过多，只是在关键的时间点稍微点拨了一下，历史就向着另外一个方向滚滚前行，将阻碍前方的一切尽皆碾碎。

　　楚阳笑看风云，也乐得如此。

　　至于东皇太一，当初一掌，也是有意放过罢了，否则又怎能挡住他一掌之威？

　　因为他想见识见识，所谓的仙山究竟是什么样子？又是什么来历？怎么会有神龙和凤凰？

　　“东皇太一倒是谨慎！”

　　楚阳低喃一句。

　　当时对方逃走之后，就急急忙忙的赶往桑海城，登上了蜃楼，命令驻守那里的云中君立即开船，离开了陆地，隐藏在桑海城以东两百里开外。

　　“你会如何选择？”

　　楚阳回头，望向了来时的方向，低低一语。

　　他盘坐不动。

　　周围是白云飘飘，载着他往目的地缓缓前行。

　　“三年闭关啊，修为没有寸进，不过收获却不小！”

　　楚阳翻动着心思。

　　这个时代的书籍，他基本上了然于心，书载智慧，蕴藏道理，吸收之后，让他的智慧之火燃烧的更加旺盛，也明悟了更多道理。

　　百家之言，在思想上的广度，让他叹为观止。

　　“法修之道，依然止步于元神第二步化神圆满之境，下一步，就是真神，元神大成之境；至于武修，还停步在神源第二步真血之境，木神源还差半滴真血不圆满，至于第三步为真种之境！”

　　“真神和真种，一字之差，却是两条截然不同的道路，然而境界却相互对应，只是……！”

　　楚阳迟疑不定。

　　“真神之境，元神凝练如一，大成圆满；武道真种，真血归一，容纳意志，化为自身真正的本源，智慧核心。到时候两种修炼之法就相互冲突，难以并存！”

　　楚阳苦恼万分，他想了很多对策，就是无法解决这个问题。

　　若是修行武道，元神必然崩溃，被未来的真种瓜分殆尽。元神不存，还如何走法修之道？

　　若走法修之路，散了武道，他更不会愿意。

　　“鱼与熊掌不可兼得啊！”

　　楚阳叹息。

　　以前他本以为，两条路可以并行，也没有在意。

　　可如今方始明白，难以共存。

　　“若是散了神源，只强大肉身，走法修之路如何？”

　　念头一起，楚阳就知道不切合实际。

　　若是没有神源，如何淬炼肉身？

　　以法力打磨？即使行得通，恐怕也会耗费千万倍的努力。

　　“车到山前必有路，先等等看吧！”楚阳无法，只能暂时压下，“等解决了东皇一事后，就参悟神通，发挥出自身真正的力量！”

　　他毕竟没有完整的传承，神通不足，难以发挥自身强大到可怕的力量。

　　不久，他来到了桑海城上空。

　　这里有着赫赫有名的小圣贤庄，乃是儒家的驻地，有荀子坐镇。

　　荀子最被人记住的就是他的人性本恶论了，与孟子的性善论恰恰相反。他也是韩非子和李斯的老师，真正的历史名人。

　　扫了一眼，便不再关注。

　　如今的儒家，也只是百家之一罢了。

　　书屋中，荀子忽然抬头，皱眉道：“刚才似乎有人窥视？”

　　仔细感应，却无所得，他摇了摇头，继续看书。

　　“不愧是荀子，‘思念’强大！”

　　楚阳没有停留，转眼就到了一座小岛上空。

　　在这里，有一座巨大无比，堪比桑海城的大舟。

　　“公输家手段，当真有几分本事！”

　　望着下方，楚阳都感叹连连。

　　在这个时代，造出蜃楼这样的巨舟，简直不可思议之极，令人难以想象。他也知道，这是阴阳家请动公输家耗时日久建造而成。

　　本为公输仇所设计，其间也有阴阳家协助制造，为霸道机关术与阴阳术的集大成者，空前绝后的心血结晶。

　　几乎是一座海上城市，难以想象的巨大工程，在原本的轨迹中，被云中君带着五百童男童女驾驭驶向了深海。

　　“东皇太一，好手段！”

　　在小岛上，楚阳发现了有着近五千人员，还囤积了大批的粮食。兵甲齐备，显然非一时之功，能在全国的围剿中做到这一步，绝非易事。

　　稍微停留，继续前行。

　　这一次，他站了起来，一步便是千里之远，犹如瞬移，快速到了让人绝望的地步。

　　踏了几步，他却停了下来。

　　他发现了一个可怕的事实。

　　“这方世界的海域，与真正的历史竟然不同！”

　　不同，是真的不同。

　　所见的岛屿完全陌生。

　　前方大浪滔天，海水乌黑一片。

　　而且空气沉重，哪怕是他都感觉到微微的压迫感。

　　呼呼呼……！

　　风声呼啸，宛若鬼嚎。

　　卷起的大浪，高达十丈，宛若一座山峰压了下来。

　　“怪不得蜃楼堪比一座城池，否则，在这样的大浪中，别说前行，一个大浪卷来，就会打成粉碎！”

　　楚阳惊叹。

　　行走了万里之外，空气中充斥着可怕的威压，难以飞行，根本见不到任何鸟类。海水下方，是一头头狰狞而可怕的大鱼，宛若山海经中记载的怪兽。

　　前方的压力越来越大，越往高空，这种压力就越大，哪怕是他都有种不可承受之重。

　　终于，前方出现了一个巨大的深渊。

　　“莫非这里是归墟？”

　　楚阳非常吃惊。

　　在前方，有一个直径至少上百公里的洞窟，海水旋转着倒灌而下，不停的传来轰鸣声。

　　归墟亦作“归虚”。传说为海中无底之谷，谓众水汇聚之处。《列子·汤问》言说：渤海之东，不知几亿万里﹐有大壑焉﹐实惟无底之谷﹐其下无底﹐名曰归墟。

　　望着里面，他感觉到一股可怕的气机传来，让他心惊胆战。

　　缓缓往前行，里面传来的吸力，让他都难以止住脚步。

　　楚阳最终退后，望向了洞窟的对面，那里黑暗一片，宛若真正的虚无，什么也没有。

　　心中若有所思。

　　往上空飞去，空气越来越稀薄，最终什么也没有，看不到太阳，看不到月亮，看不到星辰。

　　高空之上，虚无一片。

　　楚阳停了下来，他感觉到，若是继续上升，会有莫大的危急。甚至心念之力都被扭曲，有着被彻底摧毁的恐怖感觉。

　　“世界屏障？”

　　他不明白，为何此方世界会和小李飞刀等世界不同？

　　“莫非是？”

　　他想到了一个可能，无论是在小李飞刀还是在大唐，亦或是风云，他只是在有陆地的地方转悠，根本没有到达边际，不知外面真正的情况。

　　而这里，显然是秦时明月的世界边缘。

　　“世界之外为虚空，有大恐怖！”

　　楚阳得出了一个这样的结论。

　　没有过多停留，他往后退去，古怪的是，他没有找到所谓的仙山，哪怕以心念之力横扫，也没有任何发现。

　　他也不气馁，快速的往回赶去。

　　“这样的世界，究竟因为什么原因而存在？小李飞刀、大唐、秦时明月、甚至风云、还有诛仙，明明已经被小说记录了下来，怎么我进来时，一切都好似还没有发生？”

　　这是他长久以来最大的疑惑。

　　平行世界？根本说不通，若真是，应该演化到一定的地步才对。

　　虚幻世界？可这里的人有血有肉，甚至还打破命运，飞升而去，也解释不通。

　　压下了疑惑，楚阳回到了蜃楼所在之地的小岛上空，这里，又来了几位强者。

　　“月神，我可是给过你机会了，可惜你不知珍惜！”

　　楚阳望着下方，露出了冷色。

　　月神赫然在蜃楼上，正在向东皇太一做着汇报。

　　除了她之外，还有月儿、少司命，却都被封印了修为，关在房中。

　　“天明也被抓了过来！”

　　在另外一个房间，楚阳发现了秦时明月的主角天明，经过三年时间的成长，他已经是个少年了，带着几分英武之气，实力不俗。

　　只是他脸上带着恼怒之色。

　　“竟然还有星魂、大司命的尸体？”

　　楚阳露出了古怪之色，他已经隐隐猜出了东皇太一的打算。却没有动手，只是静静的看着，等待着东皇太一下一步的动作。

　　“至于那几位，应该是鬼谷子、北冥子、楚南公，还有张良了！”

　　心灵倒影之下，他格外的留意上了几位特殊的人物。

　　“东皇太一，这些人物，应该为了对付我而准备吧！”

　　楚阳不以为意的笑了笑。


第三百三十四章 蜃楼之行

　　楚阳没有急着去救月儿等人，只是随着蜃楼缓缓前行。

　　他盘坐白云中，在蜃楼上方的方圆千里内飘荡，参悟神通。

　　“我拿出手的神通，莫过于战神戟法和天战戟法，还有大日如来掌了。至于其它手段，已经跟不上力量提升的速度。”

　　楚阳有自知之明，相比圣宗弟子，大族传承，他差的不是一点半点，哪怕他穿梭诸天万界，可等级层次太低，有着大局限。

　　至于自己悟道？又岂是那么容易？

　　只能通过积累，用自身的智慧，不停的摸索试验。

　　他方圆百里内，不停的爆响，若不是有白云阻挡，禁锢一方，恐怕早就被发现了。

　　蜃楼不停的前行，跨越海浪，驱逐大鱼，向着大海深处而去。

　　“首领，为何邀请他们？”

　　房间中，月神询问。

　　“那个楚阳太强了！”

　　东皇太一阴沉说道。

　　当初一战，召唤神龙之力，他本自信滔天，可以将秦皇轰杀，镇压楚阳，可结果，却当头一棒，被楚阳一掌拍飞出去。

　　“若不是他留情，我已经死了。之所以放过我，肯定是想以我之手，找寻仙山所在之地。然而这一步，我又不得不走，否则，他肯定会找上门来，那时候就没有这么容易了！”

　　东皇太一双拳不自觉的握紧。

　　“他就那么强吗？”

　　云中君难以置信，在他的印象中，首领可是无所不能的存在。

　　他为阴阳家五大长老之首，掌管五行派系中的金系。

　　沉醉于丹药之术，并且小有成就，因此备受一心想要求取长生不老的秦始皇所器重。

　　他擅长炼金奇术，向秦始皇描绘海外仙山仙人传说，于是帝国集重金，花费多年，集公输家族（霸道机关术）和阴阳家两派之大成，建造巨船“蜃楼”，并被任命为蜃楼船主。

　　云中君本名徐福。

　　在正史传记中，有这样记载：

　　徐福，嬴姓徐氏。即徐巿，字君房，齐地琅琊郡人。他博学多才，通晓医学、天文、航海等知识，且同情百姓，乐于助人，故在沿海一带民众中名望颇高。

　　徐福是鬼谷子先生的关门弟子。学辟谷、气功、修仙，兼通武术。他出山的时候，是秦始皇登基前后，李斯的时代。

　　后来被秦始皇派遣，出海采仙药，一去不返。乡亲们为纪念这位好心的名医，把他出生的村庄改为“徐福村”，并在村北建了一座“徐福庙”。曾经在吕不韦门下，收有一徒，名为甘罗。

　　东瀛和歌山县新宫市有许多祭祀徐福的神社，庙宇和陵墓，在济州岛正房瀑布陡峭的崖壁上，刻有齐国刀文“齐臣徐市迁王过之”疑似古篆字样。

　　徐福率领五百童男童女东渡寻仙，据传则成了东瀛的第一位天皇：神武·天皇。如今东瀛民间遍立庙堂朝拜，很多东瀛人甚至公开声称自己就是徐福后代，并留有家传徐氏族谱可供阅览。

　　房中，只有他们三人。

　　“何止强？简直令人绝望！”

　　东皇太一叹息。

　　“既然如此，加上他们几个，就能对付他吗？他又能追到深海之中？”

　　云中君提出了质疑。

　　“他肯定会来，只是不知何时会来？”东皇太一肯定道，“至于对付他？还真有些困难！”

　　“首领，蜃楼可是一个大型傀儡，机关重重，堪比墨家机关城，然而在威能上，却远远超越！再以首领、北冥子、鬼谷子加入，我就不信，不能对付他？”云中君道，“何况到了深海之中，他在外面，必然会受到影响，能发挥几分实力？即使被他打入蜃楼，这里可是我们的地盘，杀他还不是易如反掌？”

　　东皇太一犹豫，脸上有几分捉摸不定。

　　“首领，若是他不来呢？真领着那几位去仙山？”

　　月神忽然道。

　　房间中，顿时寂静无比。

　　东皇太一没有回答。

　　蜃楼继续前行，排开巨浪，有着分开海洋之威。

　　动静太大，却引来不少大鱼袭击，纷纷被船员以大弩射杀，然后抓到船上，充当食物。

　　船体两侧，开始喷吐云雾，将诺大一座蜃楼，化作一片白云，飘渺万分，掩藏了行迹。

　　以蜃楼的速度，整整行驶了三个月，才停了下来。

　　船下海水黑如墨汁，前方天空，黑暗一片，宛若来到了天之尽头，宇宙边缘，让人不自觉的升起大敬畏之心。

　　船头上站着几个人。

　　东皇太一、月神、云中君，还有被邀请而来的北冥子、鬼谷子、楚南公，另外还有几位青年俊杰，其中就有张良。

　　“东皇兄，可到了？”

　　鬼谷子率先询问。

　　他是这一代的鬼谷子，也是盖聂和卫庄的师父。

　　卫庄被杀，只剩下一个盖聂接管鬼谷一派，可盖聂显然不太喜欢，他依然暂代鬼谷子之名，也是当代最强的几人之一。

　　“行走三月余，大海波涛，看似心旷神怡，实则压抑之极！”北冥子手指前方说道，“多年以前，我曾经探查大海深处，却最终止步不前。前方，好似传言中的天之涯、海之角，宇宙尽头，时空之界，令人向往，又令人畏惧。东皇兄你却言说，三仙岛就在这里，可放眼望去，哪有什么踪影？”

　　北冥子也是一代超级强者，也是一位资格超级老的存在。

　　原文有这样的记载：道家天宗女弟子晓梦，虽然只有八岁，却击败了道家天宗除掌门赤松子以外的六位天宗长老，因此被已五十年不收徒的北冥子录为关门弟子。晓梦闭关修炼十年之后，接替赤松子成为道家天宗掌门。

　　放眼天下，他可谓老妖怪一只。

　　“东皇兄定然不会框我们，以我之猜测，应该就是这里了！”

　　楚南公笑道。

　　这一位来头也不小，原文曾言：他为昔日楚国第一贤者，楚亡国之时曾说过：“楚虽三户，亡秦必楚”这般的豪言壮语。然而如今，不知因何目的，他竟摇身一变，俨然成了李斯的门客，阴阳家游离人士。

　　他就是楚南公。

　　在原文中亦有这样的记载：韩信为过桥，答应无赖的要求，从无赖的胯下爬过，无赖却不罢休欲继续纠缠韩信。

　　韩信动怒，准备教训无赖。关键时刻楚南公用飞鞋阻止了无赖，化解了这场风波。之后天明按张良的指点，帮楚南公捡起鞋子。楚南公后又指点了项少羽，并对他说：“楚虽三户，亡秦必楚”。

　　三天后的清晨，楚南公把《黄石天书》送给了天明。

　　实际上，他就是曾经传授过张良兵书的黄石公，化身无数，行走人间，看似游戏风尘，实则是不甘寂寞罢了。

　　“就是这里了！”

　　东皇太一点头，没有隐瞒。

　　众人神色各异，望着前方，露出向往之色。

　　就连张良，都十分激动，可惜在这里，却没有他说话的份儿！


第三百三十五章 张良之言

　　历史正文：张良，字子房，封为留侯，谥号文成，颍川城父人。张良因暗杀秦始皇失败，为躲避追查而改其他名字。

　　张良是汉高祖刘邦的谋臣，汉朝的开国元勋之一，与萧何、韩信同为汉初三杰。

　　又言：张良是秦末汉初谋士、大臣，祖先五代相韩。秦灭韩后，他在博浪沙狙击秦始皇未中。

　　逃亡至下邳时遇黄石公，得《太公兵法》，深明韬略，足智多谋。

　　秦末农民战争中，聚众归刘邦，为其主要“智囊”。楚汉战争中，提出不立六国后代，联结英布、彭越，重用韩信等策略，又主张追击项羽，歼灭楚军，为刘邦完成统一大业奠定坚实基础，刘邦称他“运筹策于帷帐之中，决胜千里之外”的这一名句，也随着张良的机智谋划、文韬武略而流传百世。

　　汉朝建立时封留侯，后功成身退，千古流芳。张良在惠帝六年病卒，谥号文成侯。

　　张良曾向刘邦提出的“聚集三王，方可与霸王一战”的计策，成功帮助刘邦击败了楚汉战争中最强劲的对手西楚霸王项羽。

　　这就是历史中的张良，在某种程度上，超越了后来的诸葛。

　　作品中，他又是另外一种形象。

　　他为儒家三当家，与大师兄伏念、二师兄颜路并称为“齐鲁三杰”。虽身为儒家弟子，性格、见识上却反而与墨家慷慨济世的教义相投。

　　在墨家困难之时，挺身而出，并坚持儒墨两家不应相互排斥。暗中帮助墨家等反秦势力，又促成反秦势力与流沙组织的暂时利益合作。

　　传说，在人物设定上，是这样来的：张良要风度翩翩、有勇有谋、睿智勇敢、动静不凡、神机妙算……是花无缺加楚留香加诸葛亮加唐伯虎的合体！

　　这就是一个完美的人物。

　　然而在这几位人物面前，张良的光芒尽皆被掩盖。

　　眺望大海，波涛雄壮，万里一色，长久的压抑也挡不住他们兴奋的心情。

　　“东皇兄，还需要什么手段，才能看到仙山不成？”

　　众人眼观波涛许久，鬼谷子首先问道。

　　“仙山之中有个‘仙’字，岂能轻易见到？”东皇太一点头，他遥望高空，想找出蛛丝马迹，却最终没有任何发现，心里暗道：难道他没有追来？不可能，以他的修为，以当初放了我的态度，定然会跟来，只是在哪里？

　　不久前，他就命云中君进一步排查蜃楼之内，没有任何发现，就连蜃楼之外，也仔仔细细的检查了十余遍，没有端倪。

　　眺望高空，万里无云，想隐藏行迹都做不到。

　　“东皇兄，你在担忧？”

　　北冥子说道，“莫非开启仙山，有危险？”

　　“没有危险！”

　　东皇太一摇头，却没有任何动作，继续眺望大海波涛，神情淡然。

　　“东皇前辈，你是在担心国师吧！”

　　张良忽然插言。

　　东皇太一眉峰微动。

　　“国师？何许人也？能让东皇兄惧怕？”

　　北冥子不明所以。

　　楚南公和鬼谷子神色一动，露出别样之色，对于国师楚阳，他们两个了解过，也赞叹过。

　　权势滔天的阴阳家，硬是被玩残。

　　至于北冥子，因常年在山中静修，还真不明所以。

　　“张良，你就给你北冥子师叔说道说道！”

　　楚南公瞥了一眼东皇太一，就指使道。

　　“是！”张良应道，“国师之名为楚阳，大概四年前出现，救被聚散流沙围攻的盖聂一行人，之后离开，进入了墨家机关城。他一言一语，折服墨家众人，之后在聚散流沙的袭击中，降服了善于变化的黑麒麟，杀了苍狼王和隐蝠，依此判断，此人为善！”

　　他顿了顿，继续道：“离开墨家机关城后，他路遇月神三人，只手败之，带走少司命。一路来到了皇城帝都，败星魂等人，入城就购置庄园。当天夜里，他就去见了秦皇，也不知说了什么，便将刚愎自用、唯我独尊的秦皇说服，封为国师。也是从那时起，秦皇开始针对阴阳家。”

　　张良看了一眼东皇太一，发现他神情不变，又扫视一眼众人，又道：“也是从那时开始，秦皇宛若变了个人一样，开始发展国力，整顿吏治，甚至将修建长城的百姓都放回大半，以公输家机关为动力，继续建造！”

　　“白纸之法，印刷之术，让天下读书人为之疯狂。改良农具，鼓励经营之道等等，开始兴盛！”

　　“半年后，对阴阳家真正的动手！那时，燕丹被阻，墨家退出，最终归顺秦皇；聚散流沙惨死殆尽；楚国遗族，一战而丧；农家加入，首领死伤殆尽；就连阴阳家的护法星魂等人，也落得个身死魂销的下场；东皇前辈硬是被压制，被秦皇发明的火药炸成了重伤，最终以姬家传承秘法，召唤神龙之力降临，力量达到前所未有的地步，却被国师一掌而败！”

　　“如今大秦，国运旺盛如火，万民思想归一，真正的有开万古盛世之兆，秦皇也成为前所未有的明君，被封为圣君！”张良一口气说罢，总结道：“事情变化，却是从国师出现开始，否则大秦必亡！”

　　“他到底是何人？”

　　北冥子惊叹。

　　就连早已知道楚阳事迹的楚南公和鬼谷子，都不由得露出叹服之色。

　　“此人来历神秘，不属百家，不为贵族，好似从天而降！”张良道，“以我推测，他或许和仙山有关？”

　　“仙山？”

　　北冥子呼吸一滞。

　　“这恐怕也是东皇前辈所担心的事情，也是召集各位前来的原因！”

　　张良最后点了一句。

　　“东皇，到了这个地步，也该交个底了吧！”

　　楚南公转过身来，面向东皇太一，沉声说道。

　　“不错，你拉我们前来的目的，又岂能瞒过我们？”鬼谷子道，“你被他一掌所败，哪怕加上我们，恐怕也不是对手。说说你的准备吧，否则我们会不安！”

　　“若真是如此，还真难以安心！”

　　北冥子脚步一错，站到了另一边。

　　他们三人，隐隐呈现包围之势，将东皇太一困在了中间。

　　至于月神和云中君，直接被忽略了。

　　“我邀请你们前来，就没打算瞒着你们，不过是时间早晚罢了！”东皇太一说着，看向了张良，“以你之智，若是乱世，必有一番作为，哪怕现今，也大有可为，甚至万古流芳，为何要跟来？你应该明白，加入了这个队伍，就彻底的和国师站在了对立面，和秦皇站在了对立面！”

　　“平淡非我所喜，刺激乃我所寻！”张良道出了心声，“更何况是海外仙山？成仙之望，哪怕只有万一之希望，也要搏他一搏！”

　　“你也是同道中人！”

　　东皇太一点了点头，对张良，他没有小看，又扫了一眼三人，淡淡一笑，“说实话，我还真怕国师！他太强了，强的让人绝望，强的不像凡尘人物，唯一对付他的方法，就是寻找海外仙山。可我一个人，显然不行，就邀请你们而来，共同开创历史，见证长生，证道成仙。那时，我们道途也能相伴，不至于孤寂！”

　　“国师到底来没来？”

　　鬼谷子眼眉一竖，锋芒骤现。

　　“仙山又在哪里？”

　　楚南公逼问。

　　“我们要实情，否则心中不安！”

　　北冥子何许人也，被张良一语，便明了东皇太一的打算，此刻哪还会讲究以往的情分？


第三百三十六章 归墟之底

　　千里之外，有一座孤岛，荒凉无比，就连海鸟都没有。

　　任风吹浪打，孤悬海外。

　　楚阳就盘坐在这里，没有继续前行，至于东皇等人，一直在他的心念观察之下。

　　甚至可以听到他们的交谈。

　　“张良啊！”

　　楚阳低喃一声，对于这位人杰，他非常感叹。

　　纵论历史杰出谋士，绝对有他一席之地。

　　可惜，却有着江湖之远的志向。

　　他神色忽然一动，若有所思：“原来仙山在那个地方，怪不得我遍寻不到，只是……！”

　　他亦有着不解。

　　蜃楼之中，关押之地。

　　“少司命姐姐，你说师傅会不会来救我们呀？”

　　月儿除了修为被封，还有不能出屋之外，其余倒没有限制。

　　在她旁边的屋中关着少司命，可以通过特别为他们开辟的窗户相望，不至于寂寞。

　　“会！”少司命话语不多，却极为肯定。

　　“我想也会，只是过去了几个月，怎么还不来呢？”月儿嘟着嘴，“都是月神，我们对她那么好，为何要下毒将我们抓来？我还是、还是她的……！”

　　她悲愤难言。

　　“她心中，只有阴阳家！”

　　少司命道。

　　“你们是被漂亮姐姐抓来的，我却是被糟老头子骗来的！”

　　另一个房间中的天明却不忿。

　　当日恢复记忆，他被盖聂带走之后，闹腾了一阵子，想了许久，却发现他根本无法怪罪盖聂。

　　当时盖聂是帝国剑圣，守卫秦皇，自然要出手对付他的那个行刺的老爹。当时那个环境，不容许他不出手，哪怕这两人是要好的朋友。

　　关键时刻，被荆轲托付，照顾他这个儿子。盖聂找到机会，就义无反顾的抛弃荣华富贵，寻到他后，毫不犹豫的逃离帝都。

　　想明白之后，天明也就释然了。

　　最关键的一点，对于他那个便宜的父亲，他可是一点印象都没有。

　　天下变动，发生种种事情，也没有好去处，就一直呆在了机关城，被盖聂教导。直到几个月前，一个老头忽然出现，盖聂言说是自己的师父，他要叫师公。

　　相处几天，两人便十分熟悉了，趁盖聂不在，就被所谓的师公言说要带他出去走走，自然无不应允，然后就到了蜃楼内，被关在了这里。

　　“谁让你笨呢？”

　　月儿没好气道。

　　“我就是笨！”天明垂头丧气，“也不知道他们会不会杀了我们？”

　　“不会的，师父一定会来的！”

　　月儿唯有低喃。

　　少司命盘坐不动。

　　天明躺在床上，无神的望着房顶，“月儿，你说，他可是我师公哎，怎么就这么无情？将我一个小孩子抓到这里？大叔知道了不知会不会伤心？也不知班大师会不会找我？”

　　沉默无言，是绝望的无奈。

　　蜃楼前端。

　　“我没有发现国师的踪迹！”东皇太一对于三人的动作，恍若未觉，而是手一指前方，“至于仙山，就在那里？”

　　“那里？”

　　三人看去，除了烟波浩渺，浊浪排空之外，再无任何东西。

　　“我这一脉，从轩辕时代，就开始探索仙山，一代代，穷尽人力物力，想尽各种办法，最终推测而出，仙山就在归墟之下！”

　　这一刻，东皇太一道出了姬家一直传承的秘密。

　　“归墟？那个地方真的存在？”

　　“传闻归墟，在大海深处，不得而见。却连通天地维门，是通往仙界的门户，连通九幽所在，神秘莫测。仙山竟然在归墟之内，意料之外，又在情理之中。”

　　“我探查过大海深处几次，却没有归墟的踪迹。东皇，你所言的归墟，究竟在什么地方？”

　　三人惊叹连连，却也有了更深的疑问。

　　归墟传言，自古就有，然而又有谁见过？

　　哪怕是他们，曾经探查过，却没有发现踪迹。

　　“就在前方千里之外，可惜，蜃楼到了这里，却无法继续前行，否则就会被归墟吞入其中，我们也会葬身其内。”

　　东皇太一说道，“先祖文王善八卦，曾推算，归墟乃是通往仙界的门户，之后祖辈，有很多闯了进去，却再也没有出现。也不知他们是真的闯入了仙界，还是葬身其中，这就成了我姬家的一个未解之谜。”

　　“文王推算，归墟是通往仙界的门户？”

　　鬼谷子三人无不动容，他们都蠢蠢欲动，想要腾空而起，往前而去，闯入归墟之中。

　　在凡尘俗世，他们都没有了牵挂，唯一的目的，就是虚无缥缈的成仙了道，哪怕最终身死其中，也绝对无憾。

　　东皇太一闪过奇异之色。

　　“这就是首领对付他们的方法吗？”

　　月神心中一动，暗中猜想，“恐怕他们最后，都会进入归墟之中，哪怕只有万分之一的可能，也会闯入进去。这就是阳谋，成仙的执念。”

　　张良却心中一沉，张了张嘴，却不知该说什么好。

　　许久，三人才回归平静。

　　“东皇兄，难道我们要进入归墟中寻找仙山？”鬼谷子道，“你让我抓来徒孙，到底是什么用意？”

　　“你让我辅助月神，将少司命和燕丹之女带出帝都，应该有什么用意吧？”

　　楚南公也道。

　　“先祖留下以自身血脉召唤神龙的方法，在沧海深处，却可以将仙山召唤出来，这就是我让你们带他们来的原因！”东皇太一道，“以他们之精血，进行召唤！云中君，准备！”

　　“是！”

　　云中君颇为激动，应了一声，就快速的搭建一个祭坛。

　　东皇太一亲自点燃了九支香，插在了香炉里，立即香烟缭绕，有着禅韵。

　　他又取出一张满是血色符文的纸张，道：“这是以他们精血调和之后，所书写的祭文！”

　　稍微解释，便默默祈祷，之后将祭文燃烧。

　　就见一股血气笔直腾空，任狂风吹拂，就是无法吹散。

　　血气直达千丈高空，猛然一转，朝前方而去，消失烟波尽头。

　　众人默默的看着，等待着命运的来临。

　　他们都知道东皇太一定有隐瞒，却也明白，不能逼迫过甚。

　　“契约之文，应该没什么问题！”

　　东皇太一默默的想着。

　　轰隆隆……！

　　香炉中，檀香刚刚燃尽，大海深处，传来了轰隆爆响。就见海水剧烈的翻滚，形成滔天巨浪，宛若苍天倾塌，骇人之极。

　　“防御！”

　　东皇太一目光冷静，大声喝道。

　　下一刻，蜃楼就喷出一道道光芒，将外面无形的防御光罩加固，形成了实质一般存在。

　　大浪卷来，声势骇人，在这一刻，哪怕鬼谷子几人也无不变色，动容不已。

　　“天地之威，难以抵挡！”

　　北冥子惊叹。

　　“是啊，若是置身其中，我没有把握能够抵挡住！”

　　鬼谷子叹道。

　　“这才是让人羡慕的力量，若能掌握，翻手为云覆手为雨，才是真正的逍遥仙！”

　　楚南公道，“阴阳一脉，能够造出抵挡这等天威的蜃楼，也是令人震惊。”

　　“为了建造这座蜃楼，不但消耗掉了阴阳家的所有底蕴，就连我姬家历代珍藏，也全部贡献了出来，还有帝国之力，公输家的手段等等，才打造出这一座奇迹之舟！”

　　“你们看，仙山已现！”

　　东皇太一忽然手指前方，惊喜莫名。

　　众人望去，就见三座山峰，缓缓的从天之尽头，海平面之下拔高。在滔天的大浪中，冲向了云霄。

　　大海之中，升起山峰。

　　眼前神奇的一幕，让众人目瞪口呆。


第三百三十七章 天碑

　　荒芜的山峰上，楚阳眼睛猛然一睁，站了起来。

　　“所谓的仙山，果然在归墟之底！”楚阳目光炯炯，念头快速的转动，“什么样的伟力，才能让仙山存在海底？又可以召唤出来？莫非真是仙人手段？不对！”

　　闭上眼睛，思考种种。

　　“固有的……！”楚阳抬起头，望向了苍穹，“宿命吗！”

　　一步迈出，消失山头，再次出现时，已经来到了仙山之前。

　　三座山峰，依次排开，正好出现在归墟之上，将偌大的洞窟填补。每一座山峰，皆有千丈高，荒芜一片，没有任何绿色。

　　三山镇沧海，归墟暂时无，仙路遥在望，真能断凡俗？

　　海波已渐渐的平静。

　　奇异的气息，飘荡天地之间，反而让虚空更加凝滞。

　　“有意思！”

　　楚阳发现了一些东西，露出莫名之色。

　　这里弥漫的天地威压已经十分可怕，却依然无法挡住他的脚步，一步迈出，便来到了左侧的山峰之上。

　　没有云雾缭绕，没有仙光腾起，十分荒凉。

　　然而在这座山顶，却有一座不知存在了多少年之久的石碑，坐落最中间，高达十丈。上面纹路天然而成，隐隐约约，好似一头翱翔的凤凰。

　　楚阳走上前来，手掌落在了石碑上，顿时他感觉到一股磅礴、浩瀚、古老、苍茫、厚重、无情、毁灭的气息席卷而来，冲击他的心神。

　　“天威！”

　　眉头一凝，不由自主的想到了个这个词。

　　这股冲击力，让他的心神都微微动摇。

　　楚阳收回手掌，心念散发而出，融入了进去，他“看”到了另一层面目：浩瀚的力量，上承苍茫之天，下接厚重大地，环抱整个世界。在这股力量之中，有一股光团，朦朦胧胧，看不真切。

　　砰……！

　　石碑中，凝聚一股力量，将他的心神弹了出来。

　　“天碑！”

　　刚才他得到了一些信息，知道了石碑的真正面目，乃是先天而成，天地造化。

　　楚阳露出了复杂之色，却也十分欣喜。

　　他没有离开，就站在天碑下，以心神念力，参悟天碑的气息，让他沉淀的智慧快速的化为自身的资粮，领悟至理。

　　远处，蜃楼已经排开大浪而来。

　　船头上，众人目光灼热的望着三座山峰。

　　“这就是仙山？”

　　张良难以置信道。

　　“应该是……神物自晦吧！”

　　楚南公嘴角扯了扯，最终给出了一个答案。

　　“仙山仙山，仙人之山，我等还没有亲临，自然难以窥其全貌，发现真容！”云中君道，“等我们登上仙山，定能得见仙山真貌，会不会有仙鹤飞舞？仙药满山？”

　　东皇太一抿了抿嘴，他目光一凝，在左侧的山峰上看到了一个身影，脸色立即阴沉了下来。

　　“那块石碑下，好似有一个人？”

　　北冥子忽然手指山峰，惊疑道。

　　“好大的石碑，若是不注意，哪怕以我们的目力，也难以发现！”鬼谷子惊叹，“仙山刚刚出现，怎么会有人？”

　　“那就是楚阳！”

　　东皇太一暗暗咬牙。

　　“楚阳？国师！”

　　北冥子震惊，“他们会先我们而到达？我们乘坐蜃楼而来，一路艰难，并没有发现其它大舟，这个地方，空中又难以飞行，他是如何跟随的？又如何瞒过我们的感应先一步登山？”

　　一系列的疑问，也是众人不解之处。

　　“唯一的可能，就是他的实力太过强大，就连虚空的压制，都不能限制他飞行！”张良低低说道，“若是修为超越我们太多，瞒过我们的感应自然轻而易举。”

　　几人呼吸一滞。

　　“嘿，我已经触摸到天人界限，实力绝顶，以我们几人联合一起的实力，我就不信斗不过他一个！”北冥子冷笑，“以我之见，直接过去，先将他镇压再说，省得捣乱！”

　　“恐怕不行！”东皇太一摇头，“他一掌将我拍飞，打成重伤，我们几个去了也无济于事！不如先登上仙山，若在那里找到直通归墟之底的通道，我们就省去了麻烦，规避了危险！”

　　“仙缘在前，一切都要小心行事！”

　　鬼谷子点头赞同。

　　蜃楼继续前行，很快便来到了中间一座山峰下，停靠下来。

　　“走！”

　　东皇太一挥手，率先跳下了蜃楼，落在了岩石上。

　　众人鱼贯而下。

　　月神和云中君却命人带上月儿几人，还有一众青年男女，以及几口冰棺。

　　“东皇兄，这是何意？”

　　鬼谷子手指冰棺，不解道。

　　“先祖留言，以我姬家血脉祭祀，可见仙缘，这也是我一直所说的准备！”东皇太一解释道，“因为至少需要七位血脉之身才能祭祀，因而直到现今，才准备完毕！”

　　“七位血脉之身？”鬼谷子恍然点头，“怪不得呢！以我等实力，若是没有蜃楼这样的大舟，勉强可以到达这里，可要想携带其它人，就不可能了！你姬家掌控这样的隐秘，却因为无法横渡沧海，直至如今方成，也是天意啊！”

　　“若不是如此，焉能有我等机缘？”

　　北冥子露出了笑意。

　　楚南公点头。

　　张良却眉头跳动，感觉到了不妥，只是哪里不妥，一时间他也难以发现。

　　“什么？以我们之身，进行祭祀？”天明听到了东皇所言，手指鬼谷大骂，“你个该死的鬼谷老头儿，竟然要杀你的徒孙，你的良心被狗吃了吗？”

　　“以你之身，开辟成仙之路，这是你的荣幸，休得聒噪！”

　　鬼谷子冷哼道。

　　“臭老头，什么成仙？是成鬼还差不多！哈哈哈，鬼谷鬼谷，你铁定成鬼！”

　　几个月的无助，本还对鬼谷子抱有幻想，可如今局面，彻底的让天明绝望了，指着鬼谷子的鼻子诅咒道。

　　“欺师灭祖之辈，若不是你还有些用处，我一掌拍死你！”

　　鬼谷子脸色阴沉，手指一弹，封闭了天明的哑穴，任他蹦蹦跳跳也不再理会。

　　少司命无动于衷，或许，她早就猜到了这样的命运，只是紧紧的搂住了月儿。

　　“月神，这是真的吗？”

　　月儿悲哀地说道。

　　月神无言。

　　“这是我们的使命，是我们的荣幸，你应该感谢东皇大人给我们这样的机会才对！”

　　其中一位阴阳家的年轻男子却狂热说道。

　　“先祖的荣光，必将由我们来重现！”

　　另外一人也道。

　　显然，他们也是姬家的子弟。

　　“东皇太一，你真的要这样做？”

　　在最后面，有一位女子，虚弱的开口。

　　她被一位女弟子搀扶助，不至于因为虚弱而倒下，可她的目光却格外的明亮，望着东皇太一的目光带着复杂的悲哀之色。

　　目光一转，看向了月儿，眼睛中首次露出了温柔。

　　“你、你是母亲？”

　　月儿转身一看，就是一颤，眼泪不由自主的流了下来，她挣脱少司命的怀抱，就跑了过去。

　　“月儿，你都这么大了？”

　　这个女人，正是燕丹的妻子，被阴阳家抓回之后，一直囚禁在蜃楼内的焱妃，月儿的母亲。

　　她一把将月儿搂在怀里。

　　“母亲，我、我好想你！”

　　月儿呜咽，狠狠的搂住焱妃，好似害怕这是一场梦一样。

　　“我也好想你！”

　　焱妃也流下了眼泪，激动的颤抖。

　　片刻后，她再次望向了东皇太一，哀求道：“月儿还小，放过她吧？”

　　东皇太一不置一言，转过身，朝着山上走去。

　　“她可是你的亲外孙啊，你就这样狠心？这样无情？这样灭绝人性吗？”

　　焱妃怒吼。


第三百三十八章 天明之悲

　　焱妃位居阴阳家东君，地位介于首领东皇太一和两大护法之间，实力深不可测，曾号称“阴阳术第一奇女”。

　　为了“苍龙七宿”的任务而以“绯烟”的名字接近在秦国做人质的燕丹，却逐渐与燕丹真的相爱，放弃原有身份，跟随燕丹逃离秦国，成为燕国的太子妃，并生下女主角高月公主（姬如千泷）。

　　燕亡后成为阴阳家的囚犯，是门派内部谈论的禁忌。

　　谁也想不到焱妃是东皇太一的女儿。

　　一声怒吼，让周围众人不无呆住。

　　月神低着头，不置一言。

　　“外孙女？”天明一愣，就破口大骂道，“月儿，你竟然是他的外孙女？他还要杀你？这是你人吗？不，不是人，绝对不是人，而是一个混蛋，一个恶棍，一个老王八，一个灭绝人性的恶魔。”

　　“她真的是我祖父？”

　　月儿露出难以置信之色。

　　若不是亲人也就罢了，可东皇太一明显是至亲，却要将她们母女给血祭了，这是何等的惨无人道？

　　俗话说，虎毒不食子。

　　东皇太一已经顿住脚步，脸色万分难看。

　　“我终于想明白了！”

　　张良忽然大声说道，将众人的目光吸了过来。

　　“想明白了什么？”

　　楚南公可是知道张良的智慧，绝对非同小可，第一时间询问。

　　“国师很强大，能一掌将东皇前辈打成重伤！”张良已经倒退几步，来到了楚南公身边，小心的望着东皇太一，“恕晚辈不敬，国师若真的那么强大，加上几位前辈恐怕也无济于事！然而东皇前辈却信誓旦旦，只要来到这里，就有对付国师的手段，什么方法？无非是召唤神龙，恐怕是召唤神龙的真身，到时候就能镇压国师。那么，几位前辈呢？”

　　鬼谷子脸色微变，他也是一位智慧无双的超群人物，不然根本不可能成为鬼谷子，原先是被仙缘蒙蔽，如今被张良一言点醒，“邀请我们前来，又不主动镇压国师，无非是没有把握，然后让我三人护你，应该只是为了拖延时间！在成仙机缘面前，我等三人，也必然甘愿，一旦你召唤神龙成功，就能镇压国师，那我等三人，恐怕也落不了好！”

　　“毕竟，能血祭自家女儿和外孙之人，还有什么做不出来的？”

　　张良补了一刀，“这样的人物，只有自身，却无他人，又怎会将成仙机缘共享？”

　　北冥子和楚南公脸色也都变了。

　　他们聚集一起，警惕的看着东皇太一。

　　正如张良所言，能血祭女儿，还有什么做不出来的事情？

　　自私自利，又怎能共享仙缘？

　　不过是想利用他们罢了！

　　“我真小觑了你！”

　　东皇太一森然的看着张良，却没有任何解释。

　　解释？无非是浪费时间罢了。

　　“不是你小觑了我，而是你太过无情！”

　　张良摇头。

　　唉……！

　　幽幽一叹息，似贯穿万古，降临而来。

　　众人身前人影一闪，就见楚阳出现身前，让几人无不震惊。

　　“你竟能从那座山上跨越而来？”

　　东皇太一的瞳孔缩成了针尖大小，失声尖叫。

　　在这里，他都几乎无法飞行，而对方却跨越至少百里远而来，何等的不可思议。

　　“这就是国师的实力吗？”

　　北冥子前所未有的露出忌惮之色。

　　以他的实力，不惧天下任何人，哪怕鬼谷子、东皇太一都是一样，可看到楚阳，他方始明白眼前人的恐怖。

　　“国师的实力，已经超脱了凡俗吗？”

　　张良苦笑声声。

　　“我也想不到，焱妃和月神会是你的女儿，月儿是你的外孙女！”

　　楚阳原本参悟天碑的气息，助自己悟道，却也没有放弃观察蜃楼的情况，可得知这边的事情，他非常哑然，就踏步而来，“东皇太一，世人都小觑了你！绝情灭性至此，当真前无古人，所谓的仙缘，就那么重要吗？”

　　“不成仙，终究要死去！”东皇太一已经平静下来，“什么友情？什么亲情？什么权势等等，都不过是过眼烟云罢了，终要深埋黄土中。既然结果已经注定，又何必在意？成仙之后，寿与天齐，或许我能让她们复活，那时享受无尽的永恒生命，永远的陪伴身边，不是更好吗？”

　　“说的好像很有道理的样子，竟然让我无言以对！”楚阳摇头失笑，“你就真的能够成仙吗？你成仙后，就真的能够让他们复活吗？即使能够，你又会做吗？”

　　“不成仙，一切皆休，又何必管其它？”东皇太一道，“世事苍茫，蝇营狗苟，实在无趣，唯有大道探索，成仙之望，才能激发我的热情！”

　　“若人人都如你这般，世间还不乱套了？”

　　“平凡蝼蚁之辈，怎配如我？”

　　东皇太一狂傲无比。

　　楚阳住口，没有说下去的必要了，眼前的这一位，明显是重症精神病患者，或者说走入了极端的执念，自身一心，只为了愿望。

　　若是将他放在天武大陆，说不得，又是一位狂人。

　　为了自身，可以舍弃天下。

　　灭绝人性！

　　一言一语，让周围众人无不震撼。

　　哪怕鬼谷子、楚南公、北冥子这些看淡了世情，也忍不住摇头。

　　北冥子能够舍弃天宗而来，因为天宗已经不需要他了，他的弟子晓梦大师已经整合天宗和人宗，重开道门，让他真正的放下了一切。

　　鬼谷子离开，因为有了盖聂，抓天明，因为他们之间实在是没有什么感情，而天明也不算鬼谷正式的弟子，没有多少愧疚。

　　至于楚南公，虽游戏红尘，却也有着自身的底线。

　　可东皇太一却颠覆了他们对人性的认识。

　　若是荀子在此，或许会感叹一句：人性本恶啊，再加上后天没有教育好，就真的成了灭绝人性之辈！

　　一时间，场面寂静，唯有轻柔的海风，吹拂而来。

　　“师父，你是来救我们的吗？”

　　月儿迟疑的声音，打破了平静。

　　她的迟疑，是因为东皇太一的无情，让她开始怀疑一切。外祖父尚且如此，更何况一个师父？

　　“当然是来救你们了！”

　　楚阳说着，就走了过去，没有人拦截。

　　来到近前，一指落在了焱妃身上，解开了禁锢，也助她恢复了伤势，修为开始恢复，不复往日的虚弱。

　　“多谢先生！”

　　焱妃诚恳道。

　　哪怕在蜃楼中，她也听说了楚阳的事迹。

　　“我是月儿的师父，救你本应当，不用谢！”楚阳又三指落下，将月儿、少司命和天明体内的禁制尽数解开。

　　“谢谢师父！”

　　月儿破涕为笑，阴暗的心中，再次洒落下了阳光。

　　“谢谢先生！”

　　少司命低低道。

　　“大叔，你是好人，绝对是个大好人，以后我就跟你混了！”

　　天明感激，却大大咧咧地说道。

　　楚阳不以为意，却伸手摄过来一座冰棺，放在了天明身前，怜悯道：“这是你母亲的尸体！”

　　“什么？”

　　天明一呆，眼睛就红了。

　　楚阳没有再理会，而是看向了东皇太一，问道：“我始终不明白，血祭只要姬家弟子血脉就可以，为何又要让焱妃接近燕丹？”

　　这是他一直以来的疑问。

　　还有天明，为何又要算计他？

　　东皇太一要想培养姬家血脉，应该很容易才对。


第三百三十九章 轩辕出现

　　众人神情一动，纷纷看向了东皇太一。

　　这一点不符合常理。

　　“莫非是聚气运？”张良猜测道，“天明是荆轲的儿子，却呆在皇宫五年，算是秦皇的义子。月儿是燕丹之女，燕国公主，焱妃是燕丹之妻；月神和星魂是帝国护法，身份都不一般！就连少司命，都是阴阳家的长老！”

　　东皇太一默然，片刻后幽幽一叹：“若只是姬家血脉，又岂会这么麻烦？我需要姬家最强血脉，汇聚天下气运，这样才有把握成功！”

　　“他们之中！”东皇太一手指另外七八位青年男女道，“他们有的是卫国皇子，有的是齐国公主等等，都是我暗中培养而成！”

　　“不愧是东皇手段，佩服！”

　　对这位，楚阳是真的佩服了，能暗中操控原先的七国皇室，这种能力，简直骇人之极。就连秦皇遇见丽妃，恐怕都是他所安排。

　　“我向来自负，鬼谷一脉，纵横之道，天下无双，如今才发现，和你东皇一比，却还是差的太多！”

　　鬼谷子感叹。

　　“如此大手笔，也只有传承轩辕的姬家有这份底蕴了！”

　　楚南公也道，“当年我就发现阴阳家不对劲，暗中加入，想要调查一番，却没有任何发现！”

　　东皇太一没有理会两人，而是看向了楚阳：“你要杀我吗？”

　　“恐怕祭祀之法，也唯有你知道吧？”

　　楚阳大有深意道。

　　“只有我一人知道，我若死亡，召唤神龙之法，就彻底的消失！此方天地，也就真正的成了一方牢笼，众生不得超脱！”

　　东皇太一没有隐瞒，“我敢肯定，你不会阻我，可对？”

　　“我也想见识见识神龙，是不是所谓的仙缘，请吧！”

　　楚阳示意。

　　“到了我们这一地步，怎么会不好奇？又怎会不向往仙缘？”

　　东皇太一轻笑一声，朝着山上而去。

　　山峰虽然陡峭，却挡不住他们的脚步。

　　“师父，你也赞同要将我们也血祭吗？”

　　月儿弱弱问道。

　　“我哪里说要血祭你了？”

　　楚阳好笑道。

　　“你、你不是答应了吗？”

　　“这里不是还有其他很多姬家子弟吗？”

　　月儿松了口气，又不忍道：“可他们、他们毕竟是生命啊！”

　　“他们已经被东皇太一洗脑了，哪怕我阻止，他们不但不会领情，反而会非常怨恨，最终也会以死血祭！”

　　楚阳叹道。

　　对东皇的手段，也更加叹服。

　　“是的月儿，他们都已经被东皇影响了心神，一心一意要恢复姬家往日的荣耀！他们，其实都是死人了啊，活着的死人！”

　　焱妃叹息。

　　月儿一颤。

　　“可怎么会带这么多人？”

　　少司命质疑。

　　“因为这里有三座山峰！”

　　楚阳说罢，指着蜃楼道，“你们先去那里吧，安全些！”

　　“先生，那您？”

　　少司命前所未有的露出担忧之色。

　　“放心！”

　　楚阳挥了挥手，转身而去。

　　“师父小心，我们等你回来！”

　　月儿大喊。

　　“当真是一位奇人！”

　　焱妃轻轻说道。

　　“嗯呢，天下第一奇人，天下第一圣贤，天下第一强者，还是天下第一好人！”

　　月儿轻声低喃。

　　焱妃露出古怪之色。

　　众人先后来到了山巅之上，在这里，同样有一座十丈高的石碑，站在下面，让众人看起来分外渺小。

　　石碑上，有着天然纹路，大致却像一头四爪神龙。

　　“这就是天碑，先祖曾言，天碑先天而成，蕴含天地法理，镇压周天世界，内藏真龙之身！”

　　东皇太一望着石碑，露出火热之色，走上前去，触摸天碑。

　　其余等人，也从各个方向触摸，然后感应。

　　除了发现天碑蕴含着浩瀚恢弘的古老气息之外，没有任何发现。

　　“它是不朽的存在，任岁月变迁，沧海桑田，都不能消磨一分！”

　　东皇太一惊叹连连，“一块石碑就能如此，我等身为万族之灵的人类，又怎能不行？”

　　“说的有理！”

　　北冥子赞同，他掌心之下，力量喷吐，想试一试能不能够承受住，结果却没有任何反应。

　　楚南公、鬼谷子也皆试验了一番，同样无法撼动。

　　打量了许久，研究之后，没有任何发现，都纷纷看向了东皇太一。

　　“那就开始吧！”

　　东皇太一已经平静了下来，他取出早已准备好的朱砂，在天碑前画了一个复杂无比的七星图案，“这就是先祖留下的祭祀法阵，向来为姬家之主一脉单传，如今走到了这一步，也没有隐瞒下去的必要了！”

　　“好复杂！”

　　张良是阵法大家，可以他之能，也看的眼晕。

　　“若是让我参悟，至少需要三日之功！”

　　鬼谷子惊叹连连。

　　纵横一脉，擅长推算阵法一道，可谓天下绝顶，特别是他自身之能，天下法阵，皆逃不脱他的法眼。

　　可眼前阵法，却让他感觉颇为吃力。

　　“这是先祖轩辕所留！”

　　东皇太一傲然道。

　　画完之后，他喝道：“归位！”

　　当先走出来七位青年男子，各自来到了一个阵眼之上。

　　“先祖荣耀，至此开启，重现辉煌，天下归姬！”

　　七位青年没有丝毫惧色，他们两眼闪烁着火热的光芒，脸上露出崇高的向往，一往无前，毫不犹豫的带着他们自认为的崇高志向，赴死而去。

　　“一路走好，姬家荣耀，必将永记你们之情！”

　　东皇太一郑重躬身一礼。

　　然后他盘膝坐下，手掐印决，口中喃喃有语，念着复杂而让人听不清的咒语。

　　楚阳却听了个明明白白，他嘴角一撇，似笑非笑：去吧、去吧，统统去死吧，你们不死，我怎能操控神龙？你们不死，我怎能屹立世界之巅？你们不死，我怎能打开成仙之路？要怪，就去怪先祖们吧，谁让他们留下这样苛刻的条件呢！

　　奇异的力量弥漫开来，压抑而又凝重，阴郁而又让人生出无限的敬意。

　　古怪之极。

　　献祭之阵，亮起了光芒，串连一起，宛若星光，将七位年轻男子包围进去。

　　楚阳等人都神情凝重的看着。

　　嗡嗡嗡……！

　　却在这时，虚空震动，凭空出现一个人影。

　　“先祖轩辕？”

　　看到这道人影，东皇太一惊叫出声。


第三百四十章 隐秘之最新神通

　　轩辕因首先统一中华民族的伟绩而载入史册。

　　他播百谷草木，大力发展生产，始制衣冠，建造舟车，发明指南车，定算数，制音律，创医学等，在此期间有了文字。曾战胜炎帝于坂泉，战胜蚩尤于涿鹿，诸侯尊为天子，后人以之为中华民族的始祖。

　　因土是黄色的，所以称为黄帝。

　　他是真正的祖先。

　　然而眼前这一位，只是秦时明月中的轩辕。

　　人影虚幻，却有着顶天立地，称霸八荒之气概，令万族臣服之皇威。

　　东皇太一的一声惊呼，令众人耸然动容，看了一眼之后，都微微低头表示敬意。

　　“还是来了！”

　　轩辕黄帝叹息一声。

　　“先祖，您……！”

　　东皇太一欲言又止，眼前的人影和传承的画像并无二致。

　　“有什么劫难，让你不惜残杀本族血脉，来开启召唤？”

　　轩辕黄帝望向了主持阵法的东皇太一。

　　东皇太一喏喏不言。

　　“唉！”

　　轩辕黄帝似乎明白了，深深的看了一眼东皇太一，开口道出了远古的一场辛秘。

　　在远古时期，为了统一部落，轩辕黄帝就征战天下，最后只剩下蚩尤率领的九黎部落。

　　一场场大战，却接连败北。

　　眼看危亡在即，突然出现一个强大之极的女子，她自称为玄女。

　　“在她的帮助下，我节节将蚩尤战败，最后一战，召唤出神龙，将蚩尤杀死，统一天下。”

　　轩辕缓缓讲述。

　　众人都静静的听着，没有打搅，就连楚阳都不发一言。

　　“后来我不满足只是能够召唤神龙，而是想要将他彻底的奴役，就寻求玄女的帮助，深入沧海之极，来到了归墟之地！”

　　在那里，轩辕曾经询问过玄女：你到底是什么身份？

　　玄女迷茫的答曰：我来自九重天上，只为辅助你，统一华夏。

　　至于九重天在什么地方？又奉谁的命令？她却不知，好似忘记了过往的记忆，只是保留着强大的实力和关于仙山的印象。

　　召唤出三座仙山后，他们就登上了最中间的这一座。

　　“根据我的推测，所谓的神龙，应该是天地规则所化，镇压这方世界，守护苍茫大地。若是奴役神龙，就是与整个天地对抗，很可能遭受反噬而亡！”

　　玄女曾经告诫过。

　　然而那时，轩辕黄帝的修为已经达到人间极限，再难以更进一步，一心想要奴役神龙，助他登上仙途。

　　两人以大神通，破开了天地枷锁，得见真龙，眼看就要降服成功，却遭到了天地的反噬。

　　“不甘之下，也自知命不久矣，就强行和神龙签订了契约，又因天地之力的作用，就变成了非我姬家血脉，难以召唤；非献祭我姬家血脉，难以降服！”

　　轩辕黄帝一顿，又道，“留下意念，之后我和玄女返家，交代后事，留下非天地大劫，不可打神龙的主意。如今看来，却是多此一举了！”

　　“我告诫你一句，当年我虽然留下了后手，可你若开启，很可能会遭受反噬而亡！”

　　说了最后一句，他眺望山河，目揽远方。

　　“多么壮丽的大好山河啊！”

　　感叹一声，他身形涣散，消失无踪。

　　“先祖，好走！”

　　东皇太一行了个大礼。

　　众人纷纷无言，也终于明白以前的种种情况，却也多了其它的疑惑：玄女何来？神龙怎会是天地所化？

　　有些秘密，注定无解。

　　“启！”

　　东皇太一催动了最后的法印。

　　光芒闪闪，七位姬家弟子纷纷化作了一摊鲜血，最后凝聚成一道血光，直击天碑。

　　一声爆响，天碑神光闪烁，上面的神龙纹路却越来越清晰。

　　两三个呼吸之后，天碑上的神龙游历而出，也变作百丈之长，游弋空中，操控风云。

　　“竟然真有神龙！”

　　这一刻，哪怕北冥子都惊呼不已，抬头而望，十分惊愕。

　　龙，一直是传说中的存在，如今却出现在了眼前。

　　“好强的气息！”

　　鬼谷子却眯起了眼睛。

　　“我有种感觉，他一爪子就能将我抓死！”

　　楚南公深吸一口气，有种心惊肉跳的感觉。

　　“神龙，还不过来，更待何时！”

　　东皇太一站起身，高喝道。

　　楚阳发现，地下的阵法中冲出的一道血色光芒，隐隐牵连在了神龙身上，明显可以确定，这是轩辕留下的后手。

　　吼吼吼……！

　　龙吟震天，雷光闪烁。

　　神龙一个摆尾，低下头来，扫了一眼众人，就看向了东皇太一。

　　他的眸子，无情而冷漠，宛若上苍之眼，俯视蝼蚁。

　　“蝼蚁，你想操控我的命运？”

　　隆隆的声响，好似闷雷响动。

　　“根据古老的契约，我打开天碑之门，你就为我所用！”

　　东皇太一冷冷说道。

　　“古老的契约？”神龙的眼睛没有其它情绪，可他的声音，似乎带着讥讽，“好，我就遵从古老的契约，你我融于一体！”

　　它直扑而下。

　　楚阳发现，神龙连接阵法的血色光芒，已然绷断。

　　“掌控神龙，我就可以称霸天下！什么国师？什么秦皇？什么鬼谷子？什么北冥子？什么黄石公？通通都要被我踩在脚下。从此以后，唯我独尊，打开仙门，长生不死！”

　　东皇太一张开双臂，狂笑声声。

　　在他想来，神龙落下，就会出现他身下，然后拖着他腾空而起，两者力量融合，让他的实力达到真正的绝巅。

　　然而下一刻，神龙却张开了大嘴，一口将他咬住。

　　“不、我是你的主人、你怎能吃我？”

　　东皇太一发出了凄厉的叫喊。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，狂妄自大！岂不知，命运早已注定，无论千世轮回，还是命运转动，你都要被我吃掉！”

　　神龙说着，就将东皇太一咀嚼咀嚼给吞了下去。

　　这一幕，让其余人等纷纷呆滞。

　　“怎么会这样？”

　　对东皇太一忠心耿耿的云中子，一脸的难以置信。

　　“不会的，绝对不会的！”

　　月神差点崩溃。

　　这个结果，她无论如何都不能接受。

　　“亵渎上天的血脉啊，都给我去死吧！”

　　神龙怒吼一声，一口将云中君吞了下去，又一爪子抓住了月神，也给吞入了肚子中。

　　强大如他们，在神龙面前都不堪一击。

　　鬼谷子几人却纷纷跳向远处，震撼的看着。

　　神龙横冲直撞，转眼间，便将东皇太一带来的弟子吃个殆尽。

　　“你们，试图挑衅命运，也该死！”

　　神龙目光幽幽，直奔鬼谷子而去。

　　“御剑飞仙，杀！”

　　鬼谷子知道逃不脱，他也是个狠人，直接催动了最强功法，虚空中立即出现了密密麻麻的剑气，席卷而去。

　　让他震惊的是，这些剑气，纷纷被神龙的鳞甲震碎，没有留下点滴痕迹。

　　刷……！

　　神龙探爪，抓了下来。

　　鬼谷子一转身，跃下了山崖，却哪里能逃脱？迅速的被神龙追上，一爪子抓住，塞入了口中，咀嚼出片片血花。

　　紧接着，楚南公和北冥子也步了后尘。

　　凡俗之中，站在巅峰的强者，却根本挡不住神龙的攻击。

　　“国师，救我！”

　　放眼望去，山顶之上，只剩下张良和楚阳。张良慌张的来到了楚阳身边，求救道。

　　“你认为我能对付他？”

　　楚阳好笑道。

　　“国师神情淡定，没有丝毫紧张之色，至少不惧！”

　　张良定了定神道。

　　“你不愧是一代智者，只是，我为什么要救你？”

　　楚阳歪着头道。

　　张良脸色一阵变幻，最终一咬牙，单膝跪下：“誓死追随！”

　　“既然如此，就如你所愿，从今以后，你这条命就是我的了！”

　　楚阳一甩袖子，便在对方的心灵之中种下了一颗心灵之种，融入了他的心神之内。

　　“打破宿命的外来者啊，接受命运的审判吧！”

　　神龙知道楚阳不好对付，张嘴就是一口龙息。

　　“我又不是没有杀过神龙！”

　　楚阳冷冷一笑，竖掌为刀，凌空斩下，“白帝玄金斩！”

　　庚金之气弥漫，形成的刀光，无坚不摧。

　　这是他最新参悟，能够调动金之真元的强大一击。

　　一剑破开龙息，将神龙头顶上的鳞片斩碎。

　　“宿命？命运？”

　　楚阳抬步来到了半空，平视神龙，念头却飞速的转动。

　　这一刻，他想到了大唐中的战神殿：宿命之中，本来就有的东西？

　　他又想到了风云中的天降神石：命运的轨迹，必然会出现？

　　他还想到了诛仙世界中的周一仙的本体：破灭轮回之中，会一直运转？

　　苍茫天道，虚幻真实？

　　结合过往种种，楚阳有了大胆的猜测。

　　打不破命运，天道运转到尽头，就会归墟而去，再次从头再来？

　　虽不太确定，却也敢肯定个七七八八。

　　眼前的神龙，先天而生，天地造化，却不知为何，能够显现！

　　“就用你，来试验我的猜测吧！”

　　“青帝长生指！”

　　一指落下，神龙破损的鳞片飞速的恢复，它的气息也在迅速的暴涨，然而百分之一弹指间，生机又骤然落下，原先破碎的鳞片腐朽而去，成了飞灰。

　　青帝长生指，壮大生机，也能剥脱生命。

　　“赤帝九阳掌！”

　　“黄帝山河拳！”

　　“黑帝镇海印！”

　　一掌出，一轮烈阳高悬半空，一掌落，将神龙打翻山下。

　　一掌镇山河，落在了龙脊之上，宛若神山一般，硬是打断。

　　一印出，沧海涛涛，法印轮转之间，宛若携带着一个海洋之力，镇压下来，将神龙的身体轰为两半。

　　青帝长生指，赤帝九阳掌，黄帝山河拳，白帝玄金斩，黑帝镇海印，这是楚阳吸收百家智慧，最终融会贯通，结合自身，创出的适合各大神源的一式神通。

　　威能不俗，不输于大日如来掌的佛动山河。

　　“给我过来吧！”

　　楚阳大手一抓，将神龙被轰成两半的身躯给捞了上来，他环抱太极，定格高空。


第三百四十一章 顺为空间，逆转时间

　　虚抱太极，运转吞天功，将神龙之躯炼化，同时心灵念力侵入识海，剥夺记忆。

　　“嗯？”

　　楚阳一愣，在神龙的脑海中，根本没有什么记忆，只有一些召唤之法，和毁灭登山者的印记。

　　除此之外，却是虚无一片。

　　就连意念，他都发现是宛如傀儡一般的存在，只有纯粹的理智，却没有什么智慧。

　　“或许？”

　　楚阳已经隐隐明白。

　　很快，他便将神龙彻底的炼化，手中也出现了一团浓郁之极的精元，他没有直接吞噬。

　　现在不会，以后恐怕也不会了。

　　知道了弊端，若再莽撞下去，就非智者所为。

　　收了神龙精元，落在了山巅，望着天碑，若有所思。

　　“您竟然轰杀了神龙？”

　　唯一的看客，张良脸上满是震撼之色。

　　“不过一头爬虫而已！”

　　楚阳说着，转过身来，一把将他抓住，一步便来到了山下的蜃楼上。

　　“师父，你杀了神龙？”

　　船首之处，月儿一直望着高空，见神龙大发神威，接连吞噬一个个强者，将她吓的面无人色，可最后师父出手，却三拳两脚就将可怕之极的神龙打杀，让她对师父彻底的敬服。

　　“先生，真乃仙人也！”

　　焱妃惊叹连连，却对于东皇和月神之死，心中也略微黯然。

　　少司命只是怔怔的盯着楚阳，一双紫色的眸子，孕育着奇异的光芒。

　　“大叔，你无所不能，连神龙都能打杀，你能将我娘复活吗？”天明满脸的悲色，他来到楚阳面前，就跪了下去，接连磕了几个响头，“大叔，求求你了，天明求求你了！”

　　声音呜咽，悲伤难言。

　　他仅有的记忆中，对母亲的印象也已经模糊，可母亲的温暖，却一直不曾望去。

　　“我试试！”

　　楚阳没有搀扶，盯着天明看了许久，点头说道。

　　“真的？”

　　天明一个激灵，猛地抬起了头。

　　“我只想试一试！”

　　楚阳也抬起了头，望着苍茫，不知所想。

　　其余等人，包括张良在内，却无不动容。

　　“你们离开这里，全速离开！”

　　楚阳说罢，腾空而起，运转神通，硬生生的凭借一己之力，将蜃楼调转过来，往前一推，就如利箭一般疾射而去。

　　“不要停留！”

　　他的声音幽幽的传了出去。

　　“先生，我等你！”

　　少司命已经来到了船尾，她望着楚阳，开口呼喊。

　　楚阳嘴角微动，转身而去，重新回到了中间的山峰上，来到了天碑之下。

　　轰杀神龙，他有了个大胆的猜测。

　　若是证实……！

　　他隐隐颤抖。

　　再次参悟天碑的气息，楚阳发现，这座天碑已经失去了某些神韵，却依然沟通天地，有着难以言表的至理在里面流淌，只是在缓缓的消散。

　　“莫非是斩杀了神龙，失去了媒介？”

　　楚阳若有所思，加速参悟。

　　同时，他体外不停的涌现各种力量、地火风水等等，震颤山峰，甚至将沧海之水都掀起剧烈的波澜。

　　他的气息也越加飘渺。

　　修为没有提升，可体内的法力和真元却越加精纯，对道的理解，也进入了一个莫测的层次。

　　砰……！

　　最终，天碑龟裂，继而粉碎。

　　“可惜了！”

　　幽幽一叹，就见这座山峰也开始崩塌，最终消散一空。

　　“一个月了吗？”

　　掐算时间，从少司命等人离开时，整整过去了一月之久。楚阳稍微顿了顿，就来到了左侧的山峰上，这座山峰，也是他首次前来的那一座，天碑上有着凤凰之纹路。

　　盘坐天碑下，以元神沟通，心念融入，参悟里面蕴含的天地至理。

　　万物化生，生灵轮回，在这里面皆着朦胧的影子。

　　悟道悟道，就是参悟天地变化之道。

　　如今有着天碑指引，比什么名师的教导都要好上千百倍。

　　楚阳的气息飘渺之中，也带着一丝天地一般的威严，厚重苍茫。

　　嗡……！

　　当他的心念再次融入天碑核心之中时，里面的光团骤然碰撞，将他的心灵之力弹了出来。

　　天碑颤动，嗡嗡作响。

　　楚阳感觉到了不妥，站起身飞退一旁，片刻后，天碑神光闪烁，从里面冲出一头五彩凤凰。

　　“亵渎天地法理的人类啊，罪不可恕！”

　　这头凤凰千丈大小，流光溢彩，身上环绕着五色光芒，分明是五行之力，让楚阳瞳孔一缩，露出激动之色。

　　它的声音带着从九天而落的高贵天音，蕴含着令万禽臣服的至尊威严，却也冷酷无情。

　　刷……！

　　凤凰头顶冲出一道金色光芒，化作千丈长剑，直斩而下。

　　这一剑，分明有着楚阳白帝玄金斩的影子。

　　“有意思！”

　　楚阳露出凝重之色。

　　大手一握，也是金光横空，迎击而上。

　　这一剑，他的力量比凤凰强上不少，轰碎之后，将凤凰震退。

　　黑光之剑！

　　黄光之剑！

　　红光之剑！

　　依次从凤凰头顶冲出，却纷纷被楚阳一剑轰碎。

　　“你也接我一剑！”

　　楚阳大喝一声，力量震动，这一次，他催动了金神源内的所有真元，爆发的威力之强，比轰杀神龙时至少提升了四分之一。

　　一剑落下，差点将凤凰的头颅劈开。

　　吟吟吟……！

　　凤凰长鸣，万禽臣服。

　　绿光一闪，它的伤势瞬间恢复。

　　“五行之力运转之妙，超乎想象！”

　　楚阳眼睛更亮了，一直将力量控制在压对方一头。

　　接下来凤凰发出的攻击，让他目瞪口呆。

　　绿光和红光融合一起，化作罡风，吹起大浪三千丈高，首次将楚阳逼退；又有金光和红光融合，成了纯净无比的白光，竟然差点让他失去了争斗之心。

　　水之力和土之力融合，变成了黑暗之光。

　　水火结合，便是雷霆降落。

　　五行融合之妙，让楚阳激动万分。

　　“吾道成亦！”

　　他忍不住惊呼。

　　以往都是他自己参悟，哪里有那么多变化，即使经常用的水火融合为雷也粗糙万分，相比凤凰的手段，差的不是一点半点。

　　这头凤凰一分水火融合为雷，比他十分水火之力相融合的威能还要强。

　　楚阳看着凤凰头顶忽然出现的三道光芒，心头狠狠一跳，紧紧的盯着，就连心念都笼罩过去，不错过丝毫。

　　木之绿光，火之红光，水之黑光，三道光芒竟然在凤凰头顶融合为一，刹那间蜕变成了风雷之力。

　　风和雷霆！

　　光芒一闪，便降临楚阳头顶。

　　楚阳身子一晃，便倒退百里远，可风雷之力追随而来。

　　手掌一翻，便是佛动山河。

　　一掌将风雷拍碎。

　　他的目光，也逐渐凝重。

　　吟吟吟……！

　　凤凰啼鸣，天地之力汇聚，上接苍穹轻灵之气，下引地脉厚重之气，让它的气息更加浑厚，弥补了所有消耗。

　　嗡嗡嗡……！

　　这一次，它头顶上冲出了四道神光，除了刚才的三道之外，这一次多了一道黄色光芒。

　　四道神光交缠一起，隐隐形成了地火风水，旋转着横斩下来。

　　“千佛降世！”

　　楚阳神情凝重，这一击，让他感觉到了危机。当即催动刚刚领悟不久的大日如来掌的第七式神通。

　　一掌出，千佛横空。

　　四道神光旋转而下，将他的佛掌飞快的消磨。神光最终落下，将他轰落高空。

　　吟吟吟！

　　凤凰再次长鸣，这一次，五种神光同时横空而出，让它的气息也暴涨了极点。五种神光，以相生之法排列，相互交融，熠熠生辉。

　　“这是……！”

　　楚阳心头狂跳，心中升起了不安。

　　神光顺时旋转，一卷而下，便将他笼罩进去，消失无踪。

　　“五色神光，自成空间？”

　　看着周围灰蒙蒙的空间，还有一道道细微的裂隙，他心中的不安更加强烈。

　　下一刻，空间崩塌。

　　“佛光莲，守护！”

　　楚阳终于祭出了得到的第一件宝器，金光一闪，脚下出现了一朵金色莲花，喷出道道金光将他包围中间。

　　“给我开！”

　　他又取出了天戈战戟，狠狠轰击前方。

　　轰隆隆……！

　　虚空崩塌，天地暴动。

　　一戟之下，打成了混沌。

　　楚阳跌落出来，气息不稳，再看，分明还是站在远处，强行稳住身子，心中却剧烈的翻滚：“五行相生排列，顺时旋转，自成空间？空间之力？传说中的五色神光？可威能明显不足，莫非是这头凤凰的实力有限？”

　　一瞬间，便涌出了万千念头，压都压不住。

　　五行之法，乃是他的根基所在。

　　吟吟吟……！

　　凤凰长鸣，它虚弱的气息再次恢复巅峰，在它头顶之上，也再次出现了五道神光，同样的排列，却又有着微妙的不同，蕴藏着天地至理一般的玄奥。

　　神光微微转动，这一次不是顺时，而是逆转。

　　刚刚一转，凤凰就一颤，片刻后，它整个身躯炸开，成了一团血雾。

　　“刚才那时……！”

　　楚阳瞪大了双眼，露出难以置信之色，甚至他的身子都在颤抖。

　　刚才一瞬间，他感受到了一种超越了常识的力量。

　　“顺转空间，逆转时间？”

　　楚阳强行平静下来。

　　在凤凰催动五道光芒时，他感觉到了周围的时间有着刹那间的混乱。

　　“五行玄奥，我触摸不及万一啊！”

　　心中万分感叹。

　　他也明白，凤凰自爆，显然是自身无法承受那种力量所致。


第三百四十二章 玄女之命运异变

　　楚阳稍微平息，便运转神通，将凤凰的气血凝练一起，淬炼成了精元，收入了佛光戒中。

　　重返山峰，体悟道韵。

　　这一次，他对五行转化、运转之妙等等有了更深的体会。

　　五行，乃天地之本，万物衍生之基。

　　等山峰崩塌之后，他来到了最后一座山峰上，不出所料，从这里钻出了一头玄龟，实力与神龙还要弱了几分，被他轻易轰杀，炼化成了精元。

　　三座仙山已经消失不见，归墟重新出现。

　　楚阳置身归墟之上，任下方吸力强劲，就是无法撼动他丝毫。经过三座仙山的领悟，他的修为没有增长，可对力量的运用，对道的理解强的不是一点半点。

　　直接的提升，就是战力。

　　相比刚来时，他感觉至少提升了一倍，若是继续沉淀，将从凤凰身上领悟的五行之妙彻底的化入自身，还有巨大的提升。

　　另外，就是身融天地，他站在高空，就宛若苍天的一份子。

　　“终于出来了吗？”

　　楚阳倒退百里，望向了归墟下方。

　　那里黑暗一片，似乎连通天外虚无之地，却从里面缓缓的走出一位女子。

　　倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁都难以形容之万一。

　　“命运的篡改者啊，你必将受到我的审判！”

　　女子声音极为淡漠，又如苍天降下的神音，充斥着镇压苍生的无上神威。

　　“你就是玄女吧！”

　　楚阳的语气极为肯定。

　　轩辕和蚩尤一战，玄女出现的太突兀，又知道神龙的召唤方法，更知道仙山所在地，一个天外来客难以解释清楚。

　　再加上凤凰、神龙和玄龟的古怪之处，就有了这样的猜测。

　　“我曾化身玄女！”

　　女子缓缓走来，看似柔弱无比。

　　“蚩尤想要打破命运，篡改既定的宿命，当然要死！”

　　玄女脚步不停，每走一步，她的气息就强上一分。

　　“既定的宿命？”楚阳十分冷静，“你应该就是这片天地的规则所化吧！”

　　“不错，我就是天！”

　　玄女回答的很肯定。

　　头顶上，出现了巨大的雷霆漩涡，覆盖万里方圆。

　　脚下的海水，波澜狂卷。

　　似乎天地要合在一起。

　　“既然如此，为何又要出现三座仙山？”

　　楚阳瞳孔缩小。

　　他的猜测，完全正确，只是还有很多不解。

　　“这是既定的宿命，轮回的安排。”

　　玄女脚步微微一滞。

　　“宿命的最终呢？”

　　“天地归墟，重新演化！”

　　听到这一句，楚阳莫名心颤，有着大喜悦，却也有着无尽的心寒，“也就是说，等到达一定的时间，这方世界就会破灭，然后重新按照原本的轨迹继续演化？”

　　“不错！”

　　玄女的气势已经攀升到可怕的地步，在她背后，雷光、火光、黑光、光明等等力量交织一起，注入了她体内，又有天地之威加持，让楚阳都呼吸窒闷，甚至难以悬停高空。

　　“既然是宿命，为何你又要出现？你肯定不在宿命的范围之内！”

　　楚阳再问。

　　玄女脚步一顿，“我是命运的管理者，是宿命的维护者，既然出现破坏者，我就要出手毁灭。”

　　“天地形成，就会有发展，就有打破宿命，超脱而去，这是道之一线生机，众生的一线机缘。你若是命运的守护者，就不应该插手，必定，若是有超脱者打破宿命，对于世界演化而言，恐怕只好好处而没有坏处！”楚阳推测道，“可你偏要阻止，那就只有一种可能了，不知什么原因，让你这个所谓的‘宿命’诞生了灵智，只有维护宿命，你才能长存，甚至轮回无尽，你也可以成长，最终你超脱自己的宿命，可对？”

　　玄女沉默，不再理会。

　　“若是有生灵打破宿命，就与你的存在相冲突，在你超脱之前，必然会损落。你不想死，就唯有将想要打破宿命的存在灭掉，可对？”

　　楚阳再问。

　　玄女依然不答，她抬起手，便有无尽的雷霆之力汇聚而来，随着她一挥手，朝着楚阳落了下去。

　　与此同时，四面八方，降下百万道雷霆闪电。

　　哈哈哈……！

　　楚阳却狂笑，在雷霆闪耀之中，倍显愉悦。

　　他想到了大唐世界中的战神殿：那也是宿命般的存在，若想超脱，必须经历它！

　　他想到了风云世界中的天降神石：肯定也是宿命的安排，若想超脱，必然参悟它，领悟极限，打破世界规则。

　　他想到了诛仙世界的周一仙的本体：若想超脱，必然将它的隐秘解开，打破天地枷锁。

　　又如这方世界，三座仙山就是镇压天地的宿命，若想超脱，必然超越三座仙山，可不知因何原因，“宿命”的规则，诞生了灵智。

　　它要生存，它要成长，它也要超脱，就自然而然的阻止一切打破命运的存在。

　　想通了过往，楚阳手掌一翻，便是佛动山河。

　　金色的手掌凌空而起，拍向了落下的一道道水桶粗细的雷霆。

　　砰……！

　　手掌破碎，雷霆继续落下，将楚阳轰入了海水中。

　　玄女之强，超出了想象。

　　不等楚阳飞窜而出，就见玄女双手一拢，整个无尽的汪洋大海一颤，就往这一片挤压。

　　一海之力，镇压而来。

　　噗……！

　　楚阳抵挡不住，一口鲜血喷了出来。

　　身上的骨骼，发出“咔嚓咔嚓”的声音，眼看就要断裂粉碎，继而被压成粉末。

　　“佛光莲，守护！”

　　没有任何犹豫，他祭出了宝器。

　　金光闪闪，站在金莲上，压力骤减，可一时间也难以冲出去。

　　“天地有限，你的实力也不可能无限制的增强！”

　　楚阳狂啸，力量汹涌，催动取出来的天戈战戟，朝着前方就轰了下去。

　　全力之下，他的力量已经可以打破这方世界的空间，然而却破不开海水的禁锢。

　　“杀你却足够了！”玄女淡漠道，“自从你出现，我一直在观察你，你改变了很多既定的宿命。本该很快灭亡的大秦，却焕发出了可怕的生机，蒸蒸日上，真有开创万古盛世的征兆。”

　　“大秦的命运已经改变了，你的命运也已经注定了！”

　　楚阳挥舞大戟，施展天战戟法，与压力对抗。

　　“不、不、不，大秦的变化，很容易调整过来。一颗流星降落，便是赤地千里；一场百日大雨，便能淹没一切；一次瘟疫盛行，便能生机灭绝；一次地龙繁盛，便能埋葬一切！”玄女道，“我是天，我是命运，这里的一切，都由我操控，打不破天地牢笼，就不能冲破命运的安排，注定要回归原本的轨迹。”

　　“只是你，从何而来？”

　　玄女露出一抹好奇之色。

　　“你想知道？”楚阳呲牙一笑，猛然暴喝，“没门！给我死来，战神无敌，杀！”

　　一击落下，有着开天辟地之威，他有自信，哪怕真神在他这一击之下也会飞灰湮灭。

　　楚阳终于打破束缚，冲了上去，可还等站稳，高空上就落下了一道紫色的雷光。

　　“该死！”

　　楚阳心头狂跳，脸色不由大变。

　　这一道雷光，让他真正的感受到了死亡的气息。

　　“不说吗？杀了你之后，我可以抓捕你的灵魂，剥夺你的记忆。你所知道的一切，都逃不脱我的掌控，或许，从你身上，能加速我的超脱！”

　　玄女依然淡漠道，“这是惩罚之雷，你接不住的！”


第三百四十三章 真血大圆满

　　这是在秦时明月中，楚阳第一次感受到死亡的危机。

　　紫色的雷霆，携带着天地之威，还没有彻底降落，下方的海水就骤然下降八十一丈。

　　“这一击，应该达到了返虚第一步通玄之境的威能！”

　　楚阳瞬间评估而出。

　　以他现在的修为，根本无法抗衡。

　　“黄金玉带，黄金战靴，现！”

　　金光一闪，楚阳得自真龙黄天的战利品出现在了身上，这两件器物，都是上品灵器，防御威能不俗。

　　这还不够，又有两件宝物出现在了身上。

　　一个黄金钟出现在了头顶，洒下道道金光与佛光莲的防御重叠一起。这是一件下品宝器，也是得自真龙黄天。

　　又有一件串珠，出现在了脖子中，让他身上再次出现了一层防御。

　　这也是一件下品宝器，得自被他轰杀的了空和尚，那一位可是返虚第一步通玄之境的无上大能。

　　刹那间，楚阳身上金光万道。

　　金光、佛光交织一起，让他看起来好似一个金色战神。

　　“天战诛仙！”

　　一瞬间完成防御之后，楚阳催动了天戈战戟，施展出了目前最强的一式戟法。大戟横空，破碎苍茫，与紫色雷光碰撞一起。

　　轰……！

　　金光散乱，万里海域沸腾，苍穹上的雷云都出现了一个巨大的真空之洞。

　　碰撞的力量，宛若开天辟地，一道道虚空裂隙诞生，延伸出千里开外。

　　楚阳也被再次打入海底。

　　“太强了！”

　　勉强稳住身子，双臂还在发抖，甚至体内的骨骼都在呻吟。若是没有众多防御宝器，他非被轰成飞灰不可。

　　楚阳感慨一声，佛光戒中立即出现了三个光团，正是炼化神龙、凤凰、玄龟而成的精元，被他一口吞下。

　　运转功法，飞速的炼化。

　　他早已发现，这三团精元没有任何怨念，或许因为天地孕育而成，命运的傀儡，没有真实的灵魂。

　　木之神源中，最后半滴真血缓缓凝聚。

　　嗡嗡嗡……！

　　木之神源，真血圆满。

　　神源第二境，真血之境，在这一刻也彻底的圆满。

　　木之神源率先震颤，涌出一股股勃勃的生机，洗练全身，从内而外，不但让刚才的伤势恢复，也让他的生命本源暴涨。

　　紧接着五大神源同时共鸣。

　　本源之力汹涌而出，瞬间便弥漫全身。

　　骨髓蜕变，造血功能更加强劲，每一滴血液蕴含的力量都犹如一位大宗师；骨骼重塑，致密如神兵；肌肉震颤，条条犹如钢索，传递着犹如江海一般的力量；大筋蹦动，比龙筋更胜一筹。

　　从内而外，在真血圆满的这一刻，彻底的发生了蜕变。

　　这是完美的蜕变，生命层次的提升。

　　楚阳的气息，也接连翻了几个层次。

　　他有自信，若是不用宝物，现在的自身能一拳打爆以前的自己。

　　五大神源，同时圆满，形成的共鸣，给他带来的好处超乎了想象。

　　圆满，意味着极限，也意味着真正的平衡，运转如一，相生相克。

　　力量炸开，将海水尽数排斥远处。

　　刷……！

　　他腾空而起，冲出了海面，气势如虹，神威滔天。

　　再加上一身金光，犹如新生的战神。

　　“突破了？”玄女神色没有丝毫变化，她微微一歪脑袋，打量楚阳周身的宝物，“这等器物，十分玄奥，你来自天外，那么天外的世界……！”

　　“让我很期待呢！”

　　玄女说着，手一指，高空之上，再次降落一道紫色的雷光。这一次楚阳终于发现，玄女发出这一击后，她的气息就降低到了冰点，然而呼吸之间，就已经恢复如初。

　　楚阳不言，一戟裂空，硬是挡住了紫色雷光，一动不动，只是身上的几重金光却剧烈的波动。

　　吐出一口浊气，露出了笑容。

　　尽管是在众多的防御宝器的辅助下才挡住，不过挡住就是挡住了。

　　“竟然有这么大的提升？”玄女眉头微蹙，“可你能挡住几次？”

　　“雷、落！”

　　玄女手一指，又一道紫色雷光降落下来。

　　“落！”

　　“落！”

　　一道道雷光不停的落下，让楚阳疲于应付，他甚至连逃脱都做不到。周围的天地已经形成了牢笼，将他限制在这片地方。

　　金光蹦散，手臂颤抖。

　　每抵挡一次，都消耗巨大。

　　“你还能抵挡几次！”

　　玄女一手指天，长发无风自动，她的气息也变的极为飘渺，更加冷酷。高空上，雷云汇聚，凝聚成一片千丈大小的紫色雷云。

　　“我以命运之力，驾驭天地至强一击，你还如何抵挡？”

　　玄女声音渺渺，宛若苍穹之音。

　　楚阳抬起头，望着高空的紫色雷云，嘴角抽搐，“这样一击，我就不信你不付出代价？”

　　他周围的空气已经彻底的凝固。

　　虚空中，似乎有一道道链条，交织一起，形成了一个天地牢笼。

　　“只要将你轰杀，再大的代价又如何？”

　　玄女冷酷的脸上，却惨白一片。

　　“你虽为‘宿命’的化身，但你也诞生了灵智吧！”

　　楚阳忽然自言自语，他整个人也放松了下来。

　　“你要放弃抵挡？”

　　玄女有些意外。

　　“你早已不是高高在上的‘宿命’，不是真正的‘天’，你已经是一个生灵。是生灵，就有弱点，偏偏，我有这方面的克制神通！”

　　楚阳冷漠的说了一句，就喝道，“心灵之剑，斩！”

　　对于心灵之力，除了用于探查周围之外，他已经很少使用了。

　　他想主修武道，就要经历很多厮杀，磨练自己，强大意志，这是他必须要走的路。

　　他本还想和玄女再大战三千回合，毕竟这样的对手太难得了，可惜，头顶上的紫色雷云，真的超出了他的承受范围。

　　心灵之剑，跨越时空，降临而去，落在了玄女的核心之中，那是一团十分有灵性的光芒。

　　噗……！

　　剑光落下，光芒一分为二。

　　玄女一颤，不由自主，断了和天地的联系，高空上的紫色雷云就砰然而散。

　　周围的禁锢，也消散一空。

　　“死！”

　　一步迈出，便来到了玄女身前。

　　楚阳手掌化刀，径直插入了玄女眉心，一把抓住了灵性光团，给掏了出来，握在掌心，五行真元流转，形成了封禁。

　　下一刻，玄女的身体砰然炸开，化作天地元气，消散一空。

　　“‘宿命’，也不过如此！”

　　楚阳摊开掌心，作为胜利者言道。

　　光团一阵蠕动，变成了一个小的玄女，她脸上依然冷漠万分，“你杀不了我，更奈何我不得，因为我是‘宿命’，我是‘天’，在这方天地，我就是不死的存在！”

　　“你确实不会死，可你的记忆会消亡，你的灵性会毁灭，你会恢复宿命真正的本色！”

　　楚阳冷笑。

　　世间哪有不死的生灵？

　　即使是石头，也会风化消亡。

　　哪怕是天地，也会走到时间的尽头。


第三百四十四章 始皇命运之卷尾

　　归墟消失了。

　　玄女的灵智也被楚阳窥视记忆之后灭掉了。

　　“一年了！”

　　盘坐海洋上空，楚阳仰头望向天空，神色复杂。

　　他用了整整一年时间，以心灵念力窥视，吸收了玄女的记忆，参悟天地之道，也让他对于法、对于道的理解达到了一个高深层次。

　　“这方天地的束缚……！”

　　站起身，微微一晃，力量涌动，周围的空间竟然如镜子一般碎裂，蔓延出的空间裂隙直达百丈之远。

　　“杀了玄女之后，束缚大减，力量层次只要触摸到凝神巅峰，就可以打破空间，飞升而去。只是从这里飞升，似乎不是大荒界……！”

　　楚阳赢试过，飞升而去的世界明显和大荒界的气息不同，他也没有想着踏入进去探究的意思。

　　一步迈出，真正的遁空而去，这是大成的遁空步。

　　“一年了！”

　　皇宫之中，秦皇端坐龙椅上，处理了一批政务之后，挥了挥手，将其余等人打发出去，他望着外面出神。

　　他还记得，一年前，东海之边，雷霆狂暴，宛若灭世一般，还有大浪滔天，将山峰都硬生生的掀翻，沿海村庄，淹没了很多。

　　当时他独自来到了桑海城，眺望深海。

　　他感受到大海深处传来的一股股毁天灭地的气息，令他战栗无比的威势，他目光如刀，可惜却无能为力。

　　“国师追寻东皇太一，寻找仙山，那里究竟发生了什么？”秦皇思绪回归，“世间真的有仙？还是成仙路上不太平？”

　　他目光一凝，豁然站起，望向了楚府的方向。

　　“国师回来了，东皇太一他们，恐怕真的葬身大海了！”

　　秦皇早已知道少司命等人返回，也询问过情况，只是知道国师斩真龙，后来发生了什么事情，却不得而知。

　　“国师！”

　　秦皇缓缓坐下，手指敲打着桌案。

　　片刻后，他站起身，走出了皇宫。

　　楚府！

　　楚阳没有隐藏气息，回来之后，打量周围，审视府内变化，却还保持着当初离开的样子。

　　熟悉的气息，熟悉的味道。

　　这种感觉非常好。

　　“先生！”

　　“师父！”

　　“大叔！”

　　端木蓉、月儿、天明，还有焱妃、少司命、小黑等人感受到楚阳的气息，纷纷赶了过来，大喜不已。

　　这一年，她们纷纷担心，如今见楚阳回归，也彻底的放下心来。

　　“师父，我就知道你没事的！”

　　月儿来到楚阳身边，高兴地说道。

　　“那是当然，也不看看为师是何许人也？”

　　楚阳假装傲然道。

　　“师父，你斩了神龙之后，究竟发生了什么事儿？”月儿追问，好奇不已，“我们刚刚返回到桑海城，就见雷云厚重如城，大海波浪恐怖，最后将桑海城都淹了。”

　　“是啊大叔，那真的是毁天灭地，要不是我们跑得快，就喂王八了。”天明夸张道，“大叔，究竟发生了什么事儿？”

　　“走，到大厅，我给你们说说！”

　　楚阳又看到燕丹、盖聂还有张良走来，点了点头，直接朝着客厅而去。

　　众人跟随，陆续而入。

　　“另外两座山峰，一座里面，应该有着凤凰，至于另外一座里面，恐怕也是了不得的神兽吧？”

　　张良坐下之后，推测道。

　　“不愧是张良！”

　　楚阳点头，却沉默了下来。

　　“陛下！”

　　这时，外面走进来一人，张良等人看到后，纷纷起立，楚阳也站起身，表示对一帝国之主的尊重。

　　“今天没有大秦始皇，只有百姓嬴政！”秦皇冲两侧点点头，看向了楚阳，“国师！”

　　“陛下请坐！”

　　楚阳没有让出座位，示意秦皇坐在他旁边，秦皇也不以为意，坐了下去。

　　“我就将事情从头到尾的跟你们说一说，但你们要切记，不要传出去，否则，恐怕会引出不少乱子！”

　　楚阳严肃的扫视一眼众人，哪怕秦皇，在他的目光下也有些不适，见众人点头，开口道，“这件事情，要从轩辕黄帝说起！”

　　他说出了轩辕黄帝和蚩尤大战，说出了玄女的出现，也说出了召唤神龙的事情，以及轩辕留下的方法。

　　东皇太一的谋划，三座仙山的出现，神龙横空而出吞东皇，灭鬼谷子等等。

　　听到这里，盖聂幽幽一叹。

　　最终，斩神龙，灭凤凰，杀玄龟，引出了玄女的出现，道出了真正的隐秘。

　　“什么？”

　　秦皇终于不淡定了，豁然而起，“天地竟然诞生了灵智，限制众生超脱？”

　　楚阳隐瞒了一些，只是说天地法理因为某些原因，诞生了灵性，约束众生，按照她的设想运转下去。

　　众人纷纷震惊。

　　“嗯！”楚阳点头，“我已经将她斩杀，从今以后，限制解除。陛下，以你的实力，若是能够再进一步，就能够打破虚空，飞升而去。至于是不是成仙？飞升之后的世界如何？恐怕就难说了！”

　　秦皇没有接话，他是彻底的震惊了，此刻正在回味，细细的消化刚才的信息。

　　“我已经隐隐有所感觉，相比以前，浑身轻松了很多，也没有了莫名的压力，甚至有种飘飘欲仙的感觉！”

　　盖聂出言道。

　　“我也有这种感觉！”

　　少司命盯着楚阳道。

　　她的修为，现在比盖聂都高了一筹。

　　“国师，也就是说，从今以后，只要力量达到，就能够破空飞升？”

　　激动过后，秦皇已经平静，然而哪怕以他的心性，眸子中也流淌出了火热的光芒。

　　“不止是提升力量，还要领悟天地至理，积累沉淀，增强智慧，这样才能很好的掌控自身，也有着更高的成长潜能！”

　　楚阳点播道。

　　“多谢国师！”

　　秦皇诚恳道。

　　“大叔，你能将天地意志灭了，是不是说，你比天都厉害了？那能不能、能不能将我娘复活？”

　　天明插言，满眼的期望。

　　其余等人却浑身大震。

　　秦皇早就想到了这一点，只是明智的没有询问：能灭天之意志？又是何等强悍？为何不飞升？

　　“我没有把握，但可以试试！”

　　楚阳目视天明，眸光中，闪烁着莫名之色。

　　“真的？”

　　天明大喜。

　　“随我来！”

　　楚阳点了点头，就走了出去。

　　来到东院之后，凌空将藏在地下密室的冰棺摄了过来，陈放身前，他说道：“除了天明在这里，其余等人，全部离开！”

　　众人无不应允。

　　“大叔，要怎么做？”

　　这一刻的天明，宛若成人一般，在没有任何的跳脱。

　　“想要复活一个人，首先要有保存完好的尸身，若没有尸身，一切休谈！还需要至亲之血为引，从天地本源之中，找到死亡的灵魂，若是已经消亡，也不会成功！”

　　楚阳严肃道，“你可明白？”

　　“大叔，都听你的！”

　　天明狠狠点头。

　　“那好，待会我无论做什么，你都不能反抗，一切要记住！”

　　楚阳神色凝重万分。

　　吸收了玄女的记忆，得知了很多天地隐秘，又参悟一年，他已经彻底的知道。像这样独立的特殊世界，都自成轮回，生灵一旦死亡，灵魂就会回归天地本源，被慢慢的同化。

　　依据灵魂的特性，会有时间的长短不同。

　　让他对于复活天明的母亲更有把握的一点，是因为天明乃是这方天地的主角，或者说是命运之子。

　　还有他从玄女身上得到的一件东西。

　　“大叔，哪怕你让我死，我都不皱眉头一下！”

　　天明严肃保证。

　　“那好，现在就开始！”

　　楚阳说着，一指点在了天明眉心，裂开了一道口子，露出了一滴精血，同一时间，楚阳的心念也散发出来，侵入到了天明的识海，没入了灵魂本源中。

　　“果然如此！”

　　他发现，天明的灵魂有着莫名的气机，与这方天地的命运相连接一起。

　　通过冥冥之中的联系，心念散发，穷尽天地，彻底的融入了进去。

　　跨越了空间，超脱了时间，他的心念来到了一处空间之中。这里，是浩浩荡荡的众生意志，是天地本源之力。

　　哪怕以他的心念，在这里也十分渺小，只能勉强行动。

　　“心血为祭，命运指引！”

　　楚阳催动天明的眉心精血，同时他心海之中，一枚符文闪烁出了光芒。这枚符文，就是他炼化玄女之后得到的命运符文，或者说天之印记。

　　可以沟通天地，掌握一分权柄。

　　他的心念，在天地本源中，顿时减轻了压力，轻松了很多，根据血脉之引，他来到了一处黑暗之地。

　　这里昏暗一片，十分阴郁。

　　在感应中，竟然有一个个无主的意念缓缓的飘荡，有的却突然寂灭，成了本源之力的一份子。

　　“莫非这是还正在演化的轮回之地？”

　　楚阳若有所思，很快就找到了一个与天明血脉相契合的一点灵魂之力，他的心念瞬间包围了过去，保护起来，“好险，再差一分，就彻底的消失了！”

　　“丽妃的灵魂本源能存在到现在，荆轲的岂不是也在？”

　　可楚阳感应了许久，却没有发现另外一个与荆轲气血的灵魂，催动命运符文，他隐隐有所明悟：肉身存在，灵魂消失的缓慢；肉身若毁，灵魂就迅速的凋零。

　　正要回归，他却感应到一个十分强大的意念而来。

　　“是谁？冒犯我的神域！”

　　声音浩大，充满了杀戮的威严。

　　片刻后，楚阳就发现了一个宛若成人大小的影子出现前方。

　　“在这里，你竟然还保留着完整的意志？”

　　楚阳十分意外。

　　“嗯？莫非你是从外界而来？”

　　这道灵魂反应快速，立即发现了不对劲，反问道。

　　“是的！你又是谁？”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“某，武安君白起是也！”

　　“白起？”

　　楚阳十分意外。

　　白起，嬴姓白氏，名起，其先祖为秦国公族，故《战国策》中又称公孙起。郿（今陕西省眉县常兴镇）人，战国时期秦国名将。白起号称“人屠”，战国四将之一（其他三人分别是王翦、廉颇、李牧）战国时期秦国名将。

　　白起受封武安君，他最有名的事迹就是长平之战，其大破赵军，坑杀赵军降卒四十余万。

　　之后内斗，受到猜忌，被下令削去所有封号爵位，贬为士伍，并强令他迁出咸阳。

　　秦昭王受范睢挑拨，赐剑让白起自刎，病重绝望之下，白起引剑自杀。

　　白起一生，赫赫战功，可惜死的窝囊。

　　楚阳想不到，会在这里见到白起的灵魂。

　　“正是！”白起道，“你怎么能来到这里？秦国可一统天下？阴阳家可窃取大位？”

　　楚阳略微意外，“你到底是怎么死的？”

　　白起沉默，叹息道：“我被阴阳家的范睢算计，又遭秦昭王猜忌，被贬之后，遭到东皇太一的偷袭，将我打杀！否则，以我之力，谁能杀我？”

　　“你被东皇太一偷袭？”

　　楚阳意外。

　　现在，这里与历史不同。

　　“那个小子，平时对我毕恭毕敬，却在我无意之下，给我来了一下狠的，一掌拍在了我后脑上，将他打杀！”提起往事，白起唏嘘不已，“可我是谁？我是白起，号称人屠，哪怕来到了地狱，我也是鬼王！”

　　“你既然能从外面进来，就应该能够出去，赶快带我离开这个暗无天日的鬼地方，我赐你荣华富贵！”

　　白起十分霸道。

　　“你死了几十年了，肉身早已腐烂了吧，带你出去又能如何？”

　　楚阳好笑道。

　　“我能感应到，我的肉身还保持完好，应该是被东皇太一以玄功冰封了起来，不知想搞什么鬼？赶快，带我离开这里！”

　　白起催促道。

　　“我为什么要带你离开？”

　　“因为我是白起？”

　　“那又如何？”

　　“若是不带我离开，我就吞了你！”

　　白起说着，他的魂体就扑了过来，却被楚阳浩浩荡荡的心念之力狠狠的镇压下去，动弹不得。

　　“好强的力量！”

　　白起大吃一惊。

　　“带你离开也不是不可以！”

　　楚阳转动着念头，心念之力就横冲直撞，直接没入了白起灵魂的核心，将心灵之种融入了进去，与心神融合为一，不分彼此。

　　“你对我做了什么？”

　　白起挣扎，却没有任何用处。

　　“只是看看你所谓的鬼王之体，究竟有什么不同？”

　　楚阳说道。

　　心灵之种有别与心灵奴役，无形无相，融入心神本源，结合一起，却处于隐匿状态，不被催发，根本发现不了，又不会如心灵奴役一样限制自身成长。

　　“走，我带你一起离开！”

　　楚阳也将白起的灵魂也包裹住，就要离开，他却感觉心神骤然一沉，有种陷入泥潭的感觉，甚至也遭到了这里冥冥之中的厌恶。

　　“排斥吗？”

　　若有所悟，却没有停下，缓缓的往后退去。

　　最终，心神回归。

　　不过楚阳也感应到，恐怕这里的本源世界已经不欢迎他，再想带出灵魂之体，恐怕就没那么简单了！

　　“去！”

　　楚阳脸色“苍白”，却手一指，丽妃的灵魂飞出，没入了冰棺中的尸体内。随手将冰棺崩碎，又将木之真元渡过去，帮助丽妃恢复生机。

　　天明怔怔的看着，大气都不敢出。

　　呼……！

　　过了好一会儿，丽妃苍白的嘴唇动了一下，吐出一口浊气。

　　“母亲！”

　　天明看到这里后，大为颤动，眼泪止不住的流了下来，他擦了一把，然后朝着楚阳跪下，狠狠的磕了九个响头。

　　“等一两个时辰，熬点粥给你母亲喝，不要太多，她还太虚弱！”

　　楚阳交代道。

　　“是！”

　　天明应下。

　　楚阳腾空而起，来到了高空，催动感应，发现了白起的尸身，他也不过去，直接以心灵之力打入了尸身之内。

　　又凌空一指，便是青帝长生指，恢复肉身生机。

　　不久后，一处地底砰然炸开，传出狂笑之声：“哈哈哈，我白起终于重见天日了！”

　　楚阳落在了正厅前方，闭上双目，不理会众人。过了一盏茶时间，这才睁开眼，长出一口气，叹道：“好险、好险，差点将我都陷入进去，成为亡魂。好在成功了，对了陛下，我顺势也将白起复活了。当年他被东皇太一偷袭所杀，尸体被冰封，就顺势而为，给你找个帮手！”

　　“国师好手段！”

　　秦皇叹服，点了点头，“若是有武安君在，我大秦君威，将更加强势！”

　　“你若想打破虚空，飞升而去，最好培养一些帮手。毕竟飞升之后，还不知如何呢？不过以我之猜测，飞升之人，恐怕就相当于帝国的平民罢了！”

　　楚阳大有深意道。

　　秦皇一震，若有所思，“记住了！”

　　从这一天开始，帝国再次蒸蒸日上，发展快速。

　　楚阳国师之名，却隐了下来，不显于世，然而在真正的高层之中，却都敬畏有加，不敢稍微冒犯。

　　时间流淌，转眼十年过去。

　　秦皇退位，将皇位传给了扶苏，至于胡亥，早就被贬出去，甚至被秦皇找了个借口，削了王爵之位，只剩下一个普通的侯爵。

　　又百年，山峰下，秦皇率领一众将士笔直的站着。

　　“国师，真的不同去？”

　　秦皇对楚阳十分敬重，这些年，在楚阳所传的炼丹之术下，他炼制了很多灵丹，培养了一大批手下。

　　在他身后，跟着白起、章邯、蒙恬、蒙毅、李信、张良等等一代杰出将领，还有军士。

　　“我还有事情要做！”

　　楚阳摇摇头，“去吧，到了另外一方天地，要小心行事。一定要记住，没有实力，就无法掌控命运，就如这方世界一样！”

　　“记住了！”秦皇点头，最后保证，“无论何时，你都是我大秦国师，与我并肩！”

　　“走，随我征战另一方世界，铸造大秦仙朝！”

　　说罢，他一拳轰碎虚空，打开了一个通道，率先走了进去。

　　众人鱼贯而入。

　　“你这一去，不知会开创何等辉煌？”

　　楚阳心中暗道。

　　盖聂、天明、小黑、焱妃、月儿等也相继飞升而去。

　　又十年！

　　“走吧，去见识见识天地之广阔，见识见识诸天之美景！”

　　楚阳看着身前的两个少女说道。

　　“真的不和我们一起吗？”

　　端木蓉等到了现在，终于无法压制自身的实力，她望着楚阳，带着渴求。

　　“那方世界，我迟早会去！”

　　楚阳没有给出任何承诺。

　　“天荒地老，海枯石烂，我都会等你！”

　　少司命说罢，深深的看了一眼楚阳，打破虚空，飞升而去。

　　“记住，我们等你！”

　　端木蓉留恋一眼，也随之而去。

　　楚阳默默的站了许久，幽幽一叹。

　　百多年的相处，他又怎会不知两人的情谊？

　　只是……！

　　望着白云悠悠，思念千古之愁。

　　“若将来再遇……！”

　　楚阳寂寞低喃。


第十三卷 主世界之鲲鹏


第三百四十五章 仙级之变：圣堂世界

　　送走众人后，楚阳没有返回楚府，而是来到了东海之中的一座海岛上，盘坐山巅。

　　在这方世界，他的修为没有提升多少，可战力却提升数倍不止。真血圆满，再次蜕变，也看清了未来的道路。

　　还有翻阅百家经典，化成自身的智慧，增强积累，厚实根基，这是看不见的巨大收获！

　　炼化玄女，得命运符文、天之印记，又复活白起，一系列的手段，让他对天地的了解达到一个很深的层次。

　　最大的收获，还是对穿越的种种世界初步有了认知。

　　只是可惜，受天地所限，修为难以更进一步。

　　幸好，也达成了返回的条件：增多了两滴真血！

　　“她们所去的世界，不能不了解一番，否则将来找都不一定找到！”

　　平静许久，楚阳站起身，一拳打破虚空，引动天机变化，前方就出现了一个飞升通道。

　　正要抬步进去，心底却升起一股怪异的感觉，脑海中，青铜门时隔许久再次传来信息：以现实为坐标，进入仙级世界，时间流速为一比一年！

　　脚步一顿，收了回来。

　　“仙级世界？”

　　楚阳惊疑不定。

　　无论是进入的风云，还是小李飞刀、大唐、诛仙等等，在里面呆多久，现实都只是过去一个时辰罢了。

　　然而眼前的世界，却有了不同。

　　“现实一天，里面一年？在仙级世界呆一年，现实世界就过去一天？”

　　“仙级？莫非以前所穿梭的世界，哪怕诛仙和大荒界都是凡级？”

　　楚阳心中久久难以平静。

　　“若是仙级，恐怕他们有麻烦了！”

　　犹豫了片刻，没有进去。

　　他在天武大陆进入的地点是鲲鹏巢穴，若是进入仙级世界，万一有什么意外，那就真的麻烦了。

　　楚阳心念散发而出，冲入了飞升通道，刚刚进入一片浩大的世界，他的心念就被凭空绞碎。

　　脸色一白，收回心念。

　　“好可怕的世界！”

　　心中一颤，不知是不是因为只是心念探查，违背了天地法理，才会感觉这样恐怖。吐出一口浊气，楚阳内视青铜门，却发现上面出现了莫名的变化。

　　青铜门左侧，从上到下依次为风云、小李飞刀、大唐双龙、诛仙、秦时明月，还有一个特殊的世界就是大荒界，隐隐有向青铜门中间靠拢的迹象，十分怪异！

　　青铜门右侧，只有一个刚刚出现的世界：圣堂世界！

　　“圣堂？”

　　楚阳摇了摇头，这方世界，他没有任何印象。

　　压下念头，恢复神念。

　　腾空而起，眺望大好山河。

　　万民如火，蒸蒸日上。

　　“宿命的轨迹，已经彻底打破，未来如何，就看你们的了！”楚阳轻轻低喃，“秦时明月，再见！”

　　话落人影消失。

　　再次出现，已经回到天武大陆的鲲鹏巢穴内。

　　楚阳念头一转，过往种种，便出现脑海。

　　当初成为太子后，请命前往东海镇压海兽，却遭到五太子楚神光一系的算计，又有蛟三太子率领大批海兽攻击望海城。

　　最终城破，战士几乎死亡殆尽。

　　他深入东海深处，不惜以身入魔，鲸吞海兽，可惜，依然不敌，眼看君落羽和酒鬼就要被杀，东华宗一代天骄李小白出现，解了危急。

　　后有龙三太子出现，鲲鹏巢穴现世，纷纷进去。

　　楚阳在进入之前，遭到了南疆百万火山而来的火神一族火天王的攻击，轰杀几位，进入了鲲鹏巢穴。

　　在里面，先杀骷髅寺的强者，后斩天魔宗的真神长老血成子，又灭金光寺的两位真神强者，之后登上连接天上和地下的弱水之海的山峰。

　　在那里，进入了一处山谷，斩真龙一族的黄天、灭杀邪树，却被金光寺的返虚第一步通玄之境的强者“了真”神僧寻来，力战而诛。

　　重伤之下，又感应强者到来，不得已才进入秦时明月的世界，度过了一百多年。

　　神光闪闪，绿光通天，杀机弥漫。

　　“不好！”

　　楚阳定睛一瞧，就见山谷中的古树被一座神宫彻底的轰断，他想要挽救，已经来不及了。

　　他在山谷中，静心修炼，已经诞生了灵性的古树对他帮助不小，如今却遭到了劫难。

　　嗖……！

　　古树菱形的树心飞了过来，他下意思的抓住，就感觉到一股温和而与世无争的意念传递而来，随之彻底的消散。

　　“与世无争？却祸从天降！”

　　楚阳叹息一声，将树心收入了佛光戒中。

　　这个树心，堪比宝药。

　　“楚阳！”

　　对面传来咬牙切齿的声音。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，很好！”

　　楚阳看向了对面，眼睛就是一眯，杀心暴涨。

　　对面正是蛟三太子，还有十余位海族的真神强者，其中有两三位十分苍老，以海族的寿命，恐怕活了不下于上万年，修为也达到了半步返虚的地步。

　　“就是他杀了蟹黄，玄明子，鲨无敌。”

　　蛟三太子手指楚阳说道。

　　他眸子中，闪烁着冷芒。

　　“就是这个人类？死！”

　　其中一个高大的老者，怒喝一声，踏步而来，举起手掌狠狠拍下。手掌之中，有着潮汐之音，大浪汹涌，似蕴藏着一海之力。

　　“找死！”

　　楚阳冷哼一声，大手一抓，金之真元喷涂，凝聚成剑，凌空斩下。

　　“白帝玄金斩！”

　　这一剑，快速的好似斩断了空间，无坚不摧。

　　一剑落，破开老者手掌上的法力旋涡，斩断了手掌，继续落下，从老者眉心划过，斩开了头颅，灭杀了元神。

　　一剑，斩杀一位真神。

　　剑光消失，手掌出现，凌空一摄，便是吞天功，将斩杀的老者炼化成了一枚精元，收入了佛光戒中。

　　从斩杀到炼化，不过呼吸之间罢了。

　　干脆利落，让蛟三太子等人纷纷震惊。

　　“你怎么会这么强？”

　　蛟三太子再次震惊，他想起了楚阳的某种方法，能轻易的让别人失去行动力，可刚才明显不是。

　　“死！”

　　沉寂百年的杀心，再次汹涌而出，澎湃难抑。

　　楚阳想起了死伤惨重的无双军。

　　一剑横空，斩向了蛟三太子。

　　“退、退、退！”

　　蛟三太子毫不犹豫的往后飞退，同时祭出他的天神宫轰向了楚阳，又喝道，“一起出手，将他围杀！”

　　“心灵震慑！”

　　楚阳眼睛一眯，心灵之力倾泻而出，笼罩八方，震慑心神，让海族强者心神一颤，迟疑了片刻。

　　这一招不如心灵之剑来的强大，却也有意想不到的作用。

　　一剑劈开天神宫，剑光一转，就划开了旁边一位强者的头颅，金之真元涌出，搅碎了元神。

　　左手拍出，烈阳之气腾空，化作一轮大日，狠狠落下，将另一边的一位强者拍成了一团火焰，燃烧成了灰烬。

　　“好狂妄的人族孽障！”

　　金蟹族的老祖暴怒，他两手恢复本体，却是两个大钳子，一左一右，携带着破碎万山的力量砸了下来。

　　他的钳子，就是最强武器。

　　他也是一位半步通玄老祖，实力并没有受到压制。

　　楚阳退后一步，神色凝重。

　　手中的玄金剑已经消散，水火之力涌出，在右手掌心凝聚成雷霆，闪烁着紫色雷光。

　　反掌迎上，毁灭之力暴涨。

　　对面的老者脸色狂变。

　　砰……！

　　楚阳一掌将将大钳子拍断，雷霆之力也让这位老者身形一颤，难以动弹。

　　身形一闪，消失原地，躲开背后一击的同时，他也来到了老者的侧面，反手一掌将头颅打成了粉碎，连元神都没有逃脱。

　　“黄帝山河拳！”

　　看着攻杀过来的三位强者，楚阳战意升腾，不躲不避，双臂轮动，撼动山河，土黄色的真元弥漫，引动地脉之气汹涌。

　　两拳下去，将三人轰飞出去。

　　强悍的无法无天，让已经退到远处的蛟三太子看的眼皮子直跳：“他怎么这么猛了？才过去多长时间啊，就强大到这种地步，恐怕就连龙三太子都挡不住他的锋芒！”

　　“怎么办？”蛟三太子心急，他隐隐已经明白，就凭眼前的几人，还真难以挡住楚阳，“离开，暂避锋芒！”

　　他转身就要离开，却见身前人影凝聚。

　　“想走？”

　　楚阳一直观察着他的动静，发现蛟三太子想要逃走时，大成的遁空步之下，穿梭空间，挡在了前面。

　　心灵之剑，凌空斩下，让蛟三太子身子僵直。

　　“我不会再给你任何机会！”

　　楚阳说着，一指洞穿了蛟三太子的眉心，将这位四大海族之一的强者轰杀。

　　“这才只是开始而已！”

　　目光冷芒闪烁，看着追杀过来的几位强者，再次扑了过去。


第三百四十六章 龙使之奴

　　山谷已经平静。

　　楚阳站在血泊中，看着一个个巨大的尸体，已经沸腾的杀心怎么也平息不了。

　　在秦时明月休养了百年，虽炼化了杀气，消磨了怨念，甚至将杀心都彻底的收敛，可回归之后，看到蛟三太子，就不由得想起了被杀的无双军战士。

　　交往时间不长，可那都是他的兵。

　　岂容他人所杀？

　　还有黄龙所提到的大劫，亿万人类将被杀死，想到这一点，战栗的同时，就是更大的杀意。

　　“岂能浪费？”

　　楚阳平静片刻，扫视一眼尸体，运转吞天功，炼化成一枚枚精元结晶，收入佛光戒中，储存起来，以备不时之需。

　　心灵倒影释放而出，却只能笼罩千米方圆，这是在这里受到压制的结果，凝聚成线依然可以延伸百倍之长，横扫之下，发现了很多有意思的事情。

　　“该算算账了！”

　　楚阳稍微打扫战场，回头看了看古树之处，沉默片刻，轰出一个深坑，将古树的枝干埋了进去，低喃道，“大劫之下，谁又能幸免？”

　　踏步而去，转眼消失在乱石中。

　　山峰广大，不知其高，也不知其广，更危险重重，不时的有强者死亡，更多的还是厮杀。

　　在一处地方，有十余位强者，走走停停，对于所谓的灵草根本不在意。

　　“祖爷爷，为什么要来到这个地方？”

　　说话者赫然是大楚皇朝的五太子楚神光，他实力并不强，被旁边一位老者以自身的法力保护着，免遭意外。

　　“机缘之地，造化之处，若得一二好处，对你的成长会有很大的帮助！”

　　这位老者是一位真神高手，乃曾经的镇海王。

　　“老王爷说的对，走此一遭，只有好处，没有坏处！”

　　另一位强者笑道，这也是一位真神强者。

　　“可这里毕竟地处东海之边，如今海兽入侵，定有大量的海族强者来到这里，岂不是很危险？”

　　楚神光皱眉。

　　“海族强者，不会对我们出手的！”

　　老王爷道。

　　“为什么？莫非我们这一脉，真和某一海族有着关联？是生意来往？”

　　楚神光早就知道了一些情况，只是不太清楚具体的事情。

　　嗖……！

　　却在这时，前方出现了一群海族强者，让楚神光大为紧张。

　　“人类？死！”

　　这些海族强者，一个个血煞之气浓郁，看到楚神光等人之后，根本不啰嗦，直接就冲杀了过来。

　　老王爷却淡淡一笑，取出了一块金色令牌，上面刻有一条五爪金龙，蕴藏着浓郁的龙威。

　　“龙使令？有意思！”

　　为首的海族强者一愣，露出古怪之色，一挥手，转身而去。

　　“祖爷爷，这、这是……！”

　　楚神光浑身发抖，他已经想到了某种可能。

　　“天地之间，一直有一场酝酿的天地大劫，一旦来临，天倾地覆，我人族亿万子民，会在旦夕之间覆灭！什么王侯？什么万年世家？什么一流宗派？统统如蝼蚁一般毁灭在大劫中。”

　　老王爷感慨说道，“如今距离大劫已经不远，为了延续血脉，为了我们这一支，就臣服真龙族，成为龙使。”

　　“可、可若是暴露了呢？”

　　楚神光战栗，“再说，我们都是太祖血脉啊，是皇朝的守护者！”

　　“记住，生命最重要，若是要死了，什么太祖血脉，什么皇朝的守护者，统统狗屁不是！”老王爷道，“若是以前暴露了，也确实危险，可现在吗？皇朝已经自顾不暇了！”

　　“我们臣服，究竟会是什么身份？”

　　楚神光依然难以接受。

　　啊啊啊……！

　　这时，不远处传来了声声惨叫，有强大的力量波动，不过呼吸之间便已经沉寂。

　　“是刚才的那些海族强者，以动静判断，这是一面倒的屠杀！”

　　老王爷眉头大皱。

　　“不错，就是屠杀！”

　　楚阳迈步而来，也顺势将手中的精元结晶收入了佛光戒中，他扫了一眼几人，最终定格在了楚神光身上，“臣服海族，就是奴隶罢了！”

　　“楚神光，以你高傲的个性，太祖的血脉，竟然成为爬虫的奴隶，猪狗不如，嘿！”

　　楚神光的脸色立即涨红。

　　“你是六太子楚阳？我见过你的图像！”

　　另一位真神强者稍微一愣，便肯定道。

　　他的气息格外凌厉，煞气惊人，整个人宛若一柄刀，可惜，刀尖已经断了。

　　“你是覆海军部的统帅张好古吧！”楚阳看了过去，“怪不得你要借机除掉我，原来真是镇海王一脉，不，应该是真龙的奴隶一脉！”

　　“识时务者为俊杰，只是我想不到，你能活到现在！”

　　张好古没有丝毫不好意思，反而好奇道，“你只身一人来到这里？不应该啊，你才成为六太子不久，即使实力提升快速，又能达到什么地步？”

　　“杀你足够了！”楚阳冷淡道，“好好的人不做，还是一军统帅，却偏偏要去做狗，做人做到这份上，还真是罕见！”

　　“找死！”

　　张好古暴怒，直接出手。

　　老王爷一直静静地站着，没有出言，也没有表态。

　　“想做狗？我就成全你们，让你们做死狗！”

　　楚阳冷哼一声，拳头一握，黄色的土之真元涌出，引动无量厚重的地脉之气，就是皇帝山河拳。

　　一拳镇压虚空！

　　“不好！”

　　这一拳威势，让张好古脸色狂变，却也反应快速，身上穿的战衣立即腾起阵阵宝光。

　　轰……！

　　宝光破碎，战衣暗淡。

　　张好古被一拳打飞出去，哪怕有着战衣防御，也将他的身躯硬是轰的四分五裂。

　　不等元神逃遁，楚阳大手一抓已经摄了过来。

　　“从今以后，你就是一条死狗了！”

　　楚阳冷哼一声，灭了神志，当着楚神光的面炼化成了精元。

　　“该你们了！”

　　收起来后，他朝前走去。

　　已经带着楚神光退后的老王爷，忽然抬起手说道：“且慢！”

　　“你还有话说？”

　　楚阳脚步不停。

　　对这样的人物，留着都污染眼睛。

　　“天地大劫，万物毁灭，唯有臣服不朽的龙族才能保命。只有保住性命，才有未来，才有无尽的可能。”老王爷快速说道，“六太子，以你的天资，若是加入真龙一族，定然被重用，将来飞升成仙绝不是难事！”

　　“说够了吗？”

　　楚阳更加冷淡。

　　“大楚皇朝必将覆灭，亿万生灵注定死亡，又何必和生命过不去？”老王爷道，“臣服真龙，就能得到龙血罐体，锤炼成真龙之体，那时你就是龙族。”

　　“你就没想过，若有一朝一日，你遇见了太祖他老人家，会如何？”

　　楚阳古怪道。

　　“那时我已经是高贵的龙族！”

　　老王爷傲然道，“在东海深处的一个岛上，有着龙人的存在，他们就是龙与人的结合而诞生，也有转化血脉而成。他们血脉高贵，享受荣耀，将来注定飞升成仙。你又何必执着一身皮囊？六太子，与我们一道，开创属于我们的辉煌吧！”

　　“数祖忘典之辈！”

　　楚阳是真的无话可说了。

　　将叛族之罪，说的理直气壮，他还是首次见到。

　　“当外族的狗，你都感觉荣耀，想来，你的血脉，你的身心，你的灵魂，都流淌着肮脏的奴性！”

　　楚阳喝道，“多看你一眼，我都感觉是对自己的侮辱，死！”


第三百四十七章 惊怒万分

　　“赤帝九阳掌！”

　　一掌拍出，大日横空，炙热的火焰将周围的树木一瞬间燃烧成了灰尘。

　　楚阳杀心炽烈，犹如手掌下的烈阳。

　　“你真敢出手？”老王爷似乎难以置信，张口突出一张金页，上面似乎书写着道德文章，盛世华章，防御力却十分强大，“我要是呼唤一声，海族强者定然蜂拥而来，那时定会将你轰杀！”

　　砰……！

　　手掌落下，将金页拍的光芒散乱，上面的文字一个个跳跃而出，光忙暗淡，跌落尘土中，消失无踪。

　　老王爷也被拍飞出去。

　　“黄帝山河拳！”

　　楚阳手掌一握，纵身而起，拳动山河，镇压当世。

　　这个时候，老王爷带来的强者也一个个出手，他们不过化神之境，哪里挡住楚阳的威势，拳风之下，纷纷被震飞出去。

　　“住手，住手，给我住手。”老王爷大急，见识到了楚阳轰杀张好古的强悍，他没有了抗衡的心思，“只要你住手，我这一脉，助你成为楚皇！”

　　楚阳根本不理会，拳落金页碎。

　　“给我住手啊，只要你住手，我臣服你！”

　　老王爷吓破了胆。

　　“好一个怕死鬼！”

　　楚阳冷笑声声，白帝玄金斩横空而下，斩开头颅，剑光一颤，没有灭杀元神，而是封印了起来。

　　却在这时，一股狂暴的力量从背后呼啸而来。

　　“等的就是你！”

　　楚阳狂啸，气势如龙，反手一拳将轰向他头顶的火焰锤轰飞出去，他也顺势将老王爷的元神抓了过来，暂时镇压。

　　落在地上，转过身来，看向了对面的两人，正是火神族的火天王和火老二。

　　楚阳心念笼罩周围，早就发现了两人接近，并没有理会，但也防备着。

　　“让我好找！”

　　火天王咬牙切齿。

　　东海之上，他们兄妹四人前往鲲鹏巢穴，结果碰到了眼前的人类，硬是被杀了两个。他乃是火神族的天骄，向来看不起人类，可这次出来，却栽了个大跟头。

　　自从进入鲲鹏巢穴后，他们两个什么事情也没有干，就是寻找楚阳，准备报仇。

　　“找到我，是你的不幸！”

　　楚阳摇了摇头。

　　对于异族，他没有好感。

　　从接连得到的消息就可以知道，所谓的中州大劫，人族破灭，定然是这些异族所搞的鬼。

　　他转过身来，朝着楚神光走了过去。

　　火天王看着楚阳的背影，眉头接连跳动，手中的火焰锤喷吐出可怕的火焰，却没有动手。

　　“你杀了统帅张好古，杀了前镇海王，可知罪过？”楚神光强装镇定，“你怎么会在短短时间内将实力提升到这种地步？杀真神不费吹灰之力，难以置信！我猜，你应该将灵魂出卖给恶魔了吧，这才换得这样的修为？”

　　对于楚阳，他是真的惊惧了。

　　张好古是何人？覆海军部的统帅，赫赫有名，威震天下，却被轻易的斩杀。

　　他的祖爷爷乃是上一代的镇海王，当年强势的一塌糊涂，却也没有还手之力就被杀死。

　　他自己呢？

　　不如蝼蚁！

　　“将灵魂出卖给恶魔？亏你想得出来，不过也理所当然，你这一脉都甘愿成为猪狗一般的奴隶了，自然会恶意揣测别人！”楚阳道，“你也算是五太子，我给你个体面，自杀吧！”

　　“你也知道我是五太子！”楚神光忽然神经质的大吼，“我是当朝太子，你敢杀我？也必然被皇朝制裁，必死无疑！”

　　“你现在想到皇朝了？”楚阳冷笑，“别说是你一个小小的太子，就是楚皇敢这样做，我也照杀不误！”

　　楚神光身子一颤，露出难以置信之色。

　　“死！”

　　再不给他多说的时间，楚阳手掌一轮，将包括楚神光在内的剩余强者全部拍死，一个不留！

　　“既然不想为人，我也就不将你们当做人了！”

　　楚阳运转功法，将他们尽数炼化成了精元，收入了囊中。

　　“你可准备好了？”

　　转过身来，面对火天王。

　　东海一战，虽杀了对方两人，却也被逼迫逃遁，十分狼狈。

　　如今战力大涨，怎还会惧怕他们？

　　刚才转身，将背后暴露给两人，就是自信的表现。

　　“嘿，此地乃是鲲鹏巢穴，一域之地，看你还如何逃？”火天王冷笑不已，他张口喷出原先的火云，喝道，“法域，禁锢！”

　　火云散开，形成了一个领域。

　　楚阳站着没动，眼睁睁的看着自身被包围进去。

　　“你是蠢？还是自信？”

　　对于楚阳的态度，火天王为之一愣。

　　到了他们这种境界，一旦见过某些神通，肯定会事先堤防，而对方却根本没有动弹，甚至连神色都没有变化。

　　十分不正常。

　　“上一次，我差点在你这个法域中栽个大跟头，这一次，我要从这里，让你绝望！”

　　楚阳目光幽幽，双臂展开，左手为掌，出现一轮大日，右手为印，化成一片波涛碧海。

　　脚步一踏就是遁空步。

　　尽管受到法域的禁锢，可他的速度丝毫不慢。

　　“是吗？看看谁让谁绝望？”

　　火天王嗤之以鼻，挥动火焰锤，引动整个法域的力量，镇压下来。

　　砰砰砰……！

　　楚阳双手还击，碰撞个不停，转眼间就交手了十余次。

　　“你的修为怎么提升这么快？”

　　火天王又一击之后，爆退远处，惊疑不定的问道。

　　“因为老天要让我杀了你！”

　　楚阳大喝一声，再次杀了过去。

　　他越战越勇，一双肉掌，丝毫不惧对方的神锤。这一次，他将自身的力量发挥到了巅峰，无论是体内的真元，还是强大的肉身力量，全部激发了出来。

　　这就是秦时明月中一百多年悟道的成果。

　　修为没有提升，战力却狂飙。

　　唰……！

　　火天王的身影一闪消失无踪。

　　“正是现在！”

　　楚阳眼睛一眯，闪烁出了凶光，他左右两手中，水火交融，化成了雷霆之力，朝着侧方猛攻过去，“给我死吧！”

　　双拳落下，火天王也恰巧出现在前方。

　　“怎么可能？”

　　火天王脸色狂变，在想动作已经晚了。

　　就连一直观战，准备伺机出手的火老二也呆住了。

　　轰……！

　　双拳落在了火天王的胸口，直接将他的身躯打的四分五裂，凄惨无比，火焰锤也跌落远处。

　　“老大！”

　　火老二惊叫一声，瞬间来到了近前，张嘴吐出一口本源之火，燃烧过来，这种火焰，让楚阳都大皱眉头。

　　右手之中，木火融合，形成了风之力，一掌拍出，将火焰卷飞出去。他左手一抓，就要将逃遁出来的火天王的元神给摄了过来。

　　“以我神躯祭祀，神火降临，燃！”

　　火天王的元神喷出一口本源之气，他四分五裂的身躯立马燃烧起熊熊烈火，竟然比火老二发出的火焰还要恐怖，形成了一片火海。

　　楚阳拳头一握，雷光闪烁，就是憾天一拳，硬生生将火焰打散。

　　趁着这个功夫，火老二已经护住火天王的元神逃到了法域的边缘。

　　“我记得上一次，你虽能感应到我瞬移的动作，但也只是在我出现的一刹那，而这一次，你却能料定我必然出现在哪一个方位，你是如何做到的？”

　　火天王的元神犹如真人一般，十分凝实，这就是真神的真正含义。

　　“你想知道？我偏不告诉你！”楚阳说罢，双臂震荡，力量汹涌，双臂之上缠绕着紫色的雷光，让法域的丝丝红线都在扭曲，“给我开！”

　　两拳落下，将法域打爆。

　　“给我死！”

　　纵身而起，轰击而下。

　　“想让我死，你还不够资格！”

　　火天王神色扭曲，忽然跪下，低吟浅唱，“伟大的火神……！”

　　这是在祈祷，以自身灵魂之力，引出冥冥之中的伟岸之力，然而下一刻，他的声音却戛然而止。

　　因为他想到了一点。

　　这里是鲲鹏巢穴，封锁天地。

　　“老大，快走！”

　　火老二也明白过来，一掌将火天王拍向了远处，他浑身燃烧着火焰，挡在了楚阳的身前。

　　没有了法域的加持，他如何挡住楚阳的锋芒，被白帝玄金斩给硬生生的劈了。

　　“给我过来吧！”

　　楚阳大手一探，拍碎火天王的防御，将他给擒了过来，封印住力量。

　　稍微打扫战场，一番折磨，信念之力侵入对方元神之中，没入心神深处，掠夺记忆。

　　“火神族？只是稍微一些记忆，就这么恐怖？”

　　楚阳探查之后，倒吸口凉气，脸色万分难看。

　　“火神族，龙族，鬼族，修罗族！”

　　想到这里，他真的头皮发麻了。

　　摇了摇头，压下躁动的心绪，楚阳将火天王的元神直接炼化成了精元，收藏了起来，又取出了镇海老王爷的元神，再次掠夺记忆。

　　“好一个镇海王府！”

　　楚阳惊怒万分。

　　镇海王府中，还有一位真正的老祖坐镇，然而就是这位老王爷所知道的东西，就有很多王侯已经“叛变”。

　　“大楚皇朝，恐怕早已千疮百孔！”

　　楚阳露出忧虑之色，将老王爷的元神再次封印起来，镇压体内。

　　平息片刻，心念凝成一线，横扫远处。

　　“李小白竟然遭到了围攻，还是四位返虚第一步的通玄强者？”

　　楚阳心神狂跳，发现李小白的凄惨后，纵身赶去。


第三百四十八章 开启

　　东海深处，一座巨大的宏伟宫殿中传出了暴怒之声。

　　“我儿竟然被杀了，谁敢杀他？里面的禁制？还是火神族和人族？”

　　这一位是蛟龙王，在整个沧海之中，也是属于霸主级别的人物。

　　“我儿死了，其他人岂能活着？”

　　蛟龙大军蠢蠢欲动。

　　大楚皇朝！

　　疆域之内，风平浪静，然而对于一些有底蕴的世家大族，宗派之流来说，却是山雨欲来风满楼的紧张压抑。

　　然而这个时候，却传出五太子被杀，若是放在往常，定然引起滔天的震怒，然而现在，皇朝上下，却一片平静。

　　“鲲鹏巢穴怎么会开启这么早？”

　　楚皇坐在皇宫深处，满面愁容。

　　“是福不是祸，是祸躲不过啊！”

　　王老叹息。

　　“只是对我皇朝而言，太不公平了，我们毕竟积累的太短太短，若是再给我们一个八百年，什么四大禁地，天上种族，统统灭掉！”

　　楚皇愤恨。

　　该了解的他们都已经了解，可了解之后，哪怕以他们这样的实力，也难免绝望。

　　“走一步看一步吧，只要留下火种，迟早有一天，会清算血债！”

　　王老压抑着疯狂的杀心。

　　至于五太子之死，他们谁也没提，哪怕镇海王府也一片风平浪静。

　　南疆百万火山！

　　砰……！

　　一座千丈高的火山突然间炸开，好似天崩地裂，苍穹流火，岩浆肆虐。

　　“我唯一的儿子竟然死了？”

　　这是一位三丈高的巨人，满头的红发流淌着火光，他暴怒之后泄露出的火焰，将岩浆直接燃烧成了灰烬。

　　“火古，到底怎么了？”

　　一道声音从远处传来，明显是一位同级强者，却没有露面。

　　“我唯一的孩子火天王，死了！我闭关千年，到了紧要关头，心血震荡，灵魂悸动，仔细梳理，却发现心血断绝。”火古的怒意让他头顶都燃烧出了百丈火焰，“是谁杀我孩儿？”

　　“莫急、莫急！前些时日，东海山下，鲲鹏巢穴开启，你儿子耐不住寂寞前去，应该是在里面遇到了危险！毕竟传说中的鲲鹏是水属性神兽，鲲鹏巢穴中定然有着可怕的水之力量。”

　　“要是这样，我就平了鲲鹏巢穴，若是他人所杀，我就灭他全族！”

　　火古腾空而起，遥遥而去。

　　“鲲鹏巢穴岂是那么好去的？记载中，里面不知死了多少强者？”

　　声音幽幽，沉寂了下去。

　　李小白是东华宗的绝代天骄，真神巅峰强者，就连龙三太子这样至强血脉的同级强者都十分忌惮。

　　东海一战中，楚阳疲于应付，用尽了手段，却也难以保全无双军战士，甚至让君落羽和酒鬼陷入死亡境地。

　　幸好李小白出现，解了危机。

　　那是对他的帮助。

　　如今发现对方有危难，岂能不救？

　　李小白剑光如虹，无坚不摧，凌厉万分，每一剑落下，都有着斩杀真神强者的威能，然而他的对手太强了。

　　整整四位通玄强者。

　　元神之上为返虚，返虚分为三步，第一步通玄；第二步法相；第三部归真，一步一重天。

　　哪怕在这里被压制了修为，可境界仍在，神通仍在，对于道的理解仍在。

　　砰……！

　　李小白被一掌拍飞，再也忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　“你们到底是谁？可敢报出姓名？”

　　稳住体内的伤痛，他眉峰如剑，喝问道。

　　“你是想趁机恢复吧？”八只手的蟹军冷笑，却也不在意，“我是来自金蟹族的蟹军！”

　　“他们分别是蛟五，玄顺，鲨神，我们的子孙，在深海，在这里，可被你们人族的强者杀了不少！只要碰到人类，我们就只有一个目的，那就是杀死，然后吃掉，”蟹军不掩饰自身的目的，“特别是你这种绝世天才，在这里，单打独斗，我们四个竟然没一个是你的对手，你还是卑微的人族血统，如此绝世天才，若是吃掉，绝对是大补。”

　　“和一个待死之人啰嗦什么？赶快出手，将他轰杀！”蛟五不耐烦了，“我要吃它的双腿，有嚼劲！”

　　“我要他的头，听说吃了这等天才的脑子，可以提升智慧！”

　　鲨神指点道。

　　“我要他的双臂，双肾，还有子孙根，提升阳气，补补我的龟壳！”

　　玄顺挑好自己想要的部件。

　　“剩余的就归我了！”蟹军道，“我可不挑食！”

　　李小白听的嘴角直抽搐，你一言我一语竟然要将他大卸八块。

　　“想吃我？那就来吧，临死之前，反杀你们中的一个，应该没问题！”

　　他深吸一口气，压下了心头的悸动，平静了下来，显然已经抱定了必死之心。

　　“在我们四个手中，你还想反杀？嘿，不自量力，杀！”

　　蟹军冷笑，他舞动八条手臂，操控水之力，引来弱水，化成一根根长枪，悬浮身前，加持威能。

　　“不自量力？”

　　质疑的声音突然响起，就见一道流光横空而来，站在了李小白身边。

　　“你怎么来了？”李小白一愣，连忙道，“赶快离开，这不是你的战场！”

　　“不久前，我杀了了真，杀了黄天！”

　　楚阳淡淡道。

　　“了真？”李小白震惊，“可是金光寺的那位了真？”

　　楚阳点头。

　　“他可是通玄强者，竟然被你杀了？”这一惊非同小可，李小白盯着楚阳看了片刻，苦笑摇头，“你真是让人意外！”

　　“没有意外，我岂能活到现在？”

　　楚阳笑了笑。

　　然而对面四位海族的强者却不淡定了。

　　“你说，你杀了黄天？真龙黄天？”

　　蟹军沙哑道。

　　“不可能，一个低贱的人类，真能杀得了真龙？”

　　玄顺摇头，明显不信。

　　“是啊，黄天乃是黄龙之身，他虽只是真神修为，可战力之强，哪怕没有压制，我都没有把握能够败他！他一个人类小家伙，岂能杀得了黄天？”

　　蛟五更加肯定道。

　　“你看他淡定的样子，万一要是真的呢？”鲨神挠了挠头，“若是黄天在我们眼皮子底下被杀了，那、那以后、以后怎么面对黄佘翔大人，他会不会扒了我们的皮？”

　　蟹军三位强者，骤然沉默。

　　在沧海之中，龙族至高无上，被称为圣族。

　　他们高贵，可以奴役任意海族。

　　就是黄天那样的真神，就能吩咐他们这些通玄之境的大能做事。

　　真龙并不多，若是死上一位，定然引起天大的动荡。

　　“那就先将他擒住！”蟹军沙哑道，“若不是也就罢了，若真是……就将他交给黄佘翔老龙王处置！”

　　“杀！”

　　这一次，四人毫不犹豫的扑杀而来。

　　“你暂且疗伤，交给我了！”

　　楚阳淡淡说道。

　　“小心！”

　　李小白没有迟疑，他看出了楚阳的自信，还有跃跃欲试。

　　“他到底经历了什么？”

　　他心中很难相信，毕竟见过楚阳的战力，最多也就相当于蛟三太子那样的强者罢了，距离他这样的巅峰之境，还差了一筹，却能斩杀通玄之境的了真？

　　还有真龙黄天？

　　真龙不但血脉强大，而且必然有着一身防御宝物，岂是那么好杀的？

　　“四位通玄啊！”

　　楚阳舔了舔嘴唇，沉寂百年的热血，彻底的沸腾，无双的战意，点燃了浓郁的杀心。

　　“就拿你们，来助我踏入武道真种之境！”

　　热血奔流，威势凌天，开启真正的无敌之战。


第三百四十九章 光明：风雷之翼

　　气贯苍穹！

　　这就是楚阳的状态。

　　一百多年的沉寂，一百多年的悟道，一百多年的压抑，一朝释放出来，就是石破天惊。

　　杀了蛟三太子和楚神光对他而言，不过小手段罢了。

　　哪怕火神族的火天王，也没有让他真正的拿出几种神通。

　　悟百家经典，参天地之道，让他从一个剑胚，变成了一柄绝世无双的神剑。

　　百年孤独磐石坐，天心禅寂道无我，今日醒来把剑试，尸山血海铸王座。

　　“杀！”

　　楚阳目光如孤狼。

　　左手赤帝九阳掌，右手白帝玄金斩，主动迎击过去。

　　年少当热血？岂不知老壮更狂暴！

　　一击之下，却被四位强者轰飞几十米开外。

　　“再来！”

　　楚阳丝毫不气馁，毕竟是四位通玄强者，一掌拍出，佛动山河，高空出现一只金色的佛掌盖压下来。

　　“秃驴的手段？”

　　蟹军冷哼一声，他的右手已经化作十米长的大钳子，凌空轰击，却被震了下来。

　　玄顺三位接连出手，才将佛掌打爆。

　　“千佛降世！”

　　楚阳踏步登空，暂时凌空盘坐，手掌一番，朝下一拍，便是金光万道。在头顶上之上，甚至出现了一尊大佛，无尽的佛之力量汹涌，出现了上千个小佛陀。

　　轰隆隆！

　　虚空爆响，山峰震荡。

　　佛动山河、佛镇邪魔、千佛降世！

　　楚阳化身大佛，就是一连串的攻击，将四位强者硬是逼住。

　　白帝玄金斩，皇帝山河拳，赤帝九阳掌，黑帝镇海印也接连出现，维持不败之局面。

　　“好强的手段！”

　　观战的李小白，震惊不已。

　　“佛动山河，那明显是金光寺的手段，可在他手中，反而更有佛之韵味，蕴含着佛理！”

　　对于金光寺的神通，他了解不少，这才更加吃惊。

　　他曾经参悟过，结果却不得其门而入，施展手段，也只是形似神非。

　　“还有他的那些其它手段，明显是五帝拳的路子，也有着皇道帝王决的影子，却也似是而非，反而威能更强，潜力更大！”李小白沉思，“莫非真如传言所说，他悟性逆天，参悟百家绝学，悟通自己之道？若是如此，那就又是一个楚太祖，未来……或许？”

　　他本身就是绝世天才，又阅读过东华宗无尽的秘典，自然清楚一些绝世天才的可怕，绝对不能以常理度之。

　　“但愿，他能够应付吧！”

　　李小白想着，也没有浪费时间，而是抓紧疗伤。

　　神力涌动，山峰崩裂。

　　“巨鲸之力，古鲨之狂，杀！”

　　鲨神凌空而起，身下就出现了一片汪洋，他身子分裂成两个个体，一为巨大的鲸鱼，巨尾横扫而来，一为古老的鲨鱼，张开大嘴，化作了一座刀山进行截击。

　　鲸鲨一族，本为巨鲸和古鲨的后代，然而后来者居上，自成一族，反过来将巨鲸和古鲨两大族群全部杀死，最终成了深海中赫赫有名的四大种族之一。

　　他们的种族之力十分可怕。

　　楚阳目光一凝，感受到了危险，金火之力涌动，在体外化成了白光：“金火融合，化为光明！”

　　这是金和火之真元融合之后变异的力量。

　　当日对战凤凰，就看到了对方施展，让他大为惊异，后来参悟，渐渐的领悟出了这一法门。

　　金火融合为光，十分特异。

　　身形一闪，便无踪无影，躲开了鲨神一击。

　　“给我死！”

　　楚阳一掌按在了巨鲸头颅，一拳轰在了古鲨身上，将两个庞然大物打落高空，砸出了一个巨大的深坑。

　　巨鲸和古鲨也融合一起，成了鲨神，只是脸色苍白，嘴角噙血，十分吃惊，暂时后退。

　　楚阳却没有功夫追击，刚刚攻击鲨神后，蟹军的两个大钳子直接长大成了十丈大小，左右夹击，相互吸引，形成了一方领域将楚阳困住。

　　他另外六只手稍微一晃，就成了一根根长矛，直插而来。

　　蛟五大口一张，喷出一口漆黑无比的毒液，这口毒液竟然在空中蠕动，成了一个骷髅头，狰狞一笑，飞扑楚阳的面门。

　　这是他的本命毒素，粘之即亡。

　　玄顺也没有闲着，他操控弱水而来，将这里彻底的化成了一片泽国，让他们的力量凭空增长几分。

　　到了这个时候，全都施展出了全力。

　　楚阳之强，让他们十分忌惮。他们本来还十分轻视，可哪知，一动手便让他们大吃一惊，同时也确定，眼前的人类应该真的杀了真龙黄天。

　　“好诡异的力量！”

　　在蟹军的力量影响下，还有玄顺的控水之力，让楚阳身形迟滞，犹如陷入了沼泽之中，十分难受，哪怕此刻有着光明之力加身，速度上也难以快上几分。

　　“毕竟是几人合击！”

　　楚阳心中平静，没有急躁，若是他们没有些特殊手段，也就不配为通玄之境的强者了。

　　在进入秦时明月之前，他对战了真神僧，施展出了种种手段，以重伤之身，才勉强将对方杀死。

　　尽管现在战力大涨，可毕竟面对的是几位。

　　“木火水，融合！”

　　木火化风，水火为雷，三者结合，却为风雷之力。

　　这是楚阳参悟出的另外一种法门。

　　然而其中之困难，超乎想象。三种力量融合，稍微不注意，便会让自身受创，这一法门，他整整耗费了五年时间，才最终成功。

　　风雷之力取代了光明，瞬间出现，在他背后形成了一对翅膀，名为风雷之翼，这是楚阳根据传说中的雷震子的翅膀所推演而成。

　　“风雷旋转！”

　　气势暴涨，压力为之一轻，楚阳身形旋转，风雷二翅化作最锋利的神兵，切割空气，绞杀一切。

　　扑过来的毒液骷髅头在第一时间就被毁灭。

　　唰……！

　　旋转成风暴，将蟹军的两个大钳子硬生生的切割掉，投射过来的肢体长矛，也全部斩断。

　　“死！”

　　风雷之翼，不但攻击强大，速度也无双绝伦。

　　楚阳暴喝一声，就撞入了蟹军的怀抱。

　　双翼飞速转动，形成风暴，令时空都在躁动，刹那间，别划向了蟹军的头颅和身躯。

　　“好恐惧的神通！”

　　蟹军惊惧，飞速倒退，同时身体光芒闪闪，现出了本体，是一头巨大的黄金螃蟹，就地一滚，成了一个元宝壳进行防御。

　　这是他的最强防御神通，神芒闪动，水之力加持身上，形成了三十六道防御之光。

　　也是在这一刻，风雷之翼降临。

　　一弹指间，双翼就转动了三百六十次。

　　噗嗤……！

　　下一个瞬间，防御破碎，甲壳龟裂，肢体横飞，鲜血飞舞，惨叫声刚刚响起便消失无踪。

　　蟹军，被整个肢解。

　　就连元神都被风雷之翼割裂成了数百片。

　　“第一个！”

　　楚阳稍微顿了顿，冷冷一笑，一闪之间，攻向了蛟五。


第三百五十章 诛仙阵

　　不远处，李小白看的心惊肉跳。

　　“水火成雷，金火为光，竟然是属性之力融合，他怎么做到的？”

　　他吃惊不已。

　　“融合之力，威势暴涨，神通可怕！”

　　“木水火竟然融合成了风雷之力？”

　　“怪胎，绝对是一个怪胎！”

　　“一种属性，就是一种道，有些神通虽能操控多种力量，然而那是外在的展现，他呢？直接以自己的力量融合！”

　　李小白咂舌不已，“他这是走武道的路子，可武道之路，不都是肉身强横吗？”

　　震惊过后，他露出了笑容：“这样的战力，万古罕见，若是他真正的成长起来，绝对不输于楚太祖，只是……！”

　　幽幽一叹，落寞无比。

　　“时间啊，他还有成长的时间吗？”

　　然而下一刻，他却想到了什么，“不对，他现在好像才双十之龄！”

　　想起楚阳的年龄，李小白狠狠的一握拳，目光闪烁出了某种希冀：“这就是一个妖孽，希望他能、他能打破万古以来的诅咒！”

　　李小白吃惊，蛟五等三位强者则惊骇万分。

　　“他杀了蟹军？”

　　蛟五脑筋有些转不过弯来。

　　“怎么做到的？”

　　玄顺瞠目结舌。

　　“我一定是眼花了！”

　　鲨神揉了揉他犹如海碗一般的大眼睛。

　　“不好！”

　　蛟五看到楚阳杀了过来，就是一个机灵，脸色狂变，身形一转，身形缩小，可的蛟龙爪却没有变化。

　　“爪裂沧海！”

　　双爪寒光闪闪，呼吸之间便弹动了四十九次，力量叠加，脚下的山石承受不住锋锐之力，直接裂开。

　　正和楚阳的风雷之翼碰撞一起。

　　轰……！

　　炸响如雷，火光冲天，堪比上品灵器的双爪被硬生生的切开。

　　“你是真龙吗？”

　　看到这一幕，蛟五颤抖了，飞速的后退，可哪里有楚阳的速度开，可这个时候，玄顺横冲而来。

　　他恢复了本体，是一头巨大的玄龟，头尾都缩在了龟壳中，挡在了蛟五身前。

　　又是一连串难听的爆响，玄顺被蛟五挡不住冲击力，全部被撞飞出去。

　　“好硬的龟壳！”

　　楚阳停了下来。

　　他的风雷之翼，全力之下连上品灵器都不惧，可玄顺却硬生生的挡了下来。

　　“好强的攻击力！”

　　玄顺却颤抖。

　　在沧海之中，同级之间，他的防御力不比真龙差，甚至更胜一筹，然而却被对方一击，让他的龟壳裂开了缝隙。

　　“怎么办？”

　　赶过来的鲨神说道。

　　对楚阳，他升起了俱意。

　　“可惜啊，修为被压制，否则怎会被他欺负？”蛟五暗恨，“他的速度太快，我们不能退走，否则就会被各个击破！如今之计，就一起出手，合力将他击杀！”

　　“也唯有这个办法了！”

　　玄顺点头。

　　鲨神没有意见。

　　“出手！”玄顺暴喝一声，腾空而起，他身上的龟壳亮起了神光，上面交织的一道道纹路显化而出，“周天玄文，易道成界，出！”

　　他龟壳上的纹路彻底的降落下来，引动天地玄奥之力，形成了一方界域，类似于火天王的“火云”，然而强的不是一点半点。

　　“束缚！”

　　玄顺吐出一口精元，加持上面，纹路骤然收缩，想将楚阳彻底的网住。

　　“想困住我？休想！”

　　楚阳怒哼一声，神源震颤，周天窍穴共鸣，一股股力量汹涌而出，让他后背上的风雷之翼暴涨，粗大了一倍不止。

　　“风雷之怒！”

　　身躯一颤，双翼煽动，翅膀之下出现了风雷风暴，将虚空炸成了混沌，束缚而来的玄龟纹路也陡然一顿，就迅速膨胀，随后怦然炸开。

　　“鲸鲨之吻，死！”

　　“蛟龙之牙，杀！”

　　这片刻的功夫，鲨神和蛟五的蓄积的攻击已经准备好，在这一刻彻底的爆发。

　　刚才他们就已经商量好，玄顺率先攻击，限制住楚阳，让另外两个发起致命一击。

　　鲨神直接割裂一块心脏，里面蕴藏着他大量的本源精血，又以元神催动，一身八成法力加持，形成了一个小鲸鲨。

　　一闪而逝，直击楚阳眉心。

　　蛟五也不甘落后，他祭出了孕育六千年之久的一颗牙齿，这是他身上最坚硬的部分，也蕴含着自身的精血，经秘法催动，有着洞穿一切的威能。

　　都是全力一击。

　　准备毕其功于一役。

　　刚刚破碎玄顺的神通，楚阳就心神狂跳。

　　“风雷之爆！”

　　楚阳双臂一拢，风雷之翼旋转着合在了一起，将他包围中间。

　　噗嗤……！

　　小鲸鲨和蛟龙牙微微一顿，纷纷破开了翅膀，却被楚阳祭出的下品宝器黄金钟阻挡住。

　　“黄金钟？这么会在你手里？”

　　“你果真杀了黄天！”

　　“好大的胆子啊，我敢肯定，整个天下，将无你立锥之地，哪怕你藏身大楚皇宫，哪怕你在所谓的四圣地之内，你也必死无疑！”

　　看到楚阳祭出黄金钟，这一刻，他们彻底的确定。

　　真龙黄天，死于楚阳之手。

　　“你们还是先顾好你们自己吧！”楚阳神色不动，冷漠如冰，“不久前，我杀过一个叫做蛟三太子的爬虫？”

　　“什么？你杀了三太子？”

　　蛟五大吃一惊。

　　“我还杀过玄明子！”

　　“还有鲨无敌！”

　　楚阳森然笑道。

　　“你该死！”

　　三位强者暴怒。

　　“看看到底谁死？”

　　楚阳眼睛一眯，双手往前一推，喝道：“风雷爆！”

　　风雷之翼脱体而出，化作一片风雷，将蛟五三人淹没。

　　罡风如刀，雷霆如瀑。

　　三道身影顷刻间冲了出来，神光迸溅，浑身狼狈，特别是蛟五，身上漆黑一片，没有一块完好的地方。

　　“到此也该结束了！”

　　楚阳一步来到半空，双臂托举，似要将苍天撑起来。他身上绽放出各种神光，其中一道燃烧着火焰出现在正前方，一道水光出现背后，一道黄光出现左侧，又有两道木火出现右侧，交融一起，化成了一道风柱。

　　“此为诛仙阵！”楚阳声音隆隆，犹如天音，“地火风水，四象绞杀！”

　　“去！”

　　手一指，四道光柱一闪之间，好似穿越了空间，骤然出现在了刚刚逃出的玄顺三位强者周围，镇压四方，形成了牢笼。

　　“杀！”

　　楚阳朝前一抓，四道光柱融合一起，淹没了时空，搅碎了万道，前方的地域，整个朦胧一片，见不到任何光景。

　　然而散发出来的杀机，让李小白都毛骨悚然。

　　“这是什么神通？”

　　他忍不住颤抖。

　　“我曾经听说过一个剑阵，名为诛仙剑阵，一旦布成，毁天灭地，葬送一切，起就取其义，以土之力，火之力，风之力，水之力模仿而成！”

　　楚阳解释道。

　　实际上，在木火水三相融合之后，他就想方设法，令其中四种力量融合一起，可惜试验了无数次都没有成功。

　　后来他想到了以前的有关天地本源的另外一种传说：混沌破灭，化成地火风水，继而演化世间万物。

　　土为地，火与水自成，木火可化风。

　　依此为法，却难以融合一起，最后无法，灵机一动，想起了传说中的诛仙剑阵，他就试试能不能布置而成。

　　也许是命运相助，轻易的就布成了简易的阵法，被他命名为诛仙阵。

　　四象为法，混而为元。

　　一旦启动，四象绞杀，混元之力弥漫，毁灭一切。

　　绞杀终结，毁灭之力消散，前方出现了一个巨大的深坑。


第三百五十一章 沧海之下

　　深坑之中，鲨神和蛟五都已经被割裂成了上千碎块，死的不能再死了。哪怕防御最强的玄顺，他的龟壳也裂开了八块，元神却还残留一分。

　　“好恐怖的攻击力！”

　　李小白倒吸一口凉气。

　　“还是修为不足，不然也不会留下任何东西！”楚阳补了一掌，将玄顺彻底的拍死，“消耗也太大，难以支撑！”

　　李小白嘴角抽了抽，心说：这样的攻击力要是能一直支撑，还不无敌了？

　　刚才一连串的攻击，消耗十分大，特别最后一击，将他的力量几乎消耗了七七八八。

　　运转吞天功，将几人的尸身淬炼成精元结晶收了起来，楚阳道：“先离开这里吧，刚才大战，动静不小，说不定会吸引来其它强者！”

　　李小白点头，没有意见。

　　两人迅速离开，找到一处隐秘的地方停了下来，楚阳直接盘坐一旁，进行恢复。

　　以吞天功掠夺天地元气，补充消耗，这种方法对于恢复而言十分快速。

　　楚阳明白，在这个鬼地方，要时刻保持巅峰状态。

　　李小白盘坐在另一侧，进行疗伤，他虽没有楚阳强大的恢复力，但东华宗的功法也非同小可，亦善于疗伤。

　　这里没有日月轮转，没有白天黑夜之分，只有永恒的白色光芒，可天地间弥漫的元气却十分浓厚。

　　恢复之后，楚阳没有急着离开。

　　几次大战，要仔细的梳理沉淀一番，再美好的理论，若是没有实践也不行。

　　特别和蟹军等人一战，几乎倾尽了全力，需要好好的审查自身，寻找不足，进行调整。

　　“金火化光，本该速度绝伦，却只能强行催动，没有形成相应的战技功法！”

　　“水火化雷，若是能引动天地之间的雷霆，威能应该更强！”

　　“风雷之翼看似强大，但力量难以凝聚一起，让爆发的威能受限。若是能完美操控，只是风雷爆，就应该能将蛟五三位埋葬，而不用施展诛仙阵了！”

　　“至于诛仙阵，强则强已，消耗太巨，一击之后，力量就去了七七八八，若是敌人太多来不及恢复，那就麻烦了！”

　　楚阳不住的思量，审查不足，想法弥补。

　　“对于五行之力的运用，我开发的依然不足！”

　　除了借鉴秦时明月的凤凰手段，他并没有其它的参照，全靠自身摸索，这就是他的短板。

　　一人智短，这是实情。

　　哪怕时间都无法弥补。

　　“有什么打算？”看到楚阳睁开眼睛，李小白询问。

　　他已经恢复到巅峰状态，隐隐有几分精进，百尺竿头更进一步的趋势。

　　“寻找宝物，多杀几个异族！”楚阳道。

　　“杀再多，也与大局无用！”李小白叹息，“你最重要的事情，就是提升实力，想尽一切办法，用尽一切手段，在最短的时间内将修为提升到最高境界，否则，就真的没什么用！”

　　楚阳沉默，这是实情。

　　没有镇压一切的修为，想要改变人族的弱势，根本不可能。

　　“杀一个是一个，他们总会被杀完！”楚阳淡漠道。

　　李小白苦笑，心中一动，又道：“你杀了蛟三太子等人，问题还不太大，可杀了真龙，恐怕整个深海种族都会暴动，一旦离开这里，等待你的恐怕就是真正的大能出手！甚至会等不及，直接来寻你！”

　　“最好来这里，我再杀一批！”楚阳不在意道。

　　“在这里或许你不怕，可外面呢？是一个死局！”李小白凝重道，“龙族不会放过你，没人能保得了你！”

　　“就允许他们杀我们，就不允许我们他们？”楚阳的声音极为冰寒。

　　李小白沉默。

　　这是最好的答案。

　　“弱小是原罪！”

　　楚阳叹息，他比谁都明白，若是大楚救他，或许就会面临整个海族的全面大战。

　　他没有继续想下去，没有强大的实力，就不能支配自身的命运，他看向了李小白：“我刚刚查清一件事，镇海王一脉，整个投靠了龙族，成为了什么龙使，就连覆海军部的张好古也都臣服为奴，你们可知道？”

　　“知道！”李小白点头，“不但镇海王一脉，还有一些万年世家知道一些隐秘，早就往四大圣地靠拢，或者投靠龙族，还有火神族！”

　　楚阳心中一沉，没有再说什么。

　　“天地大劫，就是一次清洗！”

　　他目光冷漠如刀，寒冷如冰。

　　“尽人事，听天命！”

　　李小白低落道。

　　“不！”楚阳铿锵道，“逆天血战，掌控命运！哪怕死亡，也要崩碎他们一口牙齿！”

　　“保存有生力量，徐徐图之！”李小白却道。

　　“你们保存有生力量又保存了多少万年？”楚阳突然讥笑，“做缩头乌龟已经做习惯了吧？恐怕早就没有反抗的心思，得过且过，只会眼睁睁的看着同族被屠戮，还要找什么保存有生力量的借口！不过自欺欺人罢了！”

　　李小白脸色一阵青白不定，叹息道：“是啊，早已习惯了龟缩，哪还知道热血反抗？不过是缩头乌龟，自欺欺人罢了！”

　　“我的热血，却还没有消失！”

　　两拳一握，他眸中升起了斩开一切的锋芒，凌霄绝顶，不畏一切。他的修为瓶颈，在这一刻也彻底的松动，只等离开，就能够更进一步。

　　“走吧！”

　　楚阳心中惊叹，转身而走。

　　“那就走吧，杀一个是一个！”

　　李小白的口气充斥着杀伐之音。

　　一路往上，是太多的厮杀，然而大部分时间，人类强者都被海族围攻，最终被杀，然后分而食之。

　　种族之争，没有对错，只有你死我活。

　　不是你吃我，就是我吃你，就是这么残酷。

　　什么和平相处，全都是扯谈。

　　两人前行，一左一右。

　　李小白的剑光十分犀利，一剑横空，剑气凝聚到了极点，犹如一点星芒，却无坚不摧，能轻易的洞穿灵器，将人斩杀。

　　哪怕是真神强者，也挡不住他一击。

　　楚阳大手一握，就是白帝玄金斩，无坚不摧，无物能挡，斩杀一位位异族，然后炼化成精元，储存起来。

　　对他而言，这就是最大的机缘。

　　楚阳又以心念之力横扫周围，但凡发现，一个不留，走走停停，转眼一个月后去。

　　“你看，到了天空之海的边缘！”

　　头顶上，出现了一片海洋，上半部山峰整个插入弱水之海中。

　　天空悬海，何等壮观。

　　近距离观看，哪怕楚阳也为之震撼。

　　“是啊，也只有来自上界的鲲鹏，才有这种伟力！”李小白也惊叹，“不过，宗内的老祖曾经推测，这个鲲鹏巢穴应该是一件强大的仙器，否则龙渊的那些龙族强者也不会让鲲鹏巢穴一直呆在这里了！”

　　“龙渊应该奈何不得鲲鹏巢穴，若如此而言，恐怕来头很大了！”楚阳若有所思。

　　“应该是这样！”李小白点头，“恐怕最终的隐秘就在山巅之上，海水之中！”

　　继续前行，前方出现了奇异的一幕。

　　海水之下百米，是一个环形的山围，相对而言十分平整。

　　站在那里，一仰头，就是微微动荡的海底。

　　仰头观海，如此奇景，让人震撼。

　　可楚阳的目光却看向了海水下方的十余人。

　　“麻烦了！”

　　李小白轻叹。

　　“麻烦？我倒不觉得！”

　　楚阳却露出了笑容。

　　他体内的热血，再次沸腾！


第三百五十二章 鬼瞳

　　龙三太子仰头望着上方的海洋，神色不动，不知在想什么。在他旁边站着三眼水魔族的水影，很忠实的一位守护者，亦有四位海族真神侍立一旁。

　　除了他们六个外，还有一个气息阴森、浑身笼罩在黑袍中的强者，以及一位身穿红衣、散发着惊天杀戮气息的男子。

　　在最左边是两位火神族的强者，他们神态高傲，仰望上空。

　　整整十位高手。

　　楚阳和李小白缓缓走来。

　　“人类？竟然还没杀光？”

　　黑袍中传出了沙哑的声音，十分难听，应该是一位男子。

　　“你不是还没死吗？”

　　楚阳淡淡地回道。

　　“找死！”

　　黑袍男子冷哼一声，身形一闪便来到了楚阳近前，他伸出一根手指，上面缭绕着浓郁之极的死亡之雾，点向了楚阳的眉心。

　　一言不合就出手，干脆利落。

　　其余等人纷纷望了过来。

　　“看看谁找死！”

　　楚阳又怎么会惧，手臂一抬，同样是一指，点在了对方的指尖上。

　　指尖与指尖，碰撞一起。

　　啊……！

　　黑袍人的手指炸开，惨叫一声，迅速倒退，回到了原处，咬牙切齿道：“生机之气！”

　　“你鬼气森森，死亡之气笼罩，没有生机，应该是来自极西深渊的鬼族吧！”楚阳再也不是曾经的小白，对于天武大陆上各大种族的特点已经了解个七七八八。

　　对方一身死亡之气，不是火神族，不是海族，也不是寒冰渊的修罗族，那只剩下一个极西深渊中的鬼族。

　　鬼族向来不显于世间，然而如今鲲鹏巢穴开启，大劫即将来临，也定会有强者现世。

　　刚才对方一出手，他就施展出了青帝长生指，以生机克制死亡。

　　“不错！”黑袍人已经恢复平静，炸裂的手指也恢复正常，“你有资格做我对手，记住了，我叫鬼瞳！”

　　说罢，便扭头不在理会楚阳两人。

　　楚阳愕然，本以为要和对方大战一场呢，谁知却是这个态度？他摇了摇头，暂时不予理会。

　　“李兄，让我好等！”

　　龙三太子笑着走了过来。

　　“要不是吃了些海鲜，耽误了时间，早就过来了！”

　　李小白也满脸笑容。

　　龙三太子不动声色，“可知这几位是谁？要不要我给你介绍介绍？”

　　“那就多谢了！”李小白点头。

　　“这次鬼族从深渊中出来的唯一传人，就是鬼瞳兄，不用介绍了。”龙三太子大方介绍，“看见了吗？那位红衣男子是来自寒冰渊的修罗族，名为刹劫。我好像记得，寒冰渊不是被楚太祖封印了吗？莫非封印已破？”

　　远处的刹劫没有理会他们的谈论。

　　“天地大劫，就连鲲鹏巢穴都不得不开启，何况一处封印？”

　　李小白不以为许。

　　“这你就说的不对了，是你们人族的大劫，却是我等的机缘！”龙三太子纠正一句，指着左边的两位火神族的强者道，“他们两个，一个是火神族万年来第一天才的火神炎，修为不弱于你我，另外一位通玄大能是火神烈。你们可要小心了，你看，他们看向你们的目光带着杀机呢？”

　　他一脸的正经，却不怀好意。

　　甚至有明显的杀心，却还满面笑容。

　　“不久前，我斩了黄天！”

　　楚阳忽然开口。

　　他十分意外，本以为龙族都是高傲的爬虫，然而这位龙三太子却说话不阴不阳，充满了狡诈的虚伪，与黄天一点也不像。

　　“原来是你！”

　　龙三太子呼吸一滞，眼睛一眯，现出了金色的眸子，杀机极其浓烈，又忽然隐去，“待死之人罢了！李兄，可惜了你，大好年华，却要与这等妄人为伍！”

　　“待死不待死我不知道，不过我知道一点，你快要死了！”

　　楚阳体内的力量已经运转到极致，正想一不做二不休，将龙三太子斩了，却发现火神炎两人走了过来。

　　“不知死活的东西！”

　　龙三太子摇了摇头，退到了原处。

　　“太子，何必和他们啰嗦，不如直接杀了！”

　　水影说道。

　　“我的目的不是杀人，反正他们也活不长了，何必理会！”

　　龙三太子摇头。

　　“斩了黄天，他们必死无疑，不过我看火神族的那两位可是杀机浓郁，显然不想放过他们？”水影道，“不过以李小白的修为，恐怕一时间也难以杀死，不如我寻找机会，给他们来一个狠的？早点灭掉，省得碍眼！”

　　“你随意吧！”

　　龙三太子点了点头。

　　火神炎身材高大，有两丈多高，来到楚阳面前俯视道，“你身上有火天王残留的气息，是你杀了他？”

　　“与你有关系吗？”

　　楚阳回道。

　　他发现了一个特点，异族都瞧不起人族，哪怕普通的海族看向他们的目光都带着弄弄的不屑，如火神炎这位，高傲之中，带着强烈之极的蔑视。

　　那种目光，好似在看着奴隶。

　　“果然是你吗？就你这劣等血脉，怎能杀得了火天王？”

　　火神炎十分疑惑。

　　这不是装的，他是真的这样认为。同级之间，他不相信人类的强者能够对他们火神族的天才构成威胁。

　　“你试试不就知道了！”

　　楚阳咧嘴，露出两排洁白的牙齿。

　　手中的印决瞬间完成，落在了近在咫尺的火神炎胸口上，崩碎了三重防御火光，将胸口硬生生的轰塌。

　　正是黑帝镇海印，克制火神族。

　　“你竟敢对我出手？”

　　火神炎惊怒咆哮。

　　“蠢货！”

　　远处的龙三太子冷哼一声。

　　“确实是一头蠢货，到了对方面前，还那么明显的敌意，不是明显被干吗？听说火神族的脑子都不好使，如今一见，还真是如此！”

　　水影撇嘴道。

　　“不是他们的脑子不好使，而是自大狂妄惯了。在整个百万火山地域，他们称王称霸，高高在上，也最是看不起人族。他还以为，凭他的身份，对方应该怕他才对，嘿！”

　　龙三太子解释道。

　　“除此之外，他还应该缺少对敌经验！”水影凝重道，“刚才一击，那个楚阳的实力，已经处于绝顶，比在东海之中所见，强的不是一点半点。这样的人族天才，还是早点杀掉为好！”

　　龙三太子默默点头。

　　水影带着另外四位强者，缓缓移动。

　　楚阳一击将火神炎重创蹦飞，就一步横空，追到了近前，左手白帝玄金斩，将火神炎头顶上冒出的一块火晶斩裂，右手的皇帝山河拳，轰飞他身上冒出的一柄火红色旗子。

　　一连串的攻击，将火神炎都打蒙了。

　　双手印决闪动，就是两击黑帝镇海印。

　　“你不能杀我？”

　　这一击，让火神炎惊惧大叫。

　　“住手！”

　　火神烈反应过来，暴喝一声，腾空而起，却被李小白横剑挡住：“此路不通！”

　　“给我滚开！”

　　火神烈大手一抡，就是火焰滚滚，让人宛若置身烈焰之中。

　　“我说，此路不通！”

　　李小白长剑一划，便是生机盎然，鸟语花香，周围竟然有百花盛开，藤蔓缠绕，将火神烈一掌抵挡住。

　　啊……！

　　另一边，却响起了火神炎的惨叫。

　　火神烈扭头观看，睚眦欲裂，暴怒滔天：“你们该死，统统该死！”

　　楚阳双印打出，硬生生的将火神炎的头颅打爆，将守护元神的一个小铃铛蹦飞，灭了元神。

　　“下一个，就是你！”

　　楚阳大手一挥，将火神炎的尸身收走，还有一种器物，转身就杀向了火神烈。


第三百五十三章 心灵突破之造物

　　楚阳弹指间杀了火神炎，让鬼瞳、刹劫、龙三太子无不吃惊，开始纷纷正视这位被他们瞧不起的人族强者。

　　水影站在远处，目光幽幽，他眉心的第三眼半开半合，释放出神秘的力量。在他身旁是四位海族强者，以四方位暂定，力量以某种神奇的方式连接一起。

　　火神烈暴怒，他取出了自己的天烈刀，爆发了所有的威能，却不能将李小白逼退。

　　这个时候，楚阳已经冲了过来。

　　左手镇海印，右手玄金斩，将火神烈轰飞出去。

　　“交给我了！”

　　楚阳说了一句，继续追击。

　　李小白默默点头，退到了远处，他手中剑并没有收起，而是斜指地面，力量震动，处于随时爆发的边缘。

　　“敢杀火神炎，我让你死！”

　　火神炎一刀落下，竟然催发了三种火焰，暗红色的地肺之火，炽烈的心头之火，还有毁灭一切的黑暗之火。

　　三种火焰搅在一起，形成了火焰领域。

　　“是吗？我倒想尝尝死亡的滋味！”

　　楚阳山河拳崩碎虚空，硬是冲了出去。

　　“杀了你还不够，等我返回之后，召集族人，开启灭绝你们人类的终极之战！”

　　火神烈狂啸，攻击更加猛烈，三种火焰随着他的天烈刀不停的起舞。

　　“灭绝人类？”楚阳神色一寒，“那我就先灭了你，在灭了你们火神族！”

　　他攻击更加猛烈，镇海印，山河拳，玄金斩接连施展而出，和对方战个不相上下。

　　“三火合一，焚灭苍茫！”

　　火神烈操控的三道火焰早已化作三头火龙，这个时候却融合为一，成了一团可怕无比的灭世之火，降落下来。

　　楚阳心神发紧，就要后退。

　　“火神烈这一击，若是修为不被压制，通玄强者都有可能被他杀死，哪怕在这里，也恐怖万分。”远处的水影眸光闪烁出了兴奋的光芒，神念传音，“准备好出手，必杀一击，不给他留任何生还的机会！”

　　吩咐之后，他眉心的第三只眼彻底的睁开，里面有三道银色纹路，诡异无比。

　　三眼水魔一族，一身实力，大部分威能都在第三眼上，被称为魔眼。魔眼分成三个等级，铜魔眼，银魔眼和金魔眼。

　　银魔眼对应元神强者，眸中会出现银色纹路，当出现三条银纹时就达到了巅峰。

　　魔眼睁开，三条银色纹路爆发出了光芒，奇异的力量穿越时空，瞬间到达了楚阳眉心，进入了识海，降临心神中。

　　正要退后躲避的楚阳，脚步一顿，心海中翻起了巨大的波澜。一股强劲的心神之力直击而来，在精纯上虽略逊他的心念，可在量上却丝毫不少。

　　楚阳虽以心灵倒影时刻观察着周围，可魔眼的威能降临的太快，穿越了空间，跨越了时间，根本没有任何反应的机会。

　　“想要偷袭我？”

　　楚阳彻底的狂暴了。

　　前面是毁灭之火降临，若是不能快速镇压魔眼之力，那就真的麻烦了。

　　死亡都有可能。

　　“心灵之剑，斩！”

　　“心灵之海，波澜狂卷！”

　　一剑斩裂了魔眼之力，楚阳整个心灵之海倒卷天穹，犹如高空上的弱水之海一般，顺着魔眼的心神之力全部涌了过去。

　　水影一颤，眸中的银纹断裂，流出了鲜血，脸色狰狞无比，然而心神却被一剑斩断，难以动弹。

　　心海席卷而来，淹没了他的魔眼，淹没了他的心神。

　　“给我过来吧！”

　　心海一卷而回，将水影的魔眼本源之力，整个给掠夺一空，进入了楚阳的心海之中。

　　这一刻，他心灵悸动。

　　冥冥之中，他感觉到了机缘来临。

　　“心灵之海，突破！”

　　心海之中，响起了开天辟地一般的灵魂之音。

　　下一个瞬间，心灵之力就飞速的蜕变，同时将掠夺而回的心神之力飞速的炼化。

　　质的突破，量的提升，在这一刻瞬间完成。

　　心灵之海对应元神修为，攻击力不强，可辅助手段诡异而可怕。

　　这一境界，共分三步：虚幻之海，真实之海，还有第三步的真实造物。

　　毁灭之火已经降临头顶。

　　楚阳眼睛一眯，喝道：“斩！”

　　心灵之力跨越时空，突破阻隔，降临到了火神烈的识海中。虚幻的心灵之力骤然凝实，成了一柄真实的飞刀，斩在了元神之上。

　　啊……！

　　火神烈惨叫，心神失控，降临到楚阳头顶上的毁灭火焰一顿，整个爆散开来，消散高空。

　　楚阳手掌一握，白帝玄金斩一剑斩在了头颅上，从眉心裂开，将被飞刀斩裂大半的元神彻底的斩开，毁灭了灵魂。

　　火神烈，火神族的通玄强者，被杀！

　　楚阳袖子一挥，将尸体收入了佛光戒中，一转身看向了眉心流血，神情震惊的水影。

　　嗡……！

　　水影旁边的四位海族强者，也在这一瞬间完成了神通，攻击而来，却是一柄寒气逼人的长矛。

　　锁定空间，直击元神。

　　本来配合无间，在水影出手后，至少能限制住对方的行动，他们一击必杀，然而事情的发展并不以他们的意志为转移。

　　“死！”

　　楚阳凌空三斩，硬生生的将冰矛斩碎，散开的冰粒，将周围冰封，形成白茫茫一片的环境。

　　他眼睛一眯，心灵之力倾泻而出，跨越时空，骤然降临到了水影识海中，虚实转换，形成一柄飞刀，斩向了元神。

　　心灵之海第三步，真实造物。

　　就是心灵之力彻底的凝聚成实体，成就物资，可以根据心意转化成任何形体。第二步真实之海虽有了实质般的存在，却没有多大用，也并不是真实，只不过是过度罢了。

　　如今却可以心念一动，真实和虚幻转换。让心灵之力真正的有了实质性质的伤害，不再像以前一般，哪怕心灵之剑，也只是斩开心神，没有实质的损害。

　　而心灵之剑对于通玄这等返虚强者，却几乎没有用处。

　　如今虚实转换，虚念降临，实体斩元神。

　　心念全力一击，爆发出的威能，绝对可怖。

　　这才是枯木心经真正的威能，正式露出了狰狞的獠牙。

　　“住手！”

　　龙三太子发现了不对劲，横空挪移，一掌拍向了楚阳。他手掌接连颤动，掌影重重叠叠，虚幻不清。

　　“龙三太子，你当我不存在吗？”

　　李小白一剑断空，将龙三太子挡下。

　　与此同时，楚阳也将水影的元神斩开，灭了神魂。

　　这位神秘莫测的三眼水魔，还没有发挥他可怕的威能，带着不甘和惊惧，就此而亡。

　　“我要杀了你！”

　　感受到水影的气息消失，龙三太子彻底的暴怒。

　　水影是他收复的第一爱将，以三眼水魔族的神通，可以悄无声息的控制他人，还能掠夺记忆等等，对于将来他培养势力而言，这一能力十分重要。

　　可今天，却被杀了。

　　还是在他面前。

　　以前的笑容满面，养气功夫，彻底的丢失。

　　他感觉到了羞辱，莫大的羞辱。

　　“李小白，给我滚开！”

　　龙三太子狂暴，双手已经化成了龙爪，挥动之间，是天下间真正的顶级爪法神通，在这方面，只有传说中的金翅大鹏、凤凰等等寥寥几个种族可以相比。

　　李小白只是冷冷一笑，丝毫不退。

　　“将他一起杀了！”

　　楚阳杀心一起，怎会收敛，心念一转，便将四位海族真神纷纷斩杀，他看向了龙三太子，杀心前所未有炽烈。

　　他要再斩一龙。


第三百五十四章 皇道圣剑

　　杀火神炎，斩火神烈，灭水影。

　　须臾之间，三位强者被楚阳轰杀，特别是火神烈，那可是火神族的通玄，血脉强大，天赋绝伦，岂能轻易杀掉？

　　然而短短时间内，却被他们看不起的一个人类做到。

　　“他怎会如此强？”刹劫凝眉观看，尽管楚太祖曾经将寒冰渊封印，他却不当回事，“他真的是人类血脉？”

　　“我也很疑惑！”鬼瞳道，“同级之间，人族向来弱势，无论是历史记载，还是现今，都是如此。我曾经偷偷的溜出过，在大楚皇朝晃荡过一段时间，那些所谓的真神，轻易就能轰杀！眼前两人，李小白也就算了，毕竟是东华宗的弟子，底蕴非常，神通尚可。而这个楚阳……刚才一击，竟然让我有种心惊肉跳的感觉！”

　　“不能留他，一起出手，将他打杀，如何？”

　　刹劫提议。

　　“不！敖空可是真龙之子，还是龙皇第三子，在天赋上，乃龙族年青一代最强，岂能没有些特殊的手段？若是他认真起来，杀这两个人类，应该不费吹灰之力，你我又何必多此一举！”

　　鬼瞳微笑摇头。

　　“都说鬼点子多，你们鬼族，还真是如此！”

　　刹劫冷笑一声，倒背着双手，望向了头顶，“你说，该如何打破这层屏障？”

　　“不知！”

　　鬼瞳摇头。

　　头顶上的海洋，看是无害，可原先他们施展了种种手段，硬是无法冲过去。

　　明明知道鲲鹏巢穴的终极隐秘就在上方，却无门而入，让他们感觉憋屈。

　　“你我开诚布公的谈一谈如何？”刹劫忽然道，“毕竟鲲鹏巢穴地处海洋边缘，是龙族的势力范围。”

　　鬼瞳心中一动，点头道：“你得到了什么消息！”

　　“根据推算，鲲鹏巢穴这次会有大变。”刹劫道，“传言说，仙有寿命，哪怕鲲鹏的寿命悠长，但他在上界受到了必死的创伤，岂能活到现在？恐怕这次，不是鲲鹏真正的死亡之期，就是禁制衰弱！”

　　“我得到的也是同样的消息，所以这次我出来了！”鬼瞳道，“鲲鹏巢穴是一件了不得的仙器，一旦开启防御之能，就和这方天地的法则融合一起，哪怕上界的强者下界，也难以奈何，不然也不会让他存在到了现在！”

　　“你知道鲲鹏是怎么下界而来的吗？”

　　“你知道吗？”

　　两位强者相视一眼，便不再言语。

　　楚阳已经来到了龙三太子身前。

　　他是真的下了杀心。

　　手掌一握，水火为雷，迅速延长，成了一根雷霆长矛。

　　“死！”

　　楚阳朝着龙三太子的脖子洞穿过去。

　　“我本想安安静静的等到最后，不想惹事，既然你们急着找死，我就成全你们！”

　　龙三太子彻底的丢掉了以前的面具，恢复了高傲冷漠，他体内喷出一股股金黄色的法力，缭绕周身，强大尊贵。

　　这是他的黄金战气。

　　他一拳轰碎长矛。

　　楚阳毫不意外，这个龙三太子，给他的感觉比火神烈还要强大，他浑身冒着雷光和对方杀在了一起。

　　李小白已经退后，让战场让给了楚阳，瞥了一眼鬼瞳和刹劫，静静的观战。

　　砰……！

　　龙三太子和楚阳接连碰撞，一个浑身雷光，一个操控黄金战气，厮杀一起，碰撞连天。

　　两人都是肉身强横之辈，选择了近身搏杀。

　　楚阳穿梭诸天，学了多少功法？尽管低级，可对于近身搏杀来说，各种招式随手拈来。

　　一拳一脚，带着莫大威能。

　　他身体的每一部分，都能化身成兵器。

　　龙三太子是真龙之身，肉身强横，双爪无敌，丝毫不惧。

　　金光闪烁，雷光狂暴。

　　神光交织一起，将他们淹没其中，难以见到行迹。

　　转眼间，两人碰撞了九九八十一次。

　　高空上，海洋下。

　　龙三太子的手掌一颤，就是真龙探爪，将楚阳逼退。

　　“好强！”

　　楚阳明显的感觉到，龙三太子比黄天强的不是一点半点，简直可怖之极。

　　“他乃是五爪黄金龙族，龙渊之中，真正的皇族，地位最为尊贵，血脉最为强大！”

　　耳边中，传来了李小白的解说。

　　“五爪金龙？”

　　目光一凝，回了一句，“那更要将他杀了！”

　　楚阳心中一动，金之神源和火之神源同时一颤，喷出了两种真元，以恰如其分的配比融合一起，发生了质的变化，形成了光明之力。

　　力量没入双腿之中，施展遁空步，速度暴增了几倍。

　　一闪之间，就来到了龙三太子近前。

　　“什么？”

　　龙三太子大吃一惊，再想反应已经来不及，被楚阳一拳打在胸口，飞向了上空，撞在了弱水之海上，发出了爆响，却被同样的力量反弹下来。

　　“屏障？反弹？”

　　楚阳发现了情况，心念一转，便明白怎么回事。

　　上空的弱水之海形成了一层防御，难以进入，一旦遭到力量攻击就会反弹回同样的力量。

　　他也明白龙三太子等人为何一直呆在这里，肯定是打不破防御，才无奈的停下。

　　“死！”

　　心念一转何等快速，楚阳脚下光明之力涌动，速度再次飙升，手一握，出现了雷霆之矛，洞穿而去。

　　叮……！

　　长矛落在了龙三太子胸口，却发出了金铁交鸣之声，楚阳看的清楚，关键时刻，对方身上出现了一件战衣，让他的雷霆之矛没有洞穿身躯，不过龙三太子的身子再次被震飞，撞在了弱水之海上，反弹下来。

　　“我就不信，杀不了你！”

　　“风雷之矛！”

　　楚阳长啸，杀心惊天。

　　他操控木火水之真元融合一起，形成一柄风雷之矛，然而还没有等他发出去，就怦然炸开。

　　“怎么回事？”

　　楚阳一呆，却瞬间明白了过来。

　　双脚是金火化光，手中为木火水融合，同时进行，掌控不足，力量冲突，就怦然而三散，让神源都大为震荡，差一点形成反噬。

　　龙三太子抓住机会，迅速爆退，同时取出了一柄金色大剑，恐怖的皇道威压，毁灭众生的气息，瞬间弥漫开来，让观战的李小白、鬼瞳和刹劫无不皱眉。

　　“将父皇亲自给我打造的皇道圣剑逼出，你还是第一个！”龙三太子平静万分，眸中冷酷无情，他缓缓举起圣剑，“此为中品宝器，死！”

　　一剑落，沧海倒转，乾坤分裂。

　　楚阳顿时感觉好似陷入了泥潭一般，圣剑自带的威能，让他毛骨悚然，“只是一柄剑，岂能奈我何？”

　　“风雷之翼！”

　　脚下光明之力消失，背后出现了一对缠绕着风雷之力的翅膀，他双臂一拢，翅膀如刀刃一般朝向前方，快速转动。

　　“杀！”

　　楚阳暴喝。


第三百五十五章 天地合

　　灵器，属于元神强者使用的神兵宝物，分上中下三品；宝器对应返虚强者，亦分上中下三品。

　　一般而言，中品宝器，唯有法相强者才能爆发真正的威能，然而在龙三太子手中依然可怕万分。

　　风雷之翼和皇道圣剑不停的碰撞，迸发出的力量风暴，让李小白三位强者都不停的往远处退去。

　　楚阳体内，木火水之真元不停的涌出，交织融合，形成风雷之力，涌入双翼之上，快速的旋转，抵挡住住皇道圣剑的锋芒。

　　不知何时，龙三太子已经现出真龙战体。

　　轰隆隆……！

　　毁灭风暴将堪比灵器一般坚硬的山体崩碎。

　　最终，力量炸开，两人同时爆退。

　　“你怎么会这么强？”

　　龙三太子站定，略微喘息，目露不解之色。

　　“因为我吃了不少海鲜！”楚阳冷冷道，“等吃了你这头五爪黄金龙，我的实力会更强，死！”

　　心灵之力无声无息的没入了龙三太子脑海，化作一柄长剑，狠狠斩下，却“铿锵”一声，传出了爆响。

　　“心灵化实？”龙三太子震惊，“你竟然将心灵之力修炼到了这一地步？当真是匪夷所思，若不是我有宝器镇压元神，这一次还真栽了个跟头。”

　　“你还真是小心！”

　　楚阳十分无奈。

　　对方的元神中，有一枚印玺，散发着金光守护住元神，让他的心灵之力无功而返。

　　那枚印玺的威能，他感觉不下于对方的皇道圣剑。

　　“这是资本！”

　　龙三太子傲然道。

　　他再次举起了皇道圣剑，喷出了十丈的金光剑气，“我有一剑，名为龙威无双，皇者霸道！”

　　“杀！”

　　一剑落，九天星辰碎，苍生惊惧亡。

　　“风雷爆！”

　　楚阳双手一推，风雷之翼飞射而出，化作了强大神通。

　　轰……！

　　尘雾腾起，雷火冲霄，他们两个全部被震退。

　　“诛仙阵！”

　　楚阳深吸一口气，将体内的法力转化成了真元之力，弥补消耗，他腾空而起，头顶上冲出了四道神光，稍微旋转，便锁定周围，镇压八方。

　　“去！”

　　他手一指，四道神光降临到龙三太子周围，光芒一合，便是绞杀之力迸溅，那方地域立即地火风水涌出，变成了混沌一片。

　　观战的鬼瞳和刹劫耸然动容。

　　“这样一击，若是以自身之力，你能挡住吗？”鬼瞳问。

　　刹劫答：“挡不住，必死无疑！他一个小小的人类，怎么参悟出了这么强大的神通？太过可怕了，哪怕没有压制，恐怕也能杀掉一般的通玄强者。”

　　“或许，还真的可以！”鬼瞳点头，“这样的人物，绝对不能留！”

　　刹劫默然无语。

　　“这一击，应该可以了吧！”

　　楚阳落下，神色冷静，却趁着这个功夫，从佛光戒中取出一枚精元，催动大光明经再一次净化，等彻底的变成精纯无比，飞速的炼化吸收，弥补消耗。

　　片刻后，毁灭之力消散，龙三太子出现深坑中，浑身破烂，龙鳞粉碎，鲜血斑驳，头顶上高悬着一枚金色印玺。

　　“这样都不能杀得了你？”

　　楚阳眯起了眼睛，盯上了龙三太子头顶上略微暗淡的那枚大印。

　　“若不是我有三太子印，还真被你杀了！”

　　龙太子阴郁万分。

　　他眸光闪烁，似在犹豫。

　　楚阳却心惊肉跳，死亡的气息刹那间降临心神，让他几乎窒息，身子僵直，他死死的盯着龙三太子，额头上竟然冒出了冷汗，心中狂吼，“他还有什么手段，竟然让我、让我有种沦为砧板上鱼肉的感觉？”

　　李小白也感应到了虚空中弥漫的死一般的气机，脸色都白了。

　　鬼瞳和刹劫相视一眼，纷纷后退。

　　轰隆隆……！

　　却在这时，天空一颤，大地一抖，一股超越了想象之外的伟岸之力骤然降临，让楚阳几人身子一晃，差点跌倒。

　　接下来的一幕，让他们脸色狂变。

　　处于两片海洋之间的各个悬浮山峰，同时冒出了神光，璀璨夺目，华光缭绕，似乎受到了吸引，纷纷以极快的速度朝着楚阳所在的巨大山峰撞击而来。

　　山峰撞来，却无声无息，然而爆发的威能，却让上面的很多强者直接灰飞烟灭。

　　高空上的弱水之海，也在同一时间降落。

　　一个海洋，还是弱水之海从头顶降落，哪怕是龙三太子，这一刻也变色，可他眸中却闪烁着别样的光彩，收了即将催动的某件东西。

　　鬼瞳露出了喜色，喃喃道：“开始了吗？”

　　刹劫点头，“应该是开始了，鲲鹏巢穴的真正面目，也即将展现我们面前！”

　　“希望，你不是我的敌人？”鬼瞳幽幽道。

　　“我也希望，你不是我的敌人？”刹劫笑的十分虚假。

　　转眼间，弱水之海已经降临到了他们头顶。

　　“太子印玺，至强防御！”

　　龙三太子喷出黄金战气，加持在印玺之上，立即爆发道道金光将他守护起来。他还看了楚阳一眼，冷冷一笑，“你的小命，我暂且留下！”

　　“我等你！”

　　楚阳祭出了佛光莲，踏在上面，紧盯上空，却没有一丝安全感。

　　毕竟是一海之水，还是弱水。

　　李小白也祭出了防身之宝，是一朵六瓣青莲，青光闪闪，升腾而上，将他笼罩其中。

　　远处的鬼瞳和刹劫也各施展手段进行防御。

　　轰……！

　　海洋彻底的降落，将他们淹没。

　　好在这一刻，海水屏障已经消失，否则，铁定将他们压成粉碎。

　　哪怕如此，他们也不好受！

　　噗嗤！

　　同一时间，他们身躯大震，挡不住镇压之力，纷纷吐出了一口鲜血，相对而言，李小白吐的最多，楚阳吐的最少。

　　他们耳边，只有轰隆隆爆响，目无所视，耳无所闻，就连感应在这一刻都混沌一片。

　　楚阳试着释放出了心灵之力，却被迅速扭曲，他连忙收回。

　　压力从四面八方涌来，佛光莲的防御之光快速的消磨，层层破碎，体内的力量毫不保留的涌入里面，进行加固，可挡不住消耗的快速。

　　而且震荡之力十分恐怕，哪怕佛光莲都无法全部消除。

　　一眼万年，瞬间永恒。

　　楚阳感觉压力一轻，狂暴的海水恢复了平静，可他周身却处于海水之中，头顶上有光芒射下。

　　“走！”

　　他转过头来看向了李小白，这位东华宗的天才弟子也坚持了下来，只是脸色十分苍白，他过去一把将他拉住朝上而去。

　　不过三十余米，他们就冲到了海面之上，登上了一块巨大的岩石！

　　“好一片烟波浩渺的汪洋！”

　　眺望远方，水天一色。

　　天地之间，除了身下的弱水之海，就是所站的这一座庞大无比的山峰，笔直凌霄。

　　楚阳仰起头，看到了山巅，距离他不过千米远。

　　这里的压力，却更加沉重。

　　“莫非那就是鲲鹏巢穴？”

　　楚阳一眼就发现，在山顶上，有一个直径达千米的巨型巢穴，坐落巅峰，神光缭绕，仙气氤氲，道韵流淌，异象纷呈。

　　“那是鲲鹏之巢！”

　　不远处，龙三太子也钻出水面，来到了一块岩石上，他望着高空，目光火热。

　　“推算果然不假！”

　　鬼瞳出现之后，就飞速的往上攀登。

　　“定然在巢穴之内！”

　　刹劫也不甘落后，从另外一个方向攀登。

　　龙三太子眸光闪了闪，却没有急着上去。

　　“这里到底有什么隐秘？”

　　看到那两位的动作，楚阳询问李小白。

　　“没想到这次鲲鹏巢穴会有这样的变化，也怪不得他们两个会出现！”李小白沉思道，“那我就给你说一说鲲鹏巢穴的具体来历吧！”


第三百五十六章 再次突破

　　鲲鹏乃是天地间的神兽，这一脉的族人十分稀少，罕见之极。

　　也不知何时起，传说中的仙界出现了一头鲲鹏，入海为鲲，腾空为鹏，以真龙为食物，逍遥天地间。

　　她修为强大，速度无双，寻常强者难以奈她如何。

　　“传言，她得到了一件了不起的至宝，引出真正的大能出手，将他打成了重伤，几近死亡，也不知用了什么方法，打通了仙凡屏障，贯通了世界阻隔，降临此间。”

　　李小白没有再隐瞒，道出了他所知道的一切，“那种宝物，四大族都在谋夺，可因为鲲鹏巢穴的特殊性，难以从外部打破，就一直持续到现今！”

　　“从天界可以轻易的下来吗？”

　　楚阳追问。

　　“哪有那么容易？”李小白摇头，“若能够轻易的下来，世间早就乱了！根据记载，打破仙凡阻隔，降临凡尘，需要真正的大能出手，而且要消耗巨大的代价！这也就罢了，可仙人下凡，就会受到天地压制，修为直接下降到天人之境。这样的境界，就有陨落的危险！”

　　楚阳默然。

　　对当今大势，他已经有了个清楚的了解，在所谓的仙界，人族处于弱势，这也就造成了在天武大陆上同样的情况：被看不起！

　　上空，鬼瞳两人已经来到了巢穴之下，却被莫名的力量抵挡住。

　　鬼瞳取出了一柄镰刀，鬼气森森，另一个方向的刹劫抓出了一柄蕴藏着浓郁煞气的长剑。

　　两人同时朝上方攻击，却被一股恐怖的力量反弹落下，在空中接连吐血，一直落到了海水中。

　　片刻后，他们就冲出了海面。

　　“上面是什么情况？”

　　龙三太子询问。

　　鬼瞳嘴角抽了抽：“力量屏障，难以打破！”

　　“还有反弹吧？”

　　龙三太子加了一句。

　　鬼瞳耸耸肩：“那种至强的力量，难以打破啊，还如何上去？”

　　“可看到了里面的具体情况？”

　　龙三太子追问。

　　“看不到，整个上空都被那种力量笼罩，也感应不到具体的情况！”

　　鬼瞳无奈道。

　　众人沉默。

　　这个时候，海水分开，从下方冲出了二十余位强者，落到了一块平整的巨石上。

　　“王叔，你怎么来了？”

　　龙三太子连忙走上前去。

　　“三太子，原来你在这里？没事就好！”黄佘翔道，“你堂弟黄天被杀，我前来寻仇，你可知仇家是谁？”

　　“是他！”

　　龙三太子手指楚阳。

　　“他？一个人类？”

　　黄佘翔意外，他感受到楚阳身上有浓郁的杀气，却没有他儿子的气息。

　　“就在刚才，我差点栽在了他手里，若不是我有太子印玺，恐怕就不见到王叔了！”龙三太子认真道，“王叔，这里压制实力，你若不小心，恐怕讨不了好处！对了，他叫楚阳，此人太过邪性！”

　　“是吗？”黄佘翔闪过狰狞之色，“我可不管他邪不邪性，杀了我儿，他必须死！”

　　说着，他率领着一众手下来到了楚阳对面。

　　“你杀了黄天？”

　　黄佘翔直接询问，眼中已经喷吐出了火焰。

　　“一头小黄龙吗？我确实把他杀了，而且抽筋扒皮，然后整个给吃掉了！”楚阳邪性的舔了舔嘴唇，“你是他爹？那就是一条老黄龙了，滋味应该更不错！”

　　“好狂妄的人族孽障！”黄佘翔深吸一口气，反而平静了下来，“当血脉断绝时，我就不顾一切而来，率领六位通玄，七十二位真神，就在不久前，整整死了五十九位真神手下。”

　　“杀子之仇，手下之亡，你说，我该怎么对你？”

　　黄佘翔渐渐的露出了残忍之色。

　　“你的这些手下，应该都是海中的各个物种的强者，正好，我一盘端了，开一场别开生面的海鲜盛宴。”

　　楚阳说罢，身躯一震，走了过去，“也别啰嗦了，在这里，没有退路，你终究要死去！”

　　“去，给我活擒他，只要我不死，他也不会死！”

　　黄佘翔喝道。

　　此一言，有着大残忍。

　　只要将楚阳擒住，他不死，就可以一直折磨。

　　楚阳扫了一眼鬼瞳、刹劫和龙三太子一眼，传音道：“李兄退后！”

　　李小白不动手，退到了远处。

　　“黑暗之雾！”

　　不等对方出手，楚阳体内的水土之力已经融合一起，质变为黑暗元气，运转循环，化作了黑暗之雾，瞬间将方圆千米笼罩了其中。

　　“金火化光！”

　　体内的力量瞬间转变，体外蒙上了白光，他的速度也达到了极致，犹如瞬移一般，纵横来去。

　　黑暗之雾下，目无所视，感应蒙蔽。

　　白帝玄金斩下，斩开了一个个头颅。

　　整整一个呼吸，黑暗之雾被打散。

　　楚阳还是站在原处。

　　“好手段！”

　　黄佘翔目光一凝，露出惊叹之色，“短短一息之间，你竟然杀了我仅剩的十三位真神。”

　　他的那十三位手下，彻底的消失了，连尸体都没有留下，却残留着他们的血腥之气，还有怨念。

　　对楚阳的实力，他这才真正的正视。

　　“我说过，我要开一场海鲜盛宴，还差你们七位！”

　　楚阳淡笑道。

　　似乎刚才的战绩，不是他所为一般。

　　“去，出手！”

　　黄佘翔再次挥手，他依然没有自己动手的意思。

　　六位通玄强者尽管修为被压制，但也不是一般的真神所能比拟，他们催动力量，神光绽放，攻杀而来，手段莫测，十分强大。

　　楚阳与他们大战一起，皇帝山河拳、白帝玄金斩、黑帝镇海印、赤帝九阳掌接连使出，转换随意，越来越娴熟，然而面对六位强者，却有些不够用，完全被压制。

　　神源震颤，力量汹涌，木火水三种真元融合一起，形成了风雷之力，化作了一对翅膀，以风雷之翼对敌，才勉强扳回劣势。

　　风雷怒吼，毁灭之力震荡。

　　黄佘翔倒背双手，默默的看着，他眸中的杀意却越来越强，可他一直忍耐着没有出手。

　　李小白静静的站在一旁，没有动静。

　　鬼瞳、刹劫和龙三太子这三位，终于打破了沉默。

　　“一起出手如何？”

　　鬼瞳提议。

　　“打不破上方的禁锢，我们都得不到好处，一起出手，打破禁锢，然后各凭本事，抢夺最后的宝物，如何？”

　　刹劫点头赞同。

　　“里面定然有着控制鲲鹏巢穴的枢纽，或许还有那一件传说中的至宝，肯定也会有当初那头鲲鹏的其它珍藏！”龙三太子赞同道，“一起出手，无论结果如何，我们都能得到好处！”

　　三人从三个方向，朝上方攀登，黄佘翔看了一眼便不再关注，对于他而言，擒住楚阳才是最要紧的目标，其余诸事，都是次要。

　　来到巢穴之下，三人同时取出了宝器。

　　鬼瞳取出了死亡镰刀，刹劫握紧了天煞剑，龙三太子手中出现了皇道圣剑。这三件无上神兵，都是中品宝器。

　　“出手！”

　　三人同时大喝一声，催动宝器，发出了至强一击。

　　死亡镰刀发出的黑暗死亡之力；天煞剑喷出的是血红杀气；皇道圣剑却堂皇大气，尊贵非凡。

　　轰隆隆！

　　时空爆响，天地震动，整座山峰都略微颤抖，可上方的防御屏障不但没有被击碎，反弹的力量还将他们全部震落高空，摔在了坚硬的岩石上。

　　“不行啊！”鬼瞳站起身，皱眉道，“两位，使出终极手段吧，否则我们就与会失去这场机缘！”

　　“也罢！到了这个时候，不能退去！”刹劫看向了龙三太子，“你以为如何？”

　　“好！”

　　龙三太子毫不犹豫的点头。

　　嗡嗡嗡……！

　　“死亡之刃，复苏吧！”

　　鬼瞳伸手探入虚空中，抓出了一柄断刃，里面蕴藏的力量也在一刹间释放而出，令天地变色，法规扭曲，竟然隐隐有撼动这片天地之威的恐怖力量。

　　“此为准仙器，专为鲲鹏巢穴准备！”

　　他抚摸神兵，体内的力量也在飞速的暴涨。

　　“天煞血战旗，现！”

　　刹劫头顶上飞出了一柄血红色的旗子，力量之强，丝毫不比鬼瞳的死亡之刃弱，“这也是准仙器！”

　　“我亦有！”

　　龙三太子却祭出了他的太子印玺，这件中品宝器，却在这一刻破开了封印，恢复了真正的本色，赫然也是一件准仙器。

　　三件准仙器一出，镇压乾坤，封锁一切，就连下方的海水都凭空陷落三丈。

　　黄佘翔仰头观看，露出凝重之色，不住的低喃：“竟然有准仙器？还真是舍得啊！太子印玺，竟有这等隐藏，皇兄，你好手段！”

　　他眼睛一眯，不知在想什么？

　　目光一转，重新看向了楚阳，对于上空的情况，不再理会。

　　李小白脸色却接连变化，低喃叹息：“这就是底蕴的差别，我虽为东华宗千年以来最强天才，可手中的保命之物，却差了他们十万八千里！”

　　“这一次，恐怕？”

　　他露出了担忧之色。

　　很显然，原先的龙三太子和楚阳对战，根本没有暴露他的最强手段，否则有这等仙兵，已经将他们轰杀了。

　　“出手！”

　　上空，鬼瞳三人全部爆发了最强一击，蕴藏在准仙兵之中的力量，彻底的复苏，一击打破苍穹，轰碎万道。

　　禁锢的屏障，阻挡前进的阻碍，被三位强者联手一击打成了粉碎。

　　鲲鹏之巢，暴露在三人面前。

　　下方，楚阳也终于爆发。

　　“风雷怒！”

　　双翼脱体而出，爆发了风雷毁灭风暴，将六位强者淹没其中。

　　“诛仙阵！”

　　楚阳明白，那一击难以将他们轰杀，就果断的祭出了终极杀招。

　　一击而出，地火风水涌出，乾坤化混沌，朦胧了一片地域。

　　这一击，也让黄佘翔变色，可这一位却身形一闪，骤然出现在了楚阳身前，一掌拍下，空气扭曲。

　　楚阳消耗巨大，脸色苍白，尽管时刻关注着黄佘翔的动作，这一掌他依然难以躲开。

　　“三千轮回剑，生生不息！”

　　关键时刻，李小白出手。

　　一剑横空，造化之气弥漫，剑气一分为二，二分为四，转眼间就密密麻麻的出现在楚阳身前，阻挡黄佘翔。

　　“岂能挡我？”

　　黄佘翔狂啸一声，一掌拍碎万千剑气，降临到了楚阳胸口。

　　砰……！

　　楚阳被一掌拍飞，张嘴就喷出了一口鲜血，落向了远处，消失在岩石中。

　　另一侧，诛仙阵也将六位通玄强者全部灭杀。

　　“死！”

　　黄佘翔扫了一眼，嘴唇抽搐，眼皮子发抖，脸色更加难看，他一步就来到了楚阳身前，双手往下一压，便是两座神山镇压下来。

　　“给我开！”

　　楚阳脸色难看，他手掌一握，风雷之力汇聚，迎了上去，却再次被拍飞出去。

　　黄佘翔本为黄龙，乃是法相强者，力量之强，实力之高，简直达到了匪夷所思的地步。

　　“今天，我定要抽出你的灵魂！”

　　黄佘翔冷冰冰说道。

　　“那你就来吧！”

　　楚阳不惧。

　　刚才大战，他消耗很大，又面对黄佘翔这等恐怖的强者，还真有些难以招架。

　　既然如此！

　　那就突破！

　　“元神凝聚，真神出！”

　　识海中，楚阳的元神骤然凝实，眼耳鼻口手等等有血有肉，再没有一点虚假，宛若一个真实的小“楚阳”。

　　与此同时，天地元气也飞速的蜂拥而来，没入体内，转化成法力，梳理身体，调理生机。

　　真神之境，在这一刻达到。

　　可惜，对他的战力提升却不大，却也弥补了刚才一大部分力量的消耗。

　　“临危突破？不愧是天才！”

　　黄佘翔目光一凝，双掌一轮，打爆星辰，依然将楚阳压制。

　　李小白默默的看着，几次想出手，可想起刚才楚阳的传音，让他在一旁观战，静观其变，就忍住没动。

　　“他真的能够对付黄佘翔？”

　　尽管楚阳表现出来的战力十分可怕，然而这一刻，他却失去了信心。

　　那是黄佘翔。

　　真龙之体！

　　法相之境！

　　一代龙王！

　　种种加在一起，就可怕万分了，若是没有压制，一掌能拍碎千里山河。

　　高空上，龙三太子三位轰碎苍穹屏障，鲲鹏之巢彻底的暴露在众人的感应中，巨大的巢穴内，五光十色，神曦洒落，仙音阵阵，俨然一副仙家景象。

　　在巢穴正中，有一个古朴大鼎。

　　三足两耳一口，似有道生一，一生二，二生三，三演万物之寓意。

　　在鼎中，有一个巨蛋浮浮沉沉，上面流光溢彩，有着浓郁的生机，还在不停的壮大着。

　　“那一个鼎！”

　　鬼瞳三人全部激动的颤抖了，他们只是扫了一眼那个巨蛋，就将目光完全放在了巨鼎上。

　　他们目光火热，充满了贪婪之色。

　　“那一个蛋，应该是鲲鹏之卵，生机旺盛，即将孕育而出，怪不得鲲鹏巢穴有这一次异变！”

　　龙三太子忽然出声，可鬼瞳两位强者哪里理会，就冲了上去。

　　他稍微犹豫，正要也冲上去，就见上面的巢穴发出神光，一瞬间崩碎了鬼瞳的死亡之刃，摧毁了刹劫的天煞血战旗，他们惨叫一声，催动了保命之物，化光而去，稍微停顿，就直接钻入了弱水之海中，消失不见。

　　两件准仙兵被摧毁，又遭到了毁灭性的伤害，这一次的机遇，彻底的与他们绝缘，若是不赶快逃离，恐怕就没有机会了。

　　“好恐怖的力量！”

　　龙三太子顿住脚步，脸色难看。

　　打破了原先的屏障，他已经可以飞起，悬浮半空。

　　“这一件东西，果真在这里！”龙三太子情绪已经稳定，只是呼吸十分急促，“根据记载，当年鲲鹏得到这座鼎之后，消息泄露，就遭到了围杀，最走被重创，打破世界屏障，降临此地，可她也活不了多久！根据推测，她激发鲲鹏巢穴之力，不是成为自身的坟墓，就是为了保护什么？显然是这一枚卵，她的孩子！孕育这么久还没有出世，只有一种可能，就是当初的伤了胎儿灵性，就以宝鼎镇压恢复，直到现今！”

　　“得到了宝鼎，再得鲲鹏幼体，趁此机会，再打破修为屏障，突破禁锢，步入返虚之境，将来的龙皇之位，定非我莫属！”

　　念头转动间，龙三太子取出了一根龙角。

　　“这才是我准备的真正后手，仙龙之角！”

　　里面的力量凝而不发，可依然让虚空扭曲，诸法退避。

　　嗖……！

　　龙三太子往前一推，尖锐的龙角洞穿了鲲鹏之巢内的防御之力，出现了一个细微的小孔，直达鼎内。

　　也不知是不是因为宝鼎已是无主之物，没有主动防御，让里面的鲲鹏之卵剧烈的跳动。

　　他也被震飞出去。

　　“再来！”

　　龙三太子露出了喜色，刚才一击，能够破开最后的封禁之力，让他看到了希望。

　　下方，楚阳彻底的被黄佘翔压制。

　　“巢穴之中到底是什么？竟然崩碎了两件准仙兵？”楚阳突然说道，“我要是得到鲲鹏的宝藏，岂不是天下无敌？什么火神族，什么龙皇？全部统统镇压！毕竟是能够崩碎准仙兵的可怕存在，问世间，什么力量能够阻挡？”

　　他怒吼，他咆哮，他露出了狰狞的野望：“你这头黄龙，给我滚开，等我得到宝物，第一个将你斩杀，然后再灭龙皇！”

　　“找死！”

　　黄佘翔眼中光芒一闪，现出了真龙战体，一掌将楚阳拍飞出去，打入了海水中，波涛一卷，消失无踪。

　　稍微犹豫，他腾空而起。

　　与此同时，龙三太子以自身精血，催动了仙龙之角发出了第二击。

　　轰……！

　　巢穴之内，神光迸溅，仙光流淌，防御之力被撕裂了一道巴掌大的口子，龙三太子也再次被震飞出去。

　　在这一刻，他没有发现，却有一团精血一闪而逝，顺着他打开的缝隙进入了宝鼎中，落在了鲲鹏之卵上。

　　剧烈颤抖的卵忽然一顿，精血融入了进去。


第三百五十七章 分身成

　　弱水之海中，楚阳待在海面之下，暂时隐藏，心灵念力却横扫整片天地。

　　在和黄佘翔对战时他就一直观察着上空变化。

　　龙三太子三位轰开苍穹屏障，他就感觉身上微微一轻，已经可以飞行，但修为压制却依然存在。

　　又看到鬼瞳两人的准仙兵被崩碎，让他心神为之一荡。

　　准仙兵，哪怕只有一分力，也能将他轰成残渣。

　　随后龙三太子取出了仙龙之角，里面蕴含的威能，让他心神惊悸，灵魂僵硬，那种力量，真的能够打穿虚空，崩碎万道。

　　还只是一只龙角，若是龙角原先的主人，又会强大到何种程度？

　　楚阳看到龙角打穿巢穴之内的最后屏障，尽管只是一个微不足道的小洞，他却趁机以心念探入了进去，“看”到了巢穴之内的情况，“看”到了那一座大鼎，“看”到了里面的那颗蕴藏着惊天动地一般生机的鲲鹏之卵。

　　也是在刹那之间，他心中升起了一股野望。

　　强烈无比，难以压制。

　　心念一转，在和黄佘翔的大战中，他就故意露出贪婪之色，说出了上面的情况，吸引黄佘翔的注意。

　　他相信，这头黄龙不会不动心。

　　被一掌拍飞时，一头扎入了海水中，同时也“看”了海水深处的通道，通往外面的那个通道。

　　“灵魂，斩！”

　　楚阳十分果断，斩下了一部分灵魂本源，让他疼的差点晕过去，脸色苍白，冷汗直流，哆嗦不已。

　　这是来自灵魂的疼痛。

　　强行忍住，以心念之力包裹着灵魂碎片，飞了出去，找到原先喷吐出的鲜血，融入进去，又腾空而起，向着上方悄无声息的飞了过去。

　　也是在这一刻，龙三太子再次轰开了巢穴屏障。

　　“好机会！”

　　楚阳眼睛一眯，镇压疼痛，心念之力全部涌了出来，驾驭着鲜血和灵魂碎片跨越高空，瞬间没入了巢穴之内，进入了大鼎之中，落在了鲲鹏之卵上。

　　心念一转，没入卵中，将刚刚诞生的灵兽奴役。

　　鲜血没入，灵魂碎片占据其中，直接将鲲鹏之卵的灵性吸收融合。

　　“分身，成！”

　　海水之下，楚阳露出了喜色。

　　他没想到会如此顺利。

　　只是分出一部分灵魂的创伤，超乎了他的想象，心神略微一放松，就感觉一阵阵眩晕，哪怕心念都无法镇压。

　　“灵魂为本源！”

　　这一刻，楚阳豁然明悟，对于以前所谓的“理解”，根本不是一回事。

　　没有接触，只会想当然的认为。

　　“李兄，还请将元神和返虚之境的特征，以及武道的特点，给我讲述一遍！”

　　楚阳传音过去。

　　一直待在远处的李小白听到楚阳的传音，松了口气，稍微沉思，就不再有任何隐瞒，将所知道的一切尽数讲了出来。

　　楚阳已经赢得他的好感和信任，这一次没有任何保留。

　　神念传递，快速绝伦，眨眼之间就已经完成。

　　接收之后，快速吸收，种种明悟闪现心头，楚阳露出了苦笑。

　　以前对于元神第三步真神之境的理解，还有武道神源之境第三步的参悟，明显有所偏差，虽不多，却也会让他走上偏路。

　　他的武道传承，来源于风云世界的蚩尤武道传承，而蚩尤呢？却只是依据自身的情况推测罢了，没有参照，难免不足。

　　在风云世界，真神就是巅峰。

　　对于真神之境的特点，也只是依据自身进行推演罢了。

　　“灵魂为本源，元神只不过是蕴含着灵魂之力的保护壳罢了，至于心念之力，属于灵魂力量的一种承载形式，还有武道之中的武魂，也根源于灵魂！”

　　“万法同源，终归为一！”

　　在大的方向，楚阳把握住了脉络。

　　心中参悟推演的同时，还不忘观看上空的变化，对于鲲鹏之卵内的变化也了然于心。

　　精血渗入，灵魂本源融合，楚阳的分魂已经彻底的成了“鲲鹏”之魂，然而还在磨合的边缘，孕育的极限，暂时没有什么用。

　　不过属于鲲鹏的传承却在飞速的融入他灵魂之中，刻画成了烙印，一旦得到全部传承，恐怕就会彻底的孕育成功，破壳而出。

　　龙三太子第二击之后，被反震之力差点将他轰杀，他在数百里开外稳住，擦了擦嘴角的鲜血，不但没有气馁，反而更加斗志昂扬。

　　他转身返回巢穴之侧。

　　黄佘翔已经飞了上来，关心问道：“三太子，怎么样？”

　　“无碍！”

　　龙三太子瞳孔一缩，摇头道。

　　“那就好！”黄佘翔松了口气道，“传言中的鲲鹏之巢，原来是这个样子，里面的那个大鼎，应该是圣喻所言的至宝了，还有鲲鹏之卵，若是尽数得到，未来龙皇之位，绝对非三太子莫属。”

　　“借王叔吉言了！”

　　龙三太子笑道。

　　“三太子，你有传承至宝仙龙之角在手，轰开最后的防御应该没有问题，毕竟这里已经无主，又经历了多少万年，禁制力量，也该消耗的差不多了。”黄佘翔道。

　　“刚才试了两次，却难以打破！”

　　龙三太子叹息。

　　“若是如此，不如让我来以仙龙之角试试？放心，属于你的东西，王叔绝对不会惦记，将来多照顾照顾我这一脉就行！”黄佘翔诚恳道，“等得到这里面的东西，再将鲲鹏之巢弄到手，四大圣族，将唯我龙族第一，那时等到那个地方开启，将真正的得到大好处！”

　　龙三太子眼光一闪，却摇头道：“王叔，仙龙之角需要秘法催动，我却不好传给你，毕竟这是祖爷爷所令，不能违背！”

　　“祖爷爷啊！”黄佘翔露出恭敬之色，他小心翼翼的取出了一个七彩玉瓶，道，“既然如此，我不能违背，不过王叔也能助你一臂之力。这是我无意中得到的一滴葵水精华，依此催动，定能爆发强大威能，三太子不如试试？”

　　“葵水精华？”龙三太子呼吸一滞，他目光灼灼的看着黄佘翔，发现对方眼中只有关切，又仔细的打量玉瓶，心中一松，笑容满面，“王叔，侄儿多谢了！不管能不能成功，王叔这一脉，就是我最坚实的后盾！”

　　“好、好、好！”黄佘翔大为激动，“我一直想和三太子你搭上关系，一是没有什么机会，二是怕引起皇兄不悦，如今机缘在前，得到里面的至宝，传承大位，非三太子莫属，我也没有什么好顾忌的了！”

　　“王叔放心！”

　　龙三太子笑容满面，他接过葵水精华，打开之后，引动里面蕴藏的可怕力量，催动了仙龙之角。

　　“给我开！”

　　他的真龙战体，浑身流淌着金光，威势扭曲虚空，仙龙之角上出现了一条幼小的真龙，呼啸一声，冲击而去。

　　轰……！

　　仙龙之角光芒璀璨，毁天灭地，一击将巢穴内的禁制撕开了一道一尺长的口子，可爆发的反震之力，也将龙三太子击的筋断骨折，鲜血飞溅，惨叫连连，好不凄惨。

　　这一刻，巢穴之内却发生了莫名的变化，里面流淌的各种神光道韵，种种造化物质纷纷涌向了大鼎之内，流入了鲲鹏之卵中。

　　“咔嚓！”

　　蛋壳龟裂，神光从裂缝中喷吐而出，生机开始弥漫，引动整个鲲鹏巢穴发生剧烈的变化，弱水之海开始卷起大浪滔天。

　　一股股元气从这方天地各处流淌而来，就连巢穴之下的山峰中，也出现一道道精气长河，注入了鲲鹏之卵，加速孕化。

　　这一变化十分快速。

　　黄佘翔扫了一眼鲲鹏之穴，就看向了倒卷而回的龙三太子，他眼睛一眯，凶光爆闪，却担忧道：“三太子，怎么了？”

　　他飞驰而去，一掌按在了龙三太子的后心。

　　“噗！”

　　龙三太子喷出一口带着内脏的碎片，朝前跌去，要不是关键时刻他体内突然绽放出了一道光芒，那一掌就能将他拍死。

　　“死！”

　　黄佘翔手掌一变，恢复成了黄色龙爪，朝着龙三太子的头颅按了下去。

　　“你怎敢？”

　　龙三太子虚弱之极，却惊怒咆哮，他体内的太子印玺飞了出来，挡在了头顶，却被一击打落远处，他再次抛飞出去，这一次就连仙龙之角也被震飞。

　　“如此宝物在前，怎能让你一个小辈得去？龙三太子？嘿，真以为仗着五爪金龙血脉，你就可以高高在上，眼高于顶，可以俯视我？蠢货！”

　　黄佘翔讥讽一笑，“得到这里的宝物，别说是你，就是你父亲，我也可以将他镇压！龙皇之位，也该换换了！”

　　“死！”

　　黄佘翔再次爆发。

　　“你就不怕我父皇将你斩杀？”

　　龙三太子惊怒交加，可这个时候，他哪有余力抵挡？

　　“杀我？杀了你之后，谁知道？得到这里的宝物后，我还要将他斩杀呢！”

　　黄佘翔阴狠万分。

　　他的攻击已经到了近前。

　　“该死！”

　　龙三太子张口喷出一张金色的符咒，光芒一闪，迎了过去。

　　“金龙灭神符？”

　　黄佘翔骇然失色，再想躲避已经来不及了，毁灭之力绽放，将他的手掌整个炸成了血雾，胸口出现了一个大洞，气息萎靡到了极致，可凶戾之气却更胜。

　　“给我去死！”

　　他怒火滔天，不顾伤势，再次杀来。

　　龙三太子得到喘息之机，身上流光一闪，迅速远遁，“幸好我龙脊之中，藏着保命之符，不然就被你这个肮脏的黄龙偷袭致死！黄佘翔，你给我等着，剐龙台上，定让你千刀万剐！”

　　与此同时，仙龙之角和太子印玺也朝他飞去。

　　“想逃？先过我这一关！”

　　却在这时，楚阳从海水中腾空而起，手中出现了天戈战戟，上面缠绕着风雷之力，朝着龙三太子的遁光劈了过去。

　　一击之下，将金色遁光打的散乱，却没有彻底的散开。

　　“楚阳，我记住你了！”

　　龙三太子叫嚣一声，一头扎入了海水中。

　　“好厉害的符咒！”

　　楚阳吃惊，却看到了太子印玺和仙龙之角飞了下来，他大手一抓，一把将印玺抓在了手中，可里面蕴藏的恐怖力量却让他难以封印，更难以掌控，同时里面的力量好似在复苏。

　　他果断丢开。

　　“给我上去吧！”

　　大戟一转，楚阳暴喝一声，就是两戟，将太子印玺和仙龙之角轰飞，朝着鲲鹏之巢落去。

　　“我去截杀龙三太子！”

　　这一刻，李小白的声音也传了过来，他也已经没入了弱水之海。

　　“我去杀黄佘翔！”

　　楚阳没有停留，腾空而上。


第三百五十八章 五色神光之卷尾

　　山巅之上，巢穴之内，随着天地之间各种元气蜂拥而来，蛋壳龟裂的缝隙越来越多。

　　仙光喷吐，神曦蒸腾。

　　在上方，出现了一方虚幻的世界，那是一片辽阔的海洋和高阔的天空。

　　海洋中出现一条大鱼，长不知几万里，分明是鲲鱼，在海洋中自由的游弋，忽然一跃，化作一只遮天鹏鸟，翱翔苍穹。

　　自由的海洋，自由的天空，任来往变换，自由飞驰。

　　“这是要孕生的先兆啊！”黄佘翔仰头惊叹。

　　他没有追击龙三太子，即使追击，他知道也追不上。

　　他的想法也很简单，只要能得到机缘，他还会怕龙皇？

　　再说，即使消息传了出去，可仅凭龙三太子一面言辞，谁能相信？

　　他丝毫不惧。

　　黄佘翔的手掌已经恢复如初，胸部的伤口也已经愈合，可他的气息却下降了很多，十分萎靡。

　　楚阳已经来到了上空，二话不说，直接杀了过去。

　　“风雷之翼！”

　　双翼出现，往前一卷，就是两个旋转的巨大刀刃。

　　木火水之力融合，楚阳已经十分熟练，念动之间，几乎就可以做到。

　　熟能生巧，不外如是。

　　“这一次，我必先杀你！”

　　黄佘翔转过身来，催动真龙战体，他的龙爪和龙脚就是最强兵器，不下于宝兵之威，一举一动，皆是玄奥秘技。

　　虽受了重创，可这一次，他比先前还要狂暴，杀机惊天。

　　转瞬间，两人就碰撞了三十六次，打爆了高空，嫌烦了海洋。

　　“龙魂之音！”

　　黄佘翔借力退后，头一摇，恢复了本来龙头，龙须摇摆，龙牙锋锐，黄色狰狞，他张口就是一声龙吟，回荡天地间。

　　无形的音波，刹那间进入了楚阳的脑海中。

　　啊……！

　　元神震动，灵魂将要崩溃。

　　楚阳脸色一白，连忙催动黄金钟护住了元神，哪怕如此，也再次遭到了重创，让他脸色惨白如纸。

　　割裂灵魂，损伤本源，又遭这一次，差点将他的元神摧毁，灵魂消亡。

　　眼前发黑，身子摇摇欲坠。

　　“诛仙阵！”

　　楚阳连忙催动心神之力，强打精神，爆发了至强一击。

　　四道光柱瞬间将黄佘翔笼罩进去，神光一卷，地火风水涌出，乾坤混沌，天地归墟。

　　“我是真龙之身，法相修为，你岂能杀我？”

　　里面传出了咆哮着之声，惊怒异常。

　　轰隆隆！

　　下一个瞬间，毁灭洪流陡然炸开，黄佘翔硬生生的冲了出来，浑身破破烂烂，到处是血洞，龙脊都要断裂，惨不忍睹。

　　“我要你死！”他怒喝一声，凌空一滚，恢复了黄龙真身，张口一喷，就是龙息之术。

　　吐出的是火焰，属于本命真火。

　　楚阳根本不敢硬碰，迅速倒退。

　　“真龙探爪！”

　　巨大的龙爪，一闪之间就已经按了过来，他的龙尾一卷，也从一旁拍来，两相夹击，形成领域，禁锢一方。

　　楚阳浑身闪烁着白光，速度也达到了极致，瞬间逃了出去，不停的闪烁逃避。

　　一个追一个逃，偶尔碰撞，就是毁灭惊天。

　　一人一龙，在追逐中上演着至强一战。

　　高空上，巢穴中，鲲鹏之卵猛然爆发出了强劲的吸力，将天地之间的元气，还有巢穴之内的众多造化之气一卷而入，没入了卵中。

　　咔嚓！

　　这一刻，鲲鹏之卵也彻底的裂开，从里面钻出了一个宛若三岁的幼童，眸中闪烁着智慧之光。

　　他大口一张，就见卵壳化作一股精气流入了口中。

　　“如今孕生，这个巢穴也失去了防守之力，至于大鼎，却只能根据几十万年的磨合，简单的掌握，却不能发挥威能。”

　　小男孩眯着眼睛，跳到了大鼎之上，望了一眼落在里面的太子印玺和仙龙之角，略微满意的点点头。

　　“我唯一的能力，就是在鲲鹏巢穴的本体之内，这方天地之中，可以任意瞬移！还有我这具躯体，虽蕴藏着惊天动地的造化之气，却只为潜能，没有神通修为，还要一点点的成长！”小男孩思量，“不过这具躯体却可以在鲲鱼、鹏鸟和道体真身之间任意转换。还有就是潜能，远比我的本体要强上万倍不止！”

　　“神兽就是神兽，若是成长起来，未来倒也有几分可能，进行博弈！”

　　这个小男孩，就是楚阳自斩灵魂，融合鲲鹏灵性而成的分身。

　　“接下来，先助本尊将黄龙斩杀了再说！”

　　他一纵身来到了巢穴边缘，往下放观望。

　　逃遁中的楚阳，陡然停住，转过身来。

　　“怎么不逃了？”

　　巨大的龙嘴开合之间，狰狞可怖，却声音隆隆，犹如雷音，自带天威。

　　“我有一式神通，始终没有用出，如今就拿你来试试手！”

　　楚阳早已平静，眸中闪烁着奇光。

　　“五行旋转，顺为空间，五行化空间，成！”

　　他头顶冲出了五道真元，化作五种神光，迅速旋转，朝前一卷，便将黄佘翔笼罩进去，凭空消失。

　　此法犹如传说中的五色神光，以相生排列，又种种调和，顺转之下，可自成空间，囚禁万物，非超越他十倍的力量难以破开。

　　至于当初在秦时明月中的凤凰，因为天地等级较低，又是傀儡一般的存在，威能不足。

　　否则，当初他就真的危险了。

　　这也是根据凤凰之法参悟而成，当初整整耗费了五十年才最终参悟成功。

　　目前而言，是他最强的神通。

　　“五行空间，拿人摄物，无有不中，可攻击……！”

　　楚阳惨白的脸上露出了冷笑，“空间崩塌！”

　　话音落下，五行真元形成的空间整个往中间坍塌，根本不给黄佘翔反应的时间。

　　“这是什么地方？又是什么神通？”

　　空间中，黄佘翔脸色狂变，他感觉到了压抑，感觉到了危机，却不明所以，正在这时，以他为中心整个空间坍塌。

　　“不好！”

　　黄佘翔惊叫一声，龙体爆发出了前所未有的光芒，甚至体内的精血都在燃烧。这一刻，他真的顾不上其它，先保命要紧。

　　轰隆隆！

　　天地粉碎，万物归虚。

　　虚空荡起涟漪，跌落出来一大片鳞甲血肉骨骼，还有一个硕大的龙头。

　　“你还没死？”

　　楚阳盯着龙头，十分意外。

　　发出一击之后，再加上刚才的创伤，他也已经是强弩之末了。

　　“我死，也要先将你杀了！”

　　哪怕只剩下龙头，黄佘翔的龙威也不减多少，他张开巨嘴，吐出了一颗龙牙射向楚阳，他却一转身，朝着下方疾驰而去，逃之夭夭。

　　“想走？岂有那么容易！”

　　楚阳轻易的躲开了龙牙一击，他一步迈步，穿梭空间，出现在了龙头之前，他手中也出现了天戈战戟。

　　“黄佘翔，找你儿子去吧！”

　　高高举起的战戟凶狠落下。

　　“杀了我儿，将我龙躯搅碎，元神崩溃，只剩下一个龙头保存一缕意念，你竟然还不放我一线生机？”黄佘翔真的绝望了，可身为真龙的高傲，也激发了戾气，“要死，一起死！”

　　“龙血燃，万物殇，龙魂碎，天地亡！”

　　龙头炸开，将楚阳一卷而入。

　　唰……！

　　下一个瞬间，楚阳却出现在了巢穴之内，他一屁股蹲下，脸色苍白如纸，刚才若不是分身以灵魂之间的联系将他瞬移而来，甚至来不及穿梭空间，就已经死亡了。

　　“这一战，给了我深刻的教训！”

　　楚阳低语。

　　他想不到诛仙阵和五行空间崩塌都不能杀死黄佘翔，最后截杀，本有十分的自信能将龙头打碎，可哪知对方还有最后的自毁手段，差点拉着他陪葬。

　　“本尊，有一位火神族的强者正在赶来！”三岁大小的分身提醒道，“实力不弱于黄佘翔！另外，还有一大批蛟龙，穿梭通道刚刚进入！”

　　“麻烦了！”

　　楚阳皱眉，他就一阵阵眩晕。

　　斩灵魂，铸分身，被黄佘翔再次重伤，接连施展大神通，已是强弩之末，勉强撑着。

　　“这里的防御，真的消失了吗？”

　　楚阳明知故问。

　　“在我孕育的一刹那，这里的造化之气尽数被吞噬，留下的禁制，也彻底的烟消云散！若不是有着血脉印记，在这里，我恐怕就是一个过客！”

　　分身耸耸肩。

　　“那就暂时离开吧！”

　　楚阳做出个无奈的决定。

　　“这样也好，只要给我时间，定能在短时间快速成长，到时候返回，就可以彻底的掌控鲲鹏巢穴！”

　　分身说着，来到了大鼎旁边，他伸手一抓，宝鼎竟然快速缩小，最终落在了他的小手中，“在里面孕育了不知多少万年，虽不能控制他的威能，却也勉强可以收起来！”

　　“那就走吧！”

　　楚阳露出了喜色。


第十四卷 仙剑一


第三百五十九章 入仙剑

　　天地处于“混沌”状态，有“盘古”生于其间。

　　盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。

　　盘古死后，其精、气、神分化成三位大神，分别为伏羲、神农、女娲。被称为“三皇”。

　　原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。

　　而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生“神树”，成为天界生命之源。

　　因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。

　　神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”。

　　神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”。

　　女娲以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。

　　神居于天，人、兽居于地，另有“鬼界”作为人、兽等生灵的轮回中转之所。数万年来相安无事。后因人、兽过度繁衍，时有冲突。

　　后三皇之一的神农在人间暴毙，兽类中出现了一个具有极高智慧的统御者——蚩尤。蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。

　　人类取得神族援手，在神将轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。蚩尤拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。

　　蚩尤残部在异界逐渐修炼成魔，“魔界”也逐渐形成。而蚩尤所打开的通道，后世称之为“神魔之井”。神魔之井是连通神魔两界的唯一通道。

　　此役之后，神界逐渐腐朽，人间积怨，爆发起义，天帝伏羲下令镇压，女蜗率领人族反抗，最终力竭而亡。

　　神界也遭到重创，封闭天界之门，下令神不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。不久女娲力竭死去，后代一直留在人间，世代守护人类。

　　此为仙剑大背景！

　　华灯初上，明月东升！

　　苏州城中，一座府邸内，房间外。

　　“千万不要有事啊！”

　　这是一位相貌堂堂的青年人，有着书生的儒雅之气，也透着一股子英武之威，他在房间外不停的来回走动，显得焦急。

　　房间中不停的传来痛呼声。

　　另有丫鬟婆子等端着热水进进出出。

　　青年一抬头，就见上空一阵扭曲，陡然出现了两道人影，降落下来，让他好似见鬼了一般脸色发白。看着落在身前的两人，他哆嗦道：“你、你们是人是鬼？”

　　“当然是人！”

　　楚阳脸色苍白，头目眩晕，却强行忍住。

　　却在这时，一个老妈子慌慌张张的跑了出来，“老爷，夫人她、她难产，万一不顺，是保小还是保大？”

　　“什么？”

　　青年大惊失色，露出吃人一般的眼光，“都要保，两个都要保！”

　　“老爷，万一、万一，要是不提前做决定，那、那会出大事的！”

　　老妈子哆嗦不已，声音低怯而焦急。

　　“我要她们平安，无论用什么方法，你听好了，她们平安！”

　　他脸色狰狞，差点将老妈子吓趴下。

　　“稍安勿躁！”淡淡的声音忽然想起，让年轻人急躁的情绪瞬间缓解了下来，楚阳看着年轻人转过头来，笑道，“落在你府中，也算是有缘，我就助你一助！”

　　他说着，指尖上出现了一点绿芒，凌空一点，没入了房中产妇的肚子中。

　　年轻人露出惊疑不定之色。

　　下一个瞬间，房中就传出了婴儿啼哭的声音。

　　清脆响亮！

　　“老爷，大喜、大喜啊，母子平安！”

　　又一个老妈子跑了出来，满脸喜色。

　　“母子平安？”青年人一呆，嘴角不自觉的咧开了，“我当爹了？我终于当爹了！”

　　那种喜悦之情，让楚阳都能感受到。

　　青年人正要进入房中，却脚步一顿，再次看向了楚阳，躬身行礼：“多谢先生！”

　　“顺手为之罢了，可否为我安排一个房间？”

　　楚阳询问。他望了望天，感应到了屋中诞生的婴儿有着冥冥之中的气运加持，也就不急着离开。

　　“先生能住下，让我刘家蓬荜生辉！”青年人连忙喝道，“王安，为先生安排房间，准备酒席！”

　　他又看了看楚阳身旁的三岁孩童，不明所以，却也没有多想，告罪一声就冲入了房中。

　　“先生，请！”

　　王安是府中的管家，五六十岁年纪，精神矍铄。

　　楚阳点点头。

　　走进被安排的房间，楚阳说道：“酒宴之事，明日再说，今晚我要休息！”

　　“是，先生！”

　　老管家见楚阳虽然脸色惨白的吓人，可器宇不凡，自有威势，自然不敢怠慢，当即应允。

　　关上房门，楚阳盘坐创伤，开始疗伤。

　　他的伤势主要是来自灵魂，还有消耗过度。

　　分身盘坐在凳子上，默默无言，开始参悟血脉传承功法。他现在是鲲鹏之身，以前的修炼功法自然不适合。

　　黎明时分，楚阳吐出一口浊气，睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　分身有所感应，收功询问。

　　“修为已经恢复，只是灵魂创伤，非一时之功！”

　　楚阳说道。

　　他和分身虽灵魂相通，本源被他掌控，可分身已成个体，他也不想过多干预。

　　“反正来到了此间，有的是时间！”

　　分身道。

　　楚阳点点头，“既已成鲲鹏之体，就给自己取个名字吧！”

　　“鲲鹏者，在水为鲲，是为鱼；在天为鹏，是为鸟。纵横天地，无有拘束，乾坤宇宙，任我遨游！鲲鹏传于世，皆因‘逍遥游’，我就取逍遥二字如何？”

　　分身沉吟道。

　　“逍遥吗？正适合你的身份，可也！”

　　楚阳赞同，又凝重道，“接下来就要想尽一切办法提升实力了，不然等回去后，恐怕难于应付！”

　　在离开来到这方世界时，楚阳传音李小白，分身以操控巢穴仅有的力量将他传送到了安全的地方，暂且安心等待，这才离开。

　　“我是神兽之身，内有无穷造化，成仙之前，只要按部就班，就会飞速的提升实力，除非先天限制，否则没有任何瓶颈！”

　　分身笑道，“得到鲲鹏之身，我怀疑，龙渊中所谓的龙族，血脉恐怕并不纯正！”

　　“他们确实太弱了！”

　　楚阳点头。

　　“本尊，你有什么打算？”分身问道，“仙剑奇侠传所在的世界，恐怕不简单！”

　　“不简单，才有意思！”

　　此方世界，正是仙剑奇侠传的第一部。

　　这也是楚阳毫不犹豫的来到此间的原因。

　　这里可是有着盘古传说，天帝伏羲在位，女蜗传承，神农造物等等，亦有神界、魔界、仙界、妖界等等之分，尽管其中的仙界和妖界有很大的水分。

　　但也不能否认，这是一个浩大的世界，但力量等级，却不是太高，在承受范围之内。

　　只是楚阳还没有确定具体的时间点。

　　推开房门，走了出去。

　　“先生，睡的可好？”

　　房门外，早已侍立在旁的老管家王安询问。

　　楚阳点点头，“辛苦了！”

　　“应该的！”

　　王安说着，领着楚阳就往前走，他又回头看看，不解道：“另外一位……！”

　　他却不知该如何称呼。

　　“那是舍弟，不必理会！”

　　楚阳点了一句。

　　王安了然，不再多问。

　　正厅外，青年看到楚阳走来，连忙小跑着前去迎接，来到近前，再次行礼：“先生，多谢了！”

　　昨夜他夫人生育之后，并没有丝毫的虚弱，反而十分精神，就连刚出生的儿子都“生龙活虎”，他想到了楚阳指尖一点绿光，知道是对方之功。

　　他接触过武道中的人物，只将楚阳当做世外高人。

　　“不必客气！”

　　楚阳摆摆手。

　　来到厅堂，分宾主落座，相互介绍，算是正式认识，青年男子名叫做刘成，两榜进士，苏州为官。

　　“可为孩子起名字？”

　　楚阳喝了一口茶，问道。

　　“早已想好！”刘成满面笑容，十分开心，“当年我无缘状元，想着要是生个儿子，一定要培养出我刘家第一个状元，就为晋元之名，晋升状元之意！”

　　“晋元？”

　　楚阳品味，再结合感应到城内有一个林家堡，刚出生婴儿的名字，还是姓刘，不难猜测，晋元就是林月如的表哥。

　　那个才华横溢，却命运坎坷的少年。

　　“他将来定能成为状元！”

　　楚阳大有深意道。

　　“那就借先生吉言了！”刘成哈哈大笑，“不知先生仙乡何处，昨夜为何？”

　　“我在海外潜修，因斩孽龙遭到反噬，深受重伤，挪移而来，没想到降临到了刘家！”

　　楚阳简单说道。

　　“莫非先生是仙家人物？”

　　刘成惊呼。

　　“算不上仙家，只是修道者罢了！”楚阳伸手一抓，天地灵气汇聚，化作一团灵液，落入了刘成身前的杯中，示意道，“请！”

　　刘成大开眼界，他也非常人，压下了心头的震动，端起杯子，一口喝了下去。下一刻，他就感觉浑身四万八千个毛孔同时张开，一股股暖流化作力量融入全身各处。

　　片刻后，他吐出一口浊气，两眼闪亮：“楚先生，那是什么仙液，竟然让我感觉到了沉疴尽去，力量增强，感觉一拳能打死一头牛，太神奇了！”

　　“那是天地灵气，小手段罢了！”

　　楚阳说着，就看着一个年轻貌美的妇人抱着孩子走了进来，她一眼看到楚阳，就躬身行礼：“多谢先生昨日之助！”

　　“缘分所在，随手为之！”

　　楚阳一抬手，刘夫人不自觉的直起了身子，他伸手一抓，婴儿飞起，落在了他手中，让刘夫人一阵惊慌，却被刘成制止了。

　　“好一个钟天地灵秀的婴儿！”

　　楚阳赞叹道。

　　手中婴儿，眸蕴灵光，天灵盖上升起着一缕星辉，从内而外散发着灵秀之气。

　　“刘大人，可否让我收令子为徒？”

　　楚阳目光闪了闪，询问道。

　　“这个！”刘成迟疑，“我想将来让他考取功名！”

　　“为我徒，又不是出家，娶妻生子，考取功名，自可为之！”

　　楚阳知道对方的疑虑。

　　“若是这样，当然可以！晋元能拜先生为师，是他的福分！”

　　刘成大喜。

　　“慢着！”外面传来了一道中气十足的声音，就见一位剑眉斜飞，龙行虎步的青年大步流星而来，在他身后还跟着一个妇人，“刘兄，得麒麟儿，可喜可贺！但怎能轻易拜师？你可知他的底细？他又有几分手段？”

　　“天南，不可造次！”刘成连忙呵斥，“这位楚阳先生，乃是海外仙人，若不是他突然降临，昨夜她们母子，恐怕难以安康？”

　　“楚先生，这是我的连襟，林家堡的少主林天南，在江湖上赫赫有名，打遍江南无敌手！”

　　刘成介绍道。

　　“海外仙人？”

　　林天南摆了摆手，打量楚阳，目光凌厉，明显不相信。

　　“号称江南第一堡的林家堡？”楚阳笑眯眯道，“就你这几分实力，也能号称打遍江南无敌手？”

　　“不知你这个仙人有什么手段？”林天南讥讽道，“世上自称仙人的很多，我也教训过不少，不知你这一位到底有什么能耐？是飞天遁地？还是点石成金？或者说能掐会算？”

　　“天南！”

　　刘成脸色阴沉了下来，十分不满。

　　“年轻气盛，不过你的家室，却也有这份资格，只是，你目光太过短浅罢了！麻雀怎知大鹏飞行之高？青蛙怎知海洋之大？”

　　楚阳说着，抬起手掌，往前一压，就让林天南脸色狂变。

　　他想反抗，却提不起任何力量。

　　他想躲避，却丝毫动弹不得！

　　手掌缓缓落下，他的双脚已经踩碎地砖，陷入了土中，却还随着楚阳的手掌落下往下方陷落。

　　在几人目瞪口呆中，林天南已经彻底的陷入地底，只留下一个脑袋在上方。

　　此刻，林南天面无人色，骇然不已。

　　“楚先生，还请手下留情！”

　　刘成震惊过后，连忙求情。

　　“放心，为了几句质疑，我还不至于杀他！只是让他明白，人外有人，天外有天罢了！”

　　楚阳笑了笑，一抬手，林天南就从地底飞了出来，原地出现了一个深坑。他手一指，深坑愈合，地砖恢复原样。

　　如此神通，再次让几人震惊。

　　“有眼不识仙人在前，还请恕罪！”

　　看着地砖恢复，林天南嘴角抽了抽，行了个大礼，他是真的服气了。

　　这种妙到巅毫的神通，他闻所未闻，见所未见，恐怕就连蜀山上的剑仙都难以做到。

　　“无碍！”

　　楚阳摆了摆手，不以为意。

　　从这一天开始，楚阳和晋元，算是定下了师徒名分。因晋元刚刚出生，不便教导，只是为他洗筋伐髓一番，便交给了他母亲抚养。

　　楚阳也就在刘家住下，没有离开。

　　转眼三年过去，这一日，林月如出生。


第三百六十章 命运改变

　　在原本的轨迹中。

　　刘晋元出场就为状元，尚书府的少爷，也是林月如的表哥。从小饱读诗书，十分善解人意，为身边的每一个人着想，但自己却心中万般寂寞，无限感伤。

　　他是完美的化身：英俊、年轻、家势显赫、有学识、有地位、有修养、有品味、幽默、大方……直至遇上了逍遥。

　　一个完美的人，居然纾尊降贵，甘愿拜这个江湖小混混为师！几乎是完美的他只有一个缺点：不懂功夫。

　　偏偏，他却深爱身为武林盟主林天南女儿的表妹月如！为了拉近跟月如的距离，他甘愿跟逍遥拜师学艺。

　　晋元成为了逍遥取笑的对象，被逍遥视为超级大笨蛋；但是，他其实是最了解逍遥的人。反而，逍遥却认为他是个书呆子，其实深不可测！连皇帝、石长老、狐妖、拜月教主，都深深被他折服……他拥有一切，却处之淡然；轻如金钱、名利，他从不计较……

　　当他发现心爱的月如爱的是逍遥；心碎过后，还是决定成全！

　　这份善良，终于感动了逍遥；他成为逍遥毕生最好的知己良朋！

　　晋元一生，一直成全身边的所有人。因为他知道自己是一个很幸运的人；他很想帮助身边所有不幸的人。

　　所以，他会把一切都拿出来，无私地跟朋友们分享——包括他的性命！

　　温文尔雅，谦谦君子！

　　他是完美的化身，却有一个唯一的缺点：不会武功！

　　“如今成为了我的弟子，不知你的命运又会如何？”

　　楚阳看着身前三岁大小的孩童，心中思量。

　　来到仙剑的世界，曾经的记忆也涌上心头。

　　对晋元，他印象最深的是对灵儿说过的一句话：相爱，不如相知。与其执着痴念，不如化为祝福……假若真的有缘，就算分隔两地，心仍会在一起。真正爱一个人，必定以他的幸福，当作是你的幸福。若然有人，能比你给予他更大的幸福，你就把他送到那里去。

　　“师傅，今天要开始教我习武了吗？”

　　晋元瞪着大眼睛询问。

　　他没有其他孩子那样调皮，除了询问不知的事情外，寻常时候十分安静，分外乖巧。

　　他六月能走，八月能言，一岁便认字读书，过目不忘，两岁提笔能写，三岁已读百家文章。如此神童，让他的父亲刘成大为惊喜，楚阳也只是略感意外而已。

　　“好，我今天就传你！”

　　楚阳点头。

　　三岁虽小，可晋元却能理解很多东西，再加上他的洗筋伐髓，在旁边护持着，也足够了。

　　他开始讲解三分归元气，此法用于筑基，十分不错。

　　短短两个时辰，晋元便已经理解。

　　“若能将三分归元气修炼完满，会不下于你现在的姨丈，到时候我再传你其它功法。”

　　“谢谢师父！”

　　晋元露出惊喜之色。

　　日子平静而淡然，楚阳看着晋元修炼出了真气，又讲解了几次，便不再理会。

　　这座不比林家堡小的府邸，是他两年前购置，然后从刘家出来，居住在了这里。

　　寻常时候，刘成经常过来拜见，也让晋元在这里呆上几天，便于教导。

　　刘成发现，这个所谓的仙师，学问之高，涉猎之广，让他都望尘莫及，也是真正的服了。

　　夜色降临，楚阳站在房顶，眺望林家。

　　“我记得，李逍遥比林月如大两岁，如今月如出生，李逍遥也早已来到了世上！”

　　楚阳淡淡说道。

　　分身默默点头，他有着楚阳以前所有的记忆，“本尊，你感应到了吗？这方天地的法则，似有不同？”

　　“这方世界元气浓郁，容易提升力量，却难以悟通道理，寿命更是很大的限制！”楚阳抬起头，望着夜空道，“我观察了蜀山的一些剑仙，他们有些长老，力量可以达到凝神甚至化神的层次，可寿命却没有增加多少！”

　　“可神界的那些所谓的神灵，却拥有永恒的生命，又是怎么回事？还有魔界，妖灵？”

　　“或许与神树有关！”楚阳猜测，“至于魔界，原著中只提到是神界的对立面，或许……！”

　　“等时机成熟，我去探查一番！”

　　短短三年时间，分身的修为已经达到了凝神境，他成长之快速，让楚阳都意外。

　　分身的修为可不止法力，还有着可怕万分的肉身。

　　目望林家堡。

　　他看着林月如降生，好似在看着历史运转。

　　“接下来你照看好晋元，我要全力修复灵魂创伤。”

　　楚阳说罢，一步踏入了东院，随手一挥，封印自成。

　　这里有池塘，有荷花，有凉亭，他就盘坐在凉亭中的石板上，前面是荷花翻卷，周围是碧波荡漾。

　　意沉识海，修补灵魂。

　　三年时间，他依然没有完好。

　　灵魂不恢复，修为就难以寸进，其中的难度，完全超乎了楚阳的想象。这一次下定决心，不恢复，不出关。

　　分身盘坐房顶，三年了，他依然是三岁孩童之身，没有任何变化。

　　悠悠七载，世间一回轮转。

　　晋元已经十岁了，半大孩童，小小少年，今天他正牵着一个小女孩来到了楚府门前。

　　“表哥，你那个师父厉害吗？”

　　小女孩正是林月如，小小年纪，已经看出了美人坯子的雏形，她好奇的问道。

　　“当然厉害！”

　　晋元答道，“只是师父到现在还没有出关，我都忘了他长什么样子了！”

　　“呀！那闭关多久了呀！”

　　“六七年了！”

　　“这么久？不会饿死了吧？”

　　“不许胡说，师父可是仙人！”晋元小脸一沉，颇有几分威压，“我很想他呢？”

　　“那谁教导你？”

　　“我的小师叔！”

　　“小师叔？”

　　“嗯！”晋元点头，却露出纠结的样子，“待会你见了小师叔，一定要恭敬，知道吗？”

　　“你的小师叔就是我的小师叔，当然要恭敬了！”林月如理所当然道，“可为什么要加一个‘小’呢？”

　　晋元的脸色更纠结了！

　　走进府内，穿庭过户，来到了坐在石凳上的分身前。

　　“呀，这是谁家小弟弟，好可爱噢！”

　　林月如看到分身的一刹那，就露出了惊喜之色，快步走上前来，就要捏捏分身的小脸蛋儿，却被晋元一把拉住，“这是小师叔？”

　　“小师叔？他？”

　　月如瞪大了眼睛。

　　“怎么？不像？”

　　分身老气横秋道。

　　他的身体依然没有长大，还是三岁大小的样子，让他都颇为无奈，却也无法。以他的估计，不成仙，恐怕会一直这样。

　　“你这么小不点，怎么会是表哥的小师叔呢？”

　　月如好奇的打量。

　　“我小吗？”

　　分身站起身，他的身子却节节拔高，在如月张大了小嘴、面无人色的惊骇中，他长高到了三米。

　　“你、你是妖怪吧！”

　　月如哆嗦了，紧紧的搂住晋元，差点吓晕过去。

　　“小师叔，月如还小，你老家人就不要和他一般见识了吧！”

　　晋元连忙说道。

　　他可是知道这个小师父的手段，非常人所能想。

　　“我这是在教育她，有时候眼睛看到的并不一定是真实！”分身恢复原先的样子，“记住了吗小丫头！”

　　“记、记住了！”

　　如月是真怕了。

　　“记住就好！”

　　分身点点头，看向了晋元，“不错、不错，三分归元气快圆满了！”

　　“这都是小师叔的教导之功！”晋元连忙道，“小师叔，师父他什么时候出关？”

　　“应该快了！”

　　分身望了一眼东院。

　　“可、可我父亲要被调到京城出任尚书，这几天要搬家呢？”晋元犹豫道，“爹娘想让我一起去。”

　　“去就去吧，反正现在你也有了自保之力！正好去京城看看天下的繁华，也接触接触世间的苦难，对于你只有好处！”

　　“可我还没拜别师父呢？怎能离去？”

　　晋元分外纠结。

　　“你也算有心了！”

　　东院房门打开，楚阳走了出来。

　　白衣长发，缥缈出尘。

　　“表哥，这就是你师父吗？好白好嫩哦，比我都漂浪呢？”

　　月如都看直了，两眼都无法挪开。

　　“拜见师父，愿师父青春不老！”

　　晋元嘴角抽搐，连忙行礼。

　　“长这么大了，时间过的真快！”楚阳看着晋元，不住的点头，这个孩子别看年龄不大，可无论心性还是智慧都是上上之选，“历史的车轮已经转动，似乎，偏离了原来的轨道。”

　　晋元不明所以。

　　“偏离了原来的轨道？”

　　分身露出疑惑之色。

　　“待会再说！”楚阳摇了摇头，看向了林月如，心下叹息。

　　这是一个命运多舛的女孩，敢爱敢恨。

　　在原本的轨迹中，却黯然凋零，让人扼腕。

　　她是江南武林魁首林家堡之大小姐，南武林盟主林天南独女。天资灵秀，情深义重。与男主角李逍遥不打不相识，并在此后的寻人旅途中相知相恋。

　　月如本身就出生在豪门之家，再加上家传的绝技，也是一个任性刁蛮、敢爱敢恨的女剑侠，身为侠骨柔肠的江湖儿女，林月如少了几分不谙世事的柔弱与羞涩，却多了平凡女子少有的刚毅和洒脱。

　　她是一个深情而伟大的女子，默默的付出，月如性格虽刁蛮任性，但实则善解人意，意志坚强，皆具美丽大方等特征，也是一位豪爽坚强的女子，深爱着李逍遥，并且不悔的为他付出，已经让李逍遥感动，不惧一切共赴险境，二人约定“吃到老，玩到老”，最终为了成全李逍遥，葬身锁妖塔。

　　念头一转而过，如今的林月如，不过是个七岁的小丫头罢了。

　　“师父，要不我就留在这里吧？”

　　晋元犹豫道。

　　“趁着年岁还小，就好好的跟着父母在一起，等你真正的长大了，有了自己的理想，有了所爱的人，那时陪伴父母的时间就很少了！”

　　楚阳有感而发。

　　“好的师父，我会时常回来！”

　　晋元应下。

　　考教了一番功课，将两人打发了回去。

　　“南诏国的巫后，已经镇压水魔兽，而李逍遥并没有被召唤而来，带灵儿离南诏国！”

　　楚阳彻底的将灵魂修补完整，第一时间就以心念之力横扫天下。

　　他的枯木心经已达第五层心灵之海的第三步造物之境，心念一动，便能笼罩百万米方圆，就是以自身为半径的两千里范围。

　　凝成一线，扩大百倍，就是二十万里。

　　整个天下，也不过念动之间就能洞悉。

　　在原著中的开篇，南诏国的拜月教主公审巫后，蛊惑人心，说巫后是妖女，为迫巫后现出真身，召唤水魔兽制造水灾，巫后为救子民，现出真身勇斗水魔兽，姥姥抱灵儿逃离皇宫，得逍遥、剑仙搭救。

　　本该出现的李逍遥却没有出现，仅凭剑仙一人，却没有将灵儿救出，依然待在南诏国。

　　在这里，出现了偏差。

　　“因为我们的出现，改变了灵儿他们的命运？以至于李逍遥没有去女娲庙，就没有穿越回道十年前？还是其它的原因？”

　　分身凝眉。

　　“不管如何，我们的出现，已经打乱了原本的轨迹！”楚阳道，“女娲庙，抽时间去看看，到底有什么伟力？竟然能打破时空隔阂，降临到过去的时间？”

　　“时空之力，扭转因果，这已经涉及到了天道！若是女娲真有这等伟力？又怎么会死？若是死了，怎么会预知到今后的情况？”分身道，“伏羲又该会何等强大？这里面定有隐秘！”

　　“女娲？”

　　楚阳眸中闪过莫名之色。

　　第二天，刘成前来拜见。

　　“身在朝堂不由己，皇命所召，不能不去！”刘成道。

　　“这是好事！”楚阳点头，“升迁之后，权柄增大，也可以为百姓多做点事情！若有什么不能解决的事情，不妨和晋元商量商量？”

　　刘成心中一动，点了点头。

　　三天后，刘成一家搬迁而去。

　　“我去会一会拜月教主！”

　　楚阳打定主意，离开了楚府，前往南诏国。

　　女娲一脉为何向来单传，真的是命运诅咒？对于灵儿，他也不想那个单纯善良的女孩，重走老路。

　　力所能及，不能不为。

　　“我坐镇府中！”

　　分身却没有离开。

　　他只需要一直静修，就可以快速的提升修为。

　　相较本尊，他更加冷静，更加淡漠，也更加的理智。

　　对他而言，没有比提升修为更重要的事情了。

　　“拜月教主？”

　　分身低喃一声，就开始潜修。


第三百六十一章 指导拜月教主

　　在仙剑中，不能不提到一个人，那就是拜月教主。

　　纵观仙剑上下，将他说成第一疯子，第一天才都不为过。

　　石杰人，是南诏国国教拜月教教主，是石长老的义子，由于从小对爱的理解错误，心里变得非常极端，他直接或间接地害死了巫后林青儿、刘晋元全家，赵灵儿，酒剑仙等人。

　　但不能否认，拜月教主是一位古今罕见的怪才。

　　拜月的人格无疑也是极其有吸引力的，否则不会引起那么多的子民向他膜拜，他也一度赢得了皇帝对他的信任。然而，这种人格却是残缺的。

　　他是一个完美主义者，完美到可以很自然地发现世界上所有的丑恶；但同时他又是一个极端主义者，极端到一旦发现这种丑恶就要去消灭它。

　　这种倾向在他童年时就有了，他发现了南昭国中士兵的丑恶，有临阵脱逃的，有烧杀掳掠的，他把他们都杀了。

　　然而，这时候的他却没有得到应有的正确引导，严厉的石长老要杀他，却没有成功，造成了他的残缺的人格。从此他不相信这个世界有爱，虽然他做的“游戏”多次证明了人世间还是有爱的，但他还是不相信，可也已经使他的信念动摇了，他的行动却没有动摇。

　　童年的不幸遭遇使这个极端的完美主义者认为这个世界已没有了爱，只有毁灭旧世界，创造新世界才能使大地充满爱。以至于这以后的种种行动。

　　旷世奇才、极端的完美主义者加上残缺的人格，铸就了这样一位拜月教主。他的奇才却无人能理解，他的理想终究不能实现，纵然最后他明白了这世间是有爱的，却又如何呢，最终也只能留下一个伤叹——一段壮志未筹，千年难平的伤叹。

　　在那个时代，他竟然发现脚下的大地是圆形的。

　　拜月教主有理想，有智慧，有超脱这个时代的认知，可惜却走入了极端，为了创造一个充满爱的世界，他要毁灭大地，重塑乾坤。

　　念头转动之间，想着关于拜月教主的一切，楚阳来到了南诏国的大湖旁，在水中，有一座石像。

　　“封印水魔兽而石化的林青儿吗？”

　　楚阳遥望，心思翻转。

　　女蜗一脉，命运多为坎坷。

　　上一代的圣女紫萱，也就是林青儿的母亲，赵灵儿的外婆，被宿命负累，内心带有抗拒感，虽然最终反抗亦失亦败，但是“我命由我不由天”的倔强执着和对爱锲而不舍的精神令人难忘。

　　她是一个用情至深的痴情女子，对爱有执着和坚韧的态度，也造就了她孤苦的追逐，她将私欲隐藏于内心，抱持着在爱与宿命之间周旋。她为了爱甘愿一次次飞蛾扑火，甚至不顾一切的为一个人逆转生死。

　　林青儿呢？有着博爱众生的情操。

　　她原为白苗族大祭司。为爱愿以凡人之躯与巫王结连理，一度平息了黑苗白苗二族的多年纷争。

　　她倾城绝色，成熟美妇，拥有母仪天下的胸怀，流露一股尊贵王后气势。不料仅过了八年平安美满的婚姻生活，却遭到阴谋者拜月教主陷害，最后为了封印水魔兽献身。

　　她遭受莫大的误会，却依然不改初衷，她一生都为了爱与苍生而活着，也同样为了爱与苍生而死，哪怕人们对她的误会并没消除，她也无怨无悔。

　　这是一个令人尊敬的女子。

　　哪怕楚阳，也肃然起敬。

　　这样无私博爱的情怀，楚阳自问，他绝对做不到。他做的，不过以自身的能力，做些力所能及的事情罢了。

　　“你是谁？”

　　幽幽的声音从湖中传来，却十分温和，“我从你身上感受到了博大的情怀，还有浓郁的煞气！”

　　“巫后的残魂吗？”

　　楚阳低问。

　　“正是！”

　　巫后回应。

　　“女娲一脉的命运，令人叹息，你已经走向了既定的终点，至于你的女儿，我想试试，能不能打破命运的宿命，改变属于她的人生！”

　　楚阳真诚道。

　　“我们女娲一脉，命运天成，自有定数，有劫难，就有承担，不需要改变。”

　　声音醇和，带着厚重的暖意。

　　“你的意志，不是灵儿的意志；女娲的意志，也不是后代的意志！”

　　楚阳转身而去。

　　这是一个为大爱而牺牲的巫后，对自己却很残忍，对她的孩子，也有着不公。但不能指责，毕竟是她的选择。

　　声音沉寂，没有辩驳。

　　她只剩下残魂，已经没有能力再做其它事情，心中深处，她也希望女儿过得好。

　　刚来到旁边的山下，楚阳就看到前方有一位中年人静静的站着。

　　他身材高大，十分魁梧，肩披长发，却不显凶恶，反而给人一种温和的感觉。

　　“拜月教主！”

　　楚阳笑了。

　　来到南诏地界，他并没有隐藏气息。

　　以他的强大，若是还感应不到，就妄为一教之主了。就如深山猛虎，自有地盘，若是有其它的凶兽到来，会第一时间出现进行驱逐。

　　“你是谁？”

　　拜月教主的声音很有磁性，醇厚温和，他看着楚阳，神色不变，“在这个天下，有蜀山剑圣，还有酒剑仙，亦有其它几位强者，却从来没有感应到过你？”

　　“感应不到，并不代表不存在！”楚阳道，“聊聊？”

　　“聊聊！”

　　拜月教主点头，他一步迈出，就来到了山巅之上，转过身来，看向山下的楚阳，带着考教的味道。

　　楚阳笑了笑，不以为意，他同样一步，缥缈无踪，潇洒随意，却轻飘飘的来到了山巅，站到到了拜月教主对面。

　　他伸手一指，岩石上升，出现一个圆形平整的石块，他盘膝坐下。

　　“好手段！”

　　拜月教主赞叹一声，他身下，也无声无息的出现一个石墩。

　　两人相对盘坐，却均无言。

　　楚阳发现，眼前的拜月教主，竟然有着真神之境的法力，十分不可思议。要知道，拜月教主也不过是中年罢了，短短几十年就以人族之身修炼到这种地步，简直不可思议。

　　“应该和天地规则有关，此方世界，没有具体的境界，没有增长的寿命，却能快速的提升力量。”

　　楚阳还记得，李逍遥不过短短几个月时间，就能降妖除魔，修为提升之快速更加不可思议。

　　拜月教主也十分不平静，他到了现今的法力，不知经历了多少磨难和生死垂危，而眼前的少年看起来不过双十年华罢了，竟然让他看不透，这还是首次。

　　“你说，这个天地，是圆的还是方的？”

　　楚阳打破了沉默，询问道。

　　“圆的！”

　　拜月教主毫不迟疑道。

　　“为何？”

　　“我曾经从从一个地方一直往前行走，最终回到了原点！”

　　“了不起！”楚阳挑起了大拇指，“实践才能出真知，凭空臆测，只能为妄想，只能得出谬论，以为然否？”

　　“实践才能出真知？”拜月教主品味，欣然点头，“正是这个道路，不实践，不经历，只会想当然罢了。就如书中知识，只是提点，是指引，要想真正的掌握，还要靠我们自身去验证。”

　　“实际上，大地是圆的，可以从很多方面来证实！”

　　“愿闻其详！”

　　“比如大船出海，会慢慢的看不到，被碧波掩盖！若是大地为方，海洋应该一马平川，极尽目力，会一直看到大船航行！”楚阳说道，“再比如，太阳东升西落，为何有白天黑夜之分？”

　　“很有道理！”拜月教主两眼亮了，“就如太阳，若是一直迎着它走，就一直见不到他落山，天永远都是白天！”

　　“那你可知，为何清晨的太阳大却温度不高？中午的太阳小而温度高？”

　　“那你又可知，一年之间，为何会有四季之分？”

　　“天地间，为何会有风雨雷电？”

　　“水为何从高到低而流？”

　　“树叶为何会落到地上而不是落到空中？”

　　“雨水为何会从天而降？”

　　“人是怎么孕育的？”

　　楚阳一连发问。

　　“这不是自然而然吗？”

　　拜月教主沉默许久，才幽幽说道。

　　“刚才说了，实践出真知，这个世间的万事万物，实际上都可以找出联系，找出原因！”楚阳说着，伸出了右手，摊开为掌，掌心中出现了一团水液，温度升高，水液蒸发，悬停上空为云。云积而厚，降为雨，凝而成水团。

　　“一个完美的循环。”

　　拜月教主惊叹。

　　“天地万物的运行，自有其规律，找到之后，你就会发现很神奇，也很简单！”

　　楚阳笑道。

　　“愿闻其详！”

　　拜月教主的姿态放低了。

　　“这个先不急，那些知识，我都知道，待会整理成书送给你，到时候你会发现，用那些知识，可以改天换地！如凡人，可以引天地雷电为我所用，可以人工降雨，可以征服大海等等！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“让人期待！”

　　拜月教主虽沉稳，可眸中却闪烁出火热光芒。

　　对于改天换地，对于求知，他有着强烈的欲望。

　　从某些方面来说，他就是一个极端的科学家，是一个天才的疯子。

　　楚阳就是利用这一点，勾引起了对方的极端兴趣。

　　“你说，人性本善还是本恶？”

　　楚阳笑眯眯的抛出了一个他最想要说的议题。


第三百六十二章 学会数理化，拜月很可怕

　　人之出生，善恶之分，这是个古老的问题，难以分辨。

　　孟子认为：人性之善也，如水之就下也，人无有不善，水无有不下。此为人性本善论。

　　荀子认为：人之性恶，其善者伪（人为）也。所以“好利”“疾恶”“好声色”等情欲，是人生来就有的。他主张只有用师法之化，礼仪之道貌岸然，才能使人改恶从善。

　　善恶之辨，自古有之，却难以证实。

　　今日，楚阳将这个问题抛给了拜月教主。

　　此方世界，玄奇莫测，不尊历史，自然也就没有一些宏伟理论。

　　“人性本恶！”

　　拜月教主稍微思索便下了结论。

　　“那世间为何有善？”

　　楚阳笑问。

　　“世间真的有善吗？”

　　“为何没有？你来看！”楚阳手一指，穷尽目力，在南诏国的城内，正有一老人跌倒，旁边的一位青年快步走过去，将老人扶了起来，然后摆摆手离去，“轻轻搀扶，看似微不足道，但那就是善！”

　　“你再看！”楚阳手指另一边，那里正有一个母亲为孩子买糖葫芦，“这是母爱之善！”

　　“那是子孝之善！”

　　“有些事情看似微不足道，却充满了善意的光辉，一点一滴，汇聚成了人道洪流，谱写成千古历史！”

　　“犹如女娲一脉，为了苍生天下，可以舍弃自己的生命！”

　　楚阳说道，“以人性本恶来说，他们为何为善？后天的引导和教育！父母的引导，周围环境的影响，甚至整个国家的风气都会影响一个人的善恶。”

　　“若是人性本善，为何会有恶？同样的道理，不过是教育和周围环境的影响罢了！”

　　“因此可以得出一个结论，无论人性本善还是恶，都可以后天影响和教育来改变，我说的可对？”

　　楚阳笑问。

　　“我无法辩驳！”

　　拜月教主沉思许久，却发现，他根本无法驳斥。

　　“要如何才能人人为善，人人有爱？”

　　他低低反问。

　　“首先要做的就是律法惩戒，也要公平对待！”

　　“其次开民智，引导思想，培养良善的道德风气，宣扬真善美。要想做到这一点，就要广开书院！”

　　楚阳开启了说教模式，侃侃而谈，从大到小，从上而下，一条条，一道道，说的有理有据，也让拜月宛如一个小学生一般，认真的听着。

　　什么三权分立，君主立宪，社会共和，总统大选等等！

　　“若是将来能够达到人人平等，再无阶层之分，孩子必须赡养老人，父母不许随意大骂孩子，更别说杀子屠孙了，一切法律约束，道德谴责，那个时候你说又会如何？”

　　楚阳最后说道。

　　拜月教主浑身大震。

　　他目光闪闪，智慧流淌，以他的心念推演，最终得出一个结论：那时，会出现一个完美的世界！

　　“受教了！”

　　他站起身，冲楚阳一礼。

　　“最为关键的一点，就是开民智，首先要编撰书籍，传播天下！”楚阳神秘一笑，“我先送你一份大礼！”

　　“你来看！”

　　楚阳手一指，湖面波涛汹涌，一道道水线凌空而起，排列组成，形成一行行字迹，布满了天空。

　　“思想教育？”

　　“基础数学？”

　　“基础物理？”

　　“基础化学？”

　　“自然科学？”

　　拜月教主一目十行，越看他越兴奋，越看他越激动，特别是其中的化学和物理，简直让他痴迷。

　　“这才是天地大道，这才是人间的希望！”

　　他激动的难以自己。

　　“以你智慧，不难理解，融会贯通之后，可以传道你的拜月教，然后开设书院，教导天下孩童，等个十年，你再看看，会是何等面貌？”

　　楚阳又道。

　　“我看到了希望，看到了未来，看到了光明，看到了天下充满真爱！”

　　拜月教主再次冲楚阳一礼，真挚道，“可否邀请道友，暂住南诏国，今后为我解惑？”

　　“传道天下，我之愿也！”楚阳点头，“这次我来南诏国，因心中有感，准备收巫后之女为徒，你不会阻止吧？”

　　“我看到了未来光明，其余诸事，我不再理会！”

　　拜月教主神色不变道。

　　“那就好，请！”

　　“请！”

　　在两人离开之后，湖中响起了嘀喃声：这等知识太过神奇，若是真的传遍天下，或许能打破我们这一脉的宿命！他到底是谁？

　　没有回答，湖面沉寂。

　　楚阳暂住南诏国，却没有去拜月教的总部，而是随意的购置了一座庄园，享受这里的风土人情。

　　他发现，整个南诏国上下，基本上都是拜月的信徒，而且十分狂热，就连国君也都信奉有加。

　　却有几位对拜月心存戒虑，拜月却也不理会。

　　皇宫中，一座偏殿内。

　　“姥姥，娘亲真的回不来了吗？”

　　六岁的赵灵儿神色凄楚，她一天十余遍的询问。

　　她还记得，那天，她的父王审判她的娘亲，她的姥姥带着她准备逃离皇宫，还有一头凤凰前来接引，却被拜月教主所阻止。

　　后来，她和姥姥就生活在了这里。

　　“娘娘回不来了，却会一直看着你，看着你成长！这花儿，这树木，这轻风，甚至这泥土，都有着你娘亲的气息，她一直守护在你身边，让你快快乐乐的成长。灵儿，为了你娘亲，也一定要保持快乐，知道吗？”

　　姥姥原来是林青儿的侍女，被托付照顾灵儿，却也尽心尽责。

　　她照顾灵儿，无微不至。

　　“可是，我想娘亲！”

　　灵儿十分委屈，强忍住泪水。

　　姥姥将灵儿搂在怀里，无言以对。她望着殿外的荒草，感受这里的荒凉，心中也悲苦。

　　当今巫王信奉拜月教主，将巫后当做妖女，他的女儿自然也不会善待。

　　这时，姥姥眼睛猛然瞪圆了，似看到了不可思议的一幕。

　　“你、是谁？怎么来到了这里？”

　　姥姥一把将灵儿护在身后，厉声质问。

　　“我是来看灵儿的！”

　　楚阳脸上挂着温和的笑意，轻轻的走了过来。

　　他来南诏国的目的很简单，其一就是会一会拜月教主，看看能不能引导一番，走上另外一条道路，若是对方陷进去，那就有意思了；第二个目的就是为了灵儿，这个善良的女子，不应该被命运捉弄，他还想通过灵儿，探寻女蜗一脉究竟是怎么回事？

　　这一天，他终于找了过来。

　　“我是楚阳，来自中原，想收灵儿为徒？”

　　不等姥姥反问，楚阳又道。

　　“我们不认识你！”

　　姥姥十分警惕！

　　“不认识不要紧！”楚阳看向了灵儿，“做我徒弟，你可以飞行，可以遨游五湖四海，可以随时离开这里！”

　　“我想要娘亲！”

　　灵儿看着楚阳，低低道。

　　“那我就带你去见你娘亲！”

　　楚阳笑了。

　　“什么？你能、你能？”

　　姥姥震惊，却说不下去。

　　“走吧！”

　　楚阳一甩袖子，天旋地转，等再次出现，已经来到了大湖之畔。

　　如此手段，让姥姥万分震惊，灵儿却只是露出好奇之色。

　　“巫后，我要收灵儿为徒，你以为如何？”

　　楚阳开口。

　　姥姥和灵儿同时一怔。

　　湖水之中，腾起一道炫光，化作巫后的模样落在了岸边。

　　“娘亲！”

　　灵儿欢呼一声，就扑了过去。

　　巫后露出了慈爱的笑容，以仅有的灵力将灵儿抱在怀中，轻轻低喃：“灵儿，我的好灵儿！”

　　“娘娘！”

　　姥姥却双眼通红，她看出了情况。

　　巫后冲她微微一笑，没有多言。

　　“娘亲，你怎么也不回来找我？”

　　灵儿十分委屈。

　　“这不是见到了吗？”

　　巫后安慰。

　　她们两个絮絮叨叨，说了很久，最终，巫后看向了楚阳：“楚先生，我知道你是真的想教导灵儿，那就拜托了！”

　　“拜见师父！”

　　灵儿顺势跪下，行了个大礼，显然是听从了巫后所言。

　　“命运太残酷，既然来此一遭，我就不想它继续发生！”楚阳将灵儿搀扶起来，看着巫后道，“既然收了灵儿为徒，那我也就助你一助，至于将来如何，就看你的命运了！”

　　楚阳玄功一转，一道力量没入了巫后的残魂之中，同时也将水魔兽的封印加固。

　　水魔兽，他暂时不加以理会。

　　“多谢先生！”

　　巫后的残灵凝实了几分，冲楚阳道谢。

　　离开湖边，回到了住处，至于皇宫中的巫王，有拜月教主劝说，自然轻松，也省了他几分力气。

　　灵儿很乖巧，很听话，悟性惊人，比晋元更胜一筹，只是性子太柔弱，心地太过善良。

　　花花草草，她都不想伤害，让楚阳经常摇头。

　　所传功法，亦为三分归元气，用于筑基。

　　楚阳也就在南诏住下，调教灵儿。

　　抽时间，他也去看看拜月教主。

　　这位教主所行之事，让楚阳都十分意外。当日回归之后，他立马闭关，参悟楚阳所谈之言论，整整三天时间才出关，然后召集拜月教的一批精英子弟，传授几种学科。

　　这些都是武道强者，心智强大，接受起来相对容易，一个月后，基本上都已经掌握。然后被拜月教主分排下去，各自教导一批，如此行事，扩展开来。

　　至于他自己，却迷恋上了物理和化学。

　　以他的神通和手段，短短时间内，竟然将火药给搞了出来，又用了不久，玻璃、水泥统统从他的实验室中出现。

　　“这就是光明，这就是未来！”

　　这一天，拜月教主兴冲冲的找来，拉着楚阳来到了他的实验室中，指着闪烁着光芒的电灯，手舞足蹈地说道。

　　“若是将这种灯铺满天下，世上将再无黑暗！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“这才是真正的大道。”

　　拜月教主的双目中，闪耀着惊人的炙热光辉。

　　楚阳嘴角抽了抽，心中暗道：不知这个疯子，能不能将原子弹搞出来？


第三百六十三章 真种之境

　　楚楚动人、小鸟依人。

　　想到赵灵儿，这两个词就会出现心间。

　　她本为女娲族的后裔，自幼与世隔绝，宛若池中白莲的脱俗少女，因此养成了温柔体贴，与世无争的单纯性格，常常被人误解为仙女菩萨，跟随姥姥隐居仙灵岛修炼，躲避仇人的追杀。

　　难以告人的神秘身世，让她逃不过命运的捉弄，注定在滚滚红尘中历尽千灾万劫。

　　自从遇到李逍遥后，一颗芳心便暗许在李逍遥身上。在与逍遥成亲之后而忘记她的日子里，仍无怨的爱着他；在知晓了女娲族的悲剧宿命之后，仍无悔爱了这一场。

　　所幸她也是逍遥最爱之人。

　　一个宽容、大度、美丽、清纯、可爱、善良的女孩子。

　　外柔内刚，善解人意，纯净脱俗，恬静中有灵动，善良宽容但却不会盲目原谅恶人。

　　外表温柔若水，内心却十分坚强。遇到困难之时，会选择勇敢的去面对。

　　伟大博爱，灾难来临之时，为了苍生而毫不犹豫的选择牺牲自我。

　　仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。

　　一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。

　　初次相见的甜美，成为心田永远的记忆。

　　仙灵岛上，洞房花烛，人生最美好的回忆：

　　既不回头，何必不忘；

　　既然无缘，何需誓言。

　　今日种种，似水无痕。

　　今夕何夕，君已陌路。

　　忆往昔，无尽叹息：

　　仙灵仙岛藏仙踪，翩翩少年把仙求。

　　仙宫仙女不相识，错把牛朗当情郎。

　　灵儿被绑于七星盘龙柱，与李逍遥感人的再会。此瞬，逍遥忆起了对灵儿的誓言。

　　昨是今非望无尽，生死相隔两茫茫。

　　解愁肠，度思量，人间如梦，倚笑乘风凉。

　　一句生死两相隔，道尽了悲苦。

　　自古英雄出少年，似水红颜惹人怜。

　　今生情尽空悲切，来世再续未了缘。

　　但愿有来生啊，你我再次相守，生死不分离。

　　注定的宿命，已经彻底打破，在这里彻底的走入了另一个轨迹。

　　拜月教主沉迷在他的光辉大道中，就连整个拜月教也彻底的改变，为了教育，为了教主的理想，在开展着可怕的创造力。

　　灵儿在楚阳的教导下，也飞速的成长。

　　同时，楚阳还挑选了几位幼童一同培养。

　　“也是该我突破的时候了！”

　　楚阳仰头望天。

　　灵魂本源已经恢复，经李小白的提点，对于未来功法又有了进一步完善，他知道，时机已经成熟。

　　“灵儿，我要离开一段时间，以后要好好听姥姥的，知道吗？”

　　楚阳传音交代。

　　“师父，你要离开多久？”

　　另一个院子中，灵儿忽然开口。

　　“应该很快！”

　　声音落下，楚阳一步迈出，重新回到了苏州城内的楚府。

　　分身睁开眼睛，随后又闭上，沉浸在自己的小天地内。

　　楚阳回到东院，封印了起来，盘坐凉亭中的青石板上。

　　积累足够，准备已妥。

　　“开始吧！”

　　他早已打定主意，走武道之路。

　　“就是不知这一步迈出，元神会不会消失？”

　　哪怕现在的他，也不敢肯定。

　　枯木心经第五层第三步造物之境。

　　法修元神第三步真神之境。

　　武道神源第二步真血之境。

　　这就是他目前的状态。

　　“木火土金水，就以木神源开始！”

　　楚阳心中嘀喃，心念不波，情绪稳定，排除杂念。

　　下一刻，平静的木神源中，真元涌动，形成了滔天巨浪，以九滴真血为中心开始快速旋转。

　　中间的压力越来越强，真血也在往一起聚集。

　　它们各自一体，虽为同源，却有些排斥。

　　“真血聚，真种成！”

　　酝酿了许久，心念骤然降下，将旋转的旋涡加快了数倍，压力增强。

　　九滴真血融合，爆发恐怖的力量，让神源震荡，就连心神在这一刻都受到了冲击。

　　楚阳不为所动，维持住神源稳固。

　　某个时刻，九滴真血彻底的融合一起。

　　嗡……！

　　真血融合，化为真种，识海中的元神却受到了来自真种的吸引力。楚阳一惊，却早有所料，念头一转，便不再理会。

　　然而接下来的变化却出乎他的意料。

　　真种凝聚，需要吸纳散落于全身各处的本源凝聚一起，成为真元之种，然而现在灵魂早已凝聚，位于元神之内。

　　元神自我保护，自然要抗拒。

　　一个吸收，一个抗拒，两者形成了对抗，互为敌对。

　　“麻烦了！”

　　楚阳暗道不好。

　　这就是没有师父的坏处，没有完整的传承，没有系统的学习，全靠自身摸索，如今出了乱子，一时间，他竟然不知该如何是好。

　　以真种的吸力，根本无法奈何得元神的自我防御。

　　“再斩一次？”

　　楚阳当即排除了这种想法。

　　按照他原来的推演，真种凝聚，会吸收一部分灵魂本源，直至五大真种完全凝聚，会将灵魂彻底的分化，到时候元神崩溃。

　　可目前的情况，显然不是那么回事。

　　“本尊，不如五大真种同时凝聚！”

　　灵魂之中，传来了分身的声音。

　　楚阳沉思，暂时稳住局面，这个时候他想退回也十分麻烦，一个不好，真元反噬，说不定会将神源炸开。

　　若是真到了那种局面，就没地方哭了。

　　“本尊，元神凝而灵魂现，真种聚而意志生，都是一种现阶段的本源体现。我细细梳理传承发现，每一种法，都会凝聚对应的完整的本源！元神为灵魂，真种为意志，都是本源，都可承载自我！如今这种局面，应该吸收灵魂本源气息而已，或者说分化一分部，孕育完整的一个相对应的‘完整自我’！”

　　分身快速传递信息。

　　楚阳若有所悟，同时进一步共享分身的传承信息。

　　许久许久，他一咬牙，喝道：“那就如此，五神源，真血同时凝聚！”

　　火神源、土神源、金神源、水神源也同时运转，真血合一。

　　一次性操控五大神源，哪怕以楚阳的心神也有些吃不消。

　　“是非成败，在此一举，大不了从头再来！”

　　楚阳十分果断，也有着重来的底气。

　　轰隆隆……！

　　神源震荡，犹如雷鸣轰响。

　　真血化真种，吸扯元神，它们也要凝聚自己的核心。

　　两虎，终于开始了搏杀。

　　楚阳无思无想，任它们彼此争锋，他的心神只是高悬上空，时刻观察，紧守最后的底线。

　　元神开始龟裂，最终瓦解。

　　分成了五份落入了神源之中，进入了真种内。

　　刹那间，楚阳心神大震。

　　一是元神崩溃，让他好似看到了死亡，就连心神都陷入了暂时的死寂之中，下一刻，勃勃的生机陡然喷发，五道打破桎梏，进入新天地的力量让他死而复生。

　　呼吸之间，完成了转化。

　　这一刻，楚阳感觉自己分成了六份，不，应该是七份。

　　神源真种，意志凝聚，真我孕生。

　　识海之中，元神崩溃，却保留了一分元神之力，成了一枚种子，有心神存在。

　　另有心灵之力，始终不动不摇，紧守灵台清明。

　　“心灵，元神，意志！”

　　他恍然有种明悟，似看到了未来的道途。

　　“不进入，永远无法明白其中的真意！”

　　这一次突破，楚阳得到了教训，真正的教训。

　　以前所谓的推演功法，不过想当然而已。

　　没有高屋建瓴的提点，只从根基的往上延伸，很容易走错路。

　　修道之路，一步错，往往就会万劫不复。

　　“下一步，我明白了该怎么走！”

　　这样想着，也更坚定了念头。

　　他的力量，也再一次发生翻天覆地的变化。

　　这是质的蜕变。

　　睁开了眼睛，吐出一口浊气，露出了笑容，尽管脸色很苍白，他却有种大喜悦。

　　“元神六分，都不完整，接下来就需要修复，步入圆满！那时……！”

　　楚阳眸光闪闪，野心喷吐。

　　“恭喜本尊！”

　　分身的声音传了过来，在识海、在神源中同时响起。

　　“我需要你的所有传承记忆！”

　　楚阳笑道。

　　“可惜，我的传承记忆，只有鲲鹏一脉的神通秘法，关于其他，少之又少，否则就可以给本尊更多帮助了！”

　　分身叹道。

　　“你这里没有，这方天地未尝没有！”

　　楚阳扬起了头，目光深邃。

　　分身心中一动，笑了：“我也是该出去走走的时候了！”

　　“去吧，天大地大，任你纵横！”楚阳道，“来到此间后，我始终有种感觉，这方天地很不同寻常！”

　　“不同寻常更好，我要想突破元神，步入返虚之境，需要比本尊都要多百倍的资源！”

　　分身说罢，将他整理的记忆传递给了本尊，他凌空一纵，化作大鹏鸟，双翼一展，便是三千里开外。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　“好一个大鹏之身！”

　　楚阳赞叹！

　　心念一转，横扫天涯，交代了一番在京城中的晋元一些事情，又告诉灵儿暂时不回去，让她静修，又看了看彻底沉迷的拜月教主，就眼睛一闭，沉浸自身。

　　京城，尚书府！

　　“内有奸佞，外有精怪，如之奈何？”

　　刘成“哧溜”一口酒，无奈叹息。

　　“父亲大人，有时候需要用雷霆手段，怀柔往往会被认为软弱，妥协会被认为可欺！”

　　晋元已经十几岁，少年模样，可眉心之中却蕴含着英气，多了果断之色。

　　“你呀你，一味逞强斗狠，可不行！”

　　刘成摇头。

　　“我小师叔说过，当断不断，反受其乱！”晋元辩驳道，“如今圣上暗弱，谄媚当道，残害忠良，若是再一味的妥协，朝堂上下，再无晴日！”

　　刘成沉默。

　　“父亲大人，朝堂之上，你任意纵横，朝堂之外，交给我处理！”晋元站起身，浩然正气喷薄而出，他目光炯炯，头顶日月星，“大好男儿，当朝堂之上，纵横捭阖，朝堂之外，啸傲乾坤！”

　　“我让你明年拿个状元，可否做到？”

　　看着儿子，似看到了年轻的自己，刘成更知道，这个儿子比自己有出息，他不由得激动，“我魄力不足，手段不狠，想要翻手为云覆手为雨，很难做到，可你，却有几分可能！”

　　“明年，我入朝！”晋元自信非常，“那时，我会让这个天才彻底的改变！”

　　目光一转，他望向了苏州城，望向了楚府。

　　“我不能辜负师父的期望，不能让小师叔传授的超前知识埋没，不能让天下百姓继续受苦，不能让片大地持续不断的重复战乱轮回！”

　　“我要改天换地，重塑乾坤！”

　　“开创一个永恒不败的国度！”

　　晋元有自己的理想。

　　南诏国！

　　“化学还真神奇，穷尽变化，犹如造物手段！”拜月做着各种实验，火热异常，“这是万物之妙！还有物理，穷尽天地至理，我甚至看到了，能够以凡人之身，改天换地！”

　　他找到了人生的另一种乐趣，什么拜月教？什么掌控巫王？什么寻找真爱？等等尽数被他抛到了脑后。

　　街上，灵儿手掐印决，灵光洒下，将一个病危的老太太治好。

　　“谢谢、谢谢灵儿菩萨，谢谢灵儿娘娘！”

　　老太太和她的家人连忙跪倒拜谢。

　　“不用、不用！”

　　灵儿连忙搀扶，嘴角含笑，温和如雨。

　　她非常享受救人的过程，喜欢帮助他人。

　　现在南诏国，几乎没有不认识她的，甚至她的名声，几乎赶上了拜月教主。

　　“师父怎么还不回来呢？”

　　回到府中，灵儿无奈道。

　　“灵儿公主，你师父到底是个什么样的人呀？三头六臂，阔口獠牙？”

　　旁边的一位小少女古灵精怪道。

　　“阿奴，不许你这么说我师父！”

　　赵灵儿噘嘴。

　　“好啦好啦，不说就不说嘛！”阿奴连忙道，“那灵儿公主，咱们出去玩儿吧，这儿太闷了。”

　　“我还要修炼呢？”

　　灵儿摇头。

　　“修炼太枯燥了，哪有外面好玩儿？灵儿公主，咱们就出去玩一会儿，好不好嘛？”

　　“不好！师父说了，修炼好了，才有能力帮助更多的人，我也不想让师父失望，让娘亲失望！”

　　灵儿执着道。

　　阿奴无奈，也只好老实的修炼。

　　余杭镇的渔村。

　　李逍遥还在偷奸耍滑，偷鸡摸狗。

　　他就像世间的大多数的年轻人一样，生活没有目的，看着太阳升起，看着大日坠落，一天就这样而过，到了晚上，摸着自家小弟弟把玩睡不着。

　　楚府！

　　楚阳的气息越来越沉凝，越来越厚重，也越来越深不可测。

　　凉亭外，池塘中。

　　荷花开了败了，荷叶绿了萎了，春风吹过，秋月清凉，夏日炎炎，冬日雪飘，不停的轮转。

　　不变的是春夏秋冬，不变的是春的绿色，夏的炎热，秋的萧瑟，冬的干涩。

　　这一天，楚阳睁开了眼睛。

　　“历史的车轮，又会发生怎样的变化？”

　　他望向了余杭镇，看向了南诏国，又看了看林家堡。

　　最后，他看向了苍穹。


第三百六十四章 杀入魔界

　　御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠。

　　一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。

　　酒剑仙胡子拉碴，衣衫不整，酒气熏天，降临余杭镇。

　　“小子，想成仙吗？”

　　夜色如熏，他躺在树杈子上，说了一句，就倒了三口酒。

　　“你不就是白天那个乞丐吗？还想成仙？嘿嘿，小爷可不是那么好骗的！”

　　李逍遥吊儿郎当，没有个正经。

　　酒剑仙翻翻白眼，从树上落下，他伸手一抓，背后的长剑自动出鞘，落入了掌中。

　　“小子，看好了，我只施展一遍，能不能学会就看你的造化了，也算报答白天半壶酒的恩情！”

　　酒剑仙手中剑一转，剑气密布，御剑飞仙，让李逍遥看傻了眼。

　　一遍之后，他腾空而去。

　　李逍遥却站着不动，目光闪闪，他隐藏的可怕天赋开始激活。

　　命运出现了分叉，却依然顺流直下。

　　京城！

　　“恭喜刘尚书，令公子真不愧是绝世天才，轻易的拿下了甲榜状元！”

　　整个刘府，热闹非凡。

　　夸官三日后，晋元对着父亲道：“我想回一趟老家，看看师父，也看看表妹，然后就真正的投入到朝堂的洪流中！”

　　“去吧，我等你回来，咱们父子，改天换地！”

　　刘成斗志昂扬。

　　第二天黎明时分，晋元御剑腾空，朝着苏州而去。

　　“有子如龙！”

　　刘成透过窗户，看到儿子腾空离开，笑容满面。

　　南诏国。

　　“师父，这都多少年了，你怎么还不回来？”

　　灵儿幽怨。

　　“公主，要不，咱们去找你那个可恶的师父？”

　　阿奴蛊惑道。

　　“这样好吗？”

　　灵儿意动，却十分迟疑。

　　“你去找师父哎，有什么不好的？”阿奴道，“走、走、走，现在就走，咱们来一场说走就走的旅行，看看中原的壮美风景！”

　　不由分说，她拉着灵儿就往外走。

　　神木林中。

　　分身张嘴一口将金翅凤凰给吞了下去，片刻后就已经消化完毕，他手掌一番，出现了一枚珠子，里面有着浓郁之极的风之本源在流淌。

　　“风灵珠到手！”

　　在他身上，还有一枚火灵珠，正是不久前斩杀火麒麟而得到。

　　“另外三颗，倒也不急！”

　　分身目光闪闪，却朝一个方向而去。

　　这是一座很普通的县城，他直接落到了一座庄园内，这里下人很多，却好似都没有发现他一样。

　　“青凤，你还不出来吗？”

　　分身老气横秋道。

　　“你是谁？”

　　房中走出一位清丽女子，她看着分身三岁大的身子，却丝毫没有小觑。

　　“你可以叫我逍遥……子！”

　　分身稍微迟疑，原本的逍遥，变成了逍遥子。

　　“没听过！”

　　青凤摇头。

　　“没听过不要紧！”分身道，“告诉我怎么进入魔界？”

　　“看样子你真的知道我的身份了！”青凤皱眉，“不应该啊，我的身份，除了魔尊大人之外，就连右使孔麟都不清楚，你是怎么知道的？”

　　“我知道魔界有一位魔尊，其下有两大护法，右护法为孔麟，为了救魔尊被蜀山强者抓住，打入了镇妖塔中！左护法就是你青凤，你却以凡人之身，成就魔尊左护法之位，了不起！”分身道，“我不管如今你隐藏人间有何目的，我只想知道怎么进入魔界？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　青凤露出凝重之色。

　　“不说，就死！”

　　分身目光一凝，如渊的气息释放而出，化作一座无形的大山，降落下来，让青凤身子一颤，露出骇然之色。

　　“我知道一个入口！”青凤沉默片刻道，“就在神界之中，那里有个神魔之井，连通魔界！”

　　“这一个我知道！”分身道，“我要知道的是如何从人间进入魔界？”

　　“除非你入魔，魔界自动吸引，接引而去，除此之外，没有任何方法！”

　　青凤道。

　　“既然如此，那就留你无用！”

　　分身说罢，大嘴一张，一个鲲鹏吞吸，便将青凤给吞了下去。这是属于他的本命神通，比吞天功还要霸道。

　　“魔界？原来如此！”

　　消化之后，他也得到了青凤的记忆。

　　对方说的并不假，但除了入魔之外，还有个一方法，就是得到魔界的坐标，可以直接而去。

　　青凤恰好就有。

　　“人间中，所谓的仙界和妖界，都太弱，对我用处不大，不如先去魔界，探探底细！”

　　分身沉思。

　　他也知道，所谓被蜀山镇压的魔尊，孔麟去救的主子，根本不是另一个魔尊重楼。

　　“人间，就交给本尊探查底细了！”

　　思量一定，身化鲲鹏，一闪之间，便直接破开空间，进入了另一外一方世界。

　　“这就是魔界？”

　　天空昏暗，狂风肆虐，大地龟裂，环境十分恶劣。

　　除此之外，还有腐蚀身体神志的魔气，因为血脉特殊，对分身的伤害不大，反而有用。

　　行走很多地方，他发现魔界到处是厮杀，十分惨烈。大部分都在争夺生存之机，没有善良，只为生存。

　　“这里竟然有八大魔尊，最强魔尊为重楼！”

　　伪装之后，打听到这里的情况，分身十分意外。

　　他想不到这里会有这么多的势力。

　　“这样才有意思！”

　　分身露出了贪婪的笑容。

　　苏州城，楚府。

　　“魔界吗？”

　　楚阳低喃一声，“不知分身会不会将整个魔界给吞了！”

　　他扭头看向了另一个方向，笑了：“晋元，这边来！”

　　刷……！

　　高空上，流光一转，落到了东院中。

　　“拜见师尊！”

　　时隔几年，尽管经常听到师父的教导，可再次见到，也难免激动，他单膝跪下，行了个大礼。

　　“不必！”

　　楚阳一挥手，便将晋元给托了起来，让他毫无反抗之力，心中震撼：师父的修为，到底达到了何种地步？

　　“已经开辟神源了吗？土之道，厚重如山，承载万物，正符合你的心性，不错！”

　　到如今，晋元不过二十岁罢了，却达到了神源第一步，修炼之快速，让楚阳都感叹。

　　“多亏了师尊的教导之恩！”

　　晋元连忙道。

　　在楚阳面前，他有些紧张，甚至放不开，还不如在分身面前自在。

　　“修为到了这一地步，也算迈入了道途，今后修炼，就会慢下来，切记急躁，要缓慢打磨。”楚阳点了一句，就笑道，“幸好你来的及时，否则，在等些时候，你的师妹就被别人抢走了？”

　　“师父，怎么回事？”

　　晋元一愣。

　　“你那个表妹，这些年被宠坏了，嚣张跋扈，完全一副大小姐的脾气，又有林家家传绝学在身，寻常人物，哪个是她对手？眼高于顶，看不上天下英才俊杰，林盟主又想急着给她找个夫婿，好好的替他管教，正准备设召夫擂台呢！”

　　楚阳解释道。

　　哪怕不刻意观察，苏州城内的一切动静也逃不出他的感应。

　　“姨父堂堂江南武林盟主，怎么会想到这么一个馊主意！”晋元苦笑，“师父，我这就去劝劝！”

　　“慢着！”楚阳道，“不如就让他设擂，到时候你登台，一战而败，也好趁了你的心意，何乐而不为？”

　　“师父，这个？”

　　晋元难得的脸色一红。

　　“你们青梅竹马，我又岂不知你的心思，就这么定了！”

　　楚阳笑道。

　　他的目光，却看向了余杭镇，心中暗道：“灵儿丫头，竟然跑到了那里，真是命运的影响，还是巧合？”


第三百六十五章 踏蜀山

　　楚府！

　　“晋元，去吧！”

　　楚阳招呼道。

　　“是，师父！”

　　晋元应了一声，恭敬退走。

　　“固定的命运，循环往复，哪怕偶尔有所偏颇，依然会被命运长河修正。”

　　楚阳仰头望天，心中思量。

　　他早已发现了灵儿走出了南诏国，发现她和阿奴竟然到了余杭镇，宛若命运安排好的一样，虽错过了原先的机缘，却依然在这个时间点上相见。

　　一眼相视，彼此吸引。

　　不过短短几日的功夫，小混混般的李逍遥就有了巨大的改变，好似变了个人一样。

　　“李逍遥啊！”

　　楚阳沉思。

　　对于李逍遥，他印象还算深刻。

　　他是贼，是流氓，是坏蛋，是花心萝卜，是忤逆子，他又是英雄，是好汉，是情圣，是义士，是孝子。

　　他左“爱妾”右“贱婢”，任何女孩子，都可以是他的蜜糖儿。任何人、事、物都被他视为玩具：包括皇上亲自钦点的状元、蜀山掌门人、南诏国少将、武林盟主父女、天地间妖物。

　　这世间上，他只对一个人认真。因为，他早已定下了一个原则，一旦遇上真爱，就会对她此志不渝。那个人，是灵儿。

　　为了她，他走遍天下。有很多人羡慕他的运气，因为他正中了所有男人的梦想：有两个爱他的美丽女孩子，为他无条件付出。他闯荡江湖，屡有奇遇。不费吹灰，拥有天下最强的武功，扬名天下，成为逍遥大侠。

　　有得，必有失。他最爱的人，亲人及朋友都离他而去。

　　他是一个最好的坏蛋；也是一个最坏的好人。一个最快乐的悲剧人物；也是一个最悲惨的喜剧人物。

　　最后的结局，他看着灵儿死在怀中，他的心，也一同死去。

　　逍遥、逍遥，最终，却随着灵儿一同埋葬，哪里得到了逍遥。

　　“他也算是一个浪子回头金不换的典型！”

　　楚阳摇头失笑。

　　有了他的插入，灵儿的命运必然改变，而李逍遥，也不知最终会如何。

　　稍微关注，他便沉浸在自己的小天地中，时刻不停的修炼。

　　元神，正在重新凝聚。

　　神源中，真种在缓缓壮大。

　　擂台如期举行。

　　李逍遥三人也到了擂台下。

　　不同原本的轨迹，这一次，晋元登台，却轻易的将林月如打败。

　　“表妹，不要闹了好吗？”

　　晋元温和笑道。

　　“要你管我！”

　　林月如皱皱鼻子，她已经没有小时候的可爱，却也不失率真。

　　“以后，就由我来管你！”晋元看向了上方做着的林天南，躬身施礼，“婚礼暂时压后，姨父，可否？”

　　“以后月如就交给你了！”

　　林天南十分满意。

　　如今的晋元，不但是当今状元，就连武功，他感觉都已经超过了他这个姨父。文武全才，温文尔雅，放眼世间，又有哪个青年能够比得上？

　　再加上知根知底，他一万个满意。

　　“表哥，你打败了我，可不见得我能接受你！”林月如眼睛一转，哼道，“我想浪迹天涯，斩妖除佛，你可愿意？”

　　她斜着眼看晋元，带着挑衅。

　　“我们现在就可以去！”

　　晋元冲林天南再次行了一礼，微微一笑，他一把抓住林月如，腾空而起，御剑而去，空中却传来林月如的惊呼之声。

　　“剑仙吗？”

　　林天南站起身，望着消失的身影，久久出神。

　　观战的百姓们却一个个目瞪口呆，随后高呼仙人。

　　“御剑飞仙啊，这可是我的理想！”

　　李逍遥两眼放光道。

　　“就你？”

　　阿奴不屑的撇撇嘴。

　　“瞧不起人是吧，你等好了，迟早有一日，我将那个臭屁的什么晋元踩在脚下，让你们知道我的厉害！”

　　李逍遥不忿道。

　　“逍遥哥哥定能成功的！”

　　灵儿微笑。

　　“那是！”

　　李逍遥高兴的扬起了头。

　　楚府内！

　　看到晋元随性而为，楚阳微微一笑，同时传音道：“给我带回水灵珠、雷灵珠和土灵珠！”

　　高空中的晋元，神情动了动，狠狠点头。

　　师父吩咐的第一个任务，他自然会不遗余力的完成。

　　“命运在这里已经分叉，接下来就看你们自己了！”

　　楚阳转动着心念，却没有让灵儿寻来，而是让她行走天下，斩妖除魔，也算是一番考验。

　　对于灵儿和晋元，他暂时没打算介绍彼此。

　　再次闭上眼睛，沉浸在修炼之中。

　　对于他而言，时间是最不值钱的东西。

　　这一日，他心有所感，睁开了眼睛。

　　“独孤宇云，你焉敢如此！”

　　楚阳暴喝一声，滚滚如雷音，呼啸而去，传到了蜀山之上。下一刻，他的身影随着声音而来。

　　然而在上一刻，蜀山掌门独孤宇云，也就是剑圣将灵儿打入了锁妖塔中。

　　“你好大的胆子！”

　　楚阳脸色阴沉如水。

　　“道友是何人？竟擅闯我蜀山！”

　　剑圣目视楚阳，如临大敌。

　　对方的气息，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　嗖嗖嗖……！

　　蜀山之中，因楚阳的声音，飞出来一位位白衣弟子，他们脚踏长剑，来到了剑圣身后。

　　“为何将我的弟子打入锁妖塔？”

　　楚阳冷声质问。

　　短短时间，他已经明了前因后果。

　　当日吩咐灵儿后，她们三人在城内呆了几天，就外出而去。却在城外发现很多家人失去了女儿，探查之下，找到了狐妖，怒而斩之。

　　又路遇黑水镇，发现镇民变成了僵尸，就进入将军冢中，发现了里面的血池，将借助血液而练功的赤鬼王斩杀，得到了土灵珠。

　　这一路上，李逍遥对看似柔弱万分的灵儿刮目相看，竟然如仙女一般，不但能救治百姓，还能降妖除魔，将他的心彻底的吸引住。

　　后路过蜀山脚下，碰上了路过的独孤剑圣，被对方感应到了体内的妖灵血脉，这一位蜀山掌门，最是刻板不过，因为前尘种种，誓要斩尽妖魔，就毫不犹豫的将灵儿抓走，打入了锁妖塔中。

　　“你的弟子？”

　　剑圣不解。

　　“就是刚才被你打入锁妖塔中的灵儿！”

　　楚阳神色平静，语气冷淡。

　　“她是蛇妖！”

　　剑圣忽然冷哼一声。

　　“那女娲是不是蛇妖？”

　　楚阳询问。

　　“女娲造人，乃大地之母！”

　　“灵儿是林青儿的女儿，是女娲一脉，她真的是蛇妖？”

　　“这？”

　　剑圣皱眉。

　　“女娲造人，乃大地之母，上古正神，又怎么会有后代？”其中一位弟子冷哼道，“妖就是妖，你既然是妖的师父，那你也是妖，该关入锁妖塔中！”

　　“蜀山不愧是蜀山，行事果然霸道！”

　　楚阳没有愤怒，却看向了山下，他伸手一抓，将正努力攀登山峰的李逍遥摄了过来。

　　“你是谁？快放我下来，我要去救灵儿！”

　　李逍遥剧烈的挣扎。

　　“你真的想救她？”

　　楚阳平静道。

　　“当然？”

　　李逍遥硬着脖子道。

　　“哪怕死也愿意？”

　　“死也愿意！”

　　“那就去吧！”楚阳将他扔向了锁妖塔，“她就在塔内，去救她吧！”

　　“好！”

　　李逍遥二话不说，直接闯向了锁妖塔。

　　“大胆，锁妖塔岂是你这个凡夫俗子所能进的！”

　　白衣弟子横空掠去，就要擒拿李逍遥。

　　“我一直有个疑问，一个不解的疑问！”楚阳幽幽说道，“蜀山剑派，到底和神界有什么关系？”

　　说话之间，他手指一弹，将白衣弟子崩飞出去。


第三百六十六章 这是我的霸道

　　蜀山上，气氛压抑。

　　楚阳崩飞白衣弟子，却发现李逍遥仍然不得其门而入。

　　“神界？乃是众生之上，我等修仙之人最终的归处罢了！”

　　剑圣淡淡答道。

　　楚阳摇了摇头，不再理会。

　　这样的事情，肯定问不出什么东西。

　　“莫一兮，将李逍遥送入锁妖塔，我就告诉你的女儿是谁？”

　　又扫了一眼蜀山众人，还有蛰伏的一位位强大气息，他看向了酒剑仙，露出莫名之色。

　　“我女儿？”

　　酒剑仙呆住。

　　蜀山众人，也纷纷望了过来。

　　“怎么？潇洒过后，就忘了？”

　　楚阳好笑。

　　目前的局面，他没有丝毫的压力。

　　不过是命运的惯性罢了，灵儿暂时没有生命危险，他也就不怎么着急。

　　对于蜀山，他有很大的好奇。

　　酒剑仙神情恍惚，想到了年轻时的那个夜晚，那个荒唐的夜晚，一夜风流，潇洒而去。

　　“怎么会？怎么可能？”

　　他不住的嘀喃，神情恍惚，似喜似悲。

　　“送不送？”

　　楚阳断喝。

　　酒剑仙一个机灵，他激动道：“真的？”

　　“用得着骗你吗？”

　　楚阳道。

　　对酒剑仙，他有莫名的好感，只是结局太悲。

　　莫一兮性格坦荡，为人光明磊落，充满正气，武功轻灵飘逸，然而作为蜀山的得意弟子，却一生未能摆脱“情”字的困扰，以致于沉沦于酒中，“酒剑仙”的称号也由此得来，最终也未能得道。

　　“御剑乘风来，除魔天地间”。这是他的爱好，在他的心目中，喝酒除妖才是他要面对。因为对巫后的爱没能换来结果，而却与另外一个女人有了荒唐事。

　　他开始叹息，愧疚，但是始终不愿意去面对。他的逆天道而行，也使他的命运未能逃脱冥冥中的安排，枉死在亲生女儿手上，也许这是对他的一种解脱，也是他所要走的道。

　　“圣！”

　　楚阳又说出了一个字。

　　当初一夜情的正是苗疆圣姑。

　　这一次，酒剑仙真的相信了，他激动，他惶恐，他不知所措，却连忙点头，“我、我这就去，这就去送那小子！”

　　他从高空飞速的落下，剑圣想要阻拦，最终没有动作。

　　来到了李逍遥身前，酒剑仙复杂道：“你也算故人之子，如今要去锁妖塔，但不得不告诉你，里面存在着大量的妖灵，以你之身，十有八九会死在里面，你真的要去？”

　　“要去！”

　　李逍遥执着的点头。

　　“锁妖塔，只能进不能出，你还要进？”

　　“要！”

　　“那好！”酒剑仙欣慰点头，他并指如剑，点在了李逍遥眉心，“意守心神，我能做的也只有这些了！”

　　一种种功法通过意念传递而去。

　　高空上，剑圣皱眉。

　　众多蜀山弟子露出不忿之色，却也没有动作。

　　“去吧！”

　　传授之后，打开锁妖塔的门户，酒剑仙将李逍遥推入了里面，重新关闭。

　　“希望你能安全出来！”

　　酒剑仙默默的说了一句，再次腾空而起，来到了楚阳身前，焦急询问：“我女儿是谁？她在哪儿？”

　　“那就是！”楚阳一指山下，淡淡道，“她叫阿奴！”

　　“阿奴？”

　　酒剑仙看去，就见一位青春少女正在奋力的朝山上而来，他喃喃道，“还真像、真像我！”

　　他想过去，又有些害怕，矛盾的心情，让他额头上都冒出了冷汗。

　　最后一咬牙，飞遁而去。

　　高空上，流云飞逝。

　　楚阳一人独自面对蜀山几十位御剑强者，丝毫不惧。

　　“这位道友，还请速速离去！”

　　剑圣皱眉道。

　　“离开？”楚阳冷道，“若是我徒儿有个三长两短，看一看，我能否平了你这蜀山！”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“这定然是一个妖孽，掌门，不如将他抓起来，打入锁妖塔。”

　　蜀山弟子，一个个怒目而视。

　　“道友，还请慎言，免得引起误会！”剑圣不满道，“我蜀山上下，历代以来，以斩妖除魔为己任，以天下苍生为念，万民寄托之地，众生敬仰之所，不允许玷污。”

　　“是吗？”楚阳一笑，“既然以斩妖除魔为己任，为何抓住妖魔，不直接斩杀，反而要打入锁妖塔？就不怕塔损妖灵逃吗？”

　　“锁妖塔坚不可摧，镇压妖邪，怎会损坏！”

　　“我可是知道，以前有个魔尊进入过锁妖塔，将锁妖塔损坏，从里面逃出了众多妖灵，还有蜀山以前长老的邪念所化的邪剑仙，差点将天地毁灭，众生灭尽，可对？”

　　楚阳缓缓说道。

　　剑圣脸色骤变，瞳孔缩小：“你怎么知道这些隐秘？”

　　“我一直很奇怪，蜀山斩妖除魔，为何不直接杀了，反而要镇压起来，让他们在锁妖塔中慢慢的死去，这不是多此一举吗？”楚阳道，“锁妖塔曾经崩坏过，逃出妖灵，你们还不吸取教训，所谓何来？”

　　“这是我蜀山之事！”

　　剑圣沉声说道。

　　“邪剑仙一事，还只说明是你蜀山一事吗？”楚阳冷冷道，“还有一点，我听说蜀山内部，有个里世界，也就是妖界，可对？”

　　剑圣的眼光变的十分阴冷。

　　其余众多弟子却不明所以。

　　无论是邪剑仙，还是妖界，他们大多不知道。

　　“你为何收妖女为徒？”

　　剑圣话语一转，阴冷质问，“你所说的女娲血脉，根本不存在！女娲娘娘，乃远古众神，创造众生，怎么会有凡人血脉？此乃妄论，蛇妖就是蛇妖，身为蛇妖师尊，我不得不怀疑，你不是一位大妖，就是一位大魔！”

　　“你也想将我抓起来，打入锁妖塔？”

　　楚阳怪笑一声。

　　他如何不明白剑圣前后的态度转变这么大？

　　不过是因为他知道了不该知道的隐秘罢了。

　　锁妖塔损毁，邪剑仙一事，绝对是蜀山的耻辱，看看蜀山弟子懵懂的表情就可知一二，定然早已被封锁了隐秘。

　　如今他却知道，还当众说出来，这就是打脸。

　　“这么说你是承认了？”

　　剑圣眼睛一眯。

　　“想动手就动手，何必啰嗦！”

　　楚阳到背着双手，“不是我小看你，就凭这点人，不够我一掌拍的！”

　　“狂妄！”

　　一位白衣弟子终于忍不住，横空而来，手掐剑诀，他身前立即出现了三道犹如实质一般的剑气，并指如剑，朝前一指，喝道，“御剑诛邪，去！”

　　“寥寥几言，就下杀手，这就是蜀山的霸道？”楚阳看着三道剑气分袭他的眉心、咽喉和心脏，神色一冷，“那你们又可知我的霸道？”

　　话落掌起，大日腾空，让苍穹双日并行，朝前拍去，剑气粉碎，人影炸开，直接成了一团血雾，又被烈阳焚烧，消失殆尽。

　　呼吸之间，蜀山一位精英弟子烟消云散。

　　“这是属于我的霸道！”

　　楚阳霸气无边。


第三百六十七章 三十六天罡剑阵

　　楚阳一掌拍死白衣弟子，让蜀山上下，全部呆住了。

　　“你敢杀我弟子？”

　　独孤宇云反应过来后，登时暴怒。

　　这里可是蜀山，而且当着他这个蜀山掌门的面杀他弟子，这已经不是挑衅，而是践踏，是开战。

　　“杀！”

　　独孤宇云指着楚阳，发出了攻击命令。

　　“御剑术！”

　　众位弟子早已做好出手的准备，如今得到命令，手掐印决，祭出了飞剑，凌空飞舞，朝着楚阳飞射而来。

　　飞剑如雨，笼罩下来。

　　这是蜀山招牌功法。

　　“御剑之术，也算有几分看头！”

　　楚阳点头赞叹，在现在的他看来十分简陋，但相比风云世界中的御剑之法不知高明了多少倍。

　　看着飞剑袭来，他一掌拍出，金光万道，佛动山河，凭空出现一个巨掌，将攻杀而来的飞剑全部拍碎，化成铁粉，凌空洒下。

　　噗……！

　　这一刻，蜀山众弟子心神受到影响，纷纷喷出一口鲜血。

　　“佛光？你是佛门弟子？”

　　独孤剑圣动容，却反应快速，手掐印决，高喝道：“万剑诀！”

　　这是蜀山一种强大的攻杀之术，印决成，虚空出现密密麻麻的剑气，恐有万数，化作剑雨朝楚阳落下。

　　“剑气虽多，有形无质，力量分散，群攻效果还算不错，可对付我，却差的太多了！”

　　楚阳张口呼啸，吐出一口真水，化作滔滔江河，将漫天剑气一卷而尽，尽数消磨。

　　“独孤剑圣，你也接我一剑！”

　　“白帝玄金斩！”

　　手掌一握，凌空一斩。

　　剑气通天，斩断苍穹。

　　杀气如潮，让人窒息。

　　蜀山的众多弟子不堪重负，纷纷从上空落下。

　　“这一剑！”

　　独孤剑圣瞳孔缩小，他退后一步，双手抱圆，搅动虚空，形成太极光芒，“乾坤借法，太极守护，成！”

　　巨大的太极图形出现，沟通蜀山灵气，形成了防御。

　　一剑落，万法破！

　　太极图一颤，硬声而裂，分开两半，消散无形，独孤剑圣被一剑斩飞，血洒长空，差点将他分尸。

　　“布三十六天罡剑阵！”

　　独孤剑圣凄厉的声音同时传了出来。

　　蜀山之中，各峰之内，立即飞出一位位强大的弟子，将楚阳包围中间，踏天罡，走玄门，顷刻间布置成了大阵。

　　“三十六天罡剑阵？据说，你们蜀山曾经用此阵困住魔界的一位魔尊，若不是少一位，差点就彻底的炼化了！”楚阳道，“独孤剑圣，我说的可对？”

　　“你究竟是谁？”

　　独孤剑圣胸前有一道长长的口子，血洒前胸，此刻也是将伤口暂时闭合罢了。他空有强大的力量，却无法在第一时间将伤口愈合，这就是此世界的天道法理。

　　他勉强还能够御空飞行，想要动手，暂时恐怕不能了。

　　“你说我还能是谁？”

　　楚阳笑眯眯道，丝毫不担心。

　　蜀山剑派不倾尽全力下，很难让他真正的认真对待。

　　“我蜀山剑派，正道魁首，仙派第一，弟子遍布天下，若有强者，根本瞒不住我们的眼线！”独孤剑圣冷静道，“可你，却好似凭空冒出来一般，比南诏国的拜月教主都要强大，我想不出，人间的哪个地方会出现你这样的强者？”

　　“妖界？不，你肯定不是来自那里！”独孤剑圣继续道，“至于神界，应该也不可能，唯一的可能，就是魔界！你是哪一位魔尊？”

　　“你很自信！”

　　楚阳却听出了别样的意思：独孤剑圣对妖界了解的十分详细，甚至处于掌控地位；也否定了神界，显然两者有着莫名的关系；至于魔界，知道，但不是很清楚。

　　“我蜀山立派几千年，斩妖除魔，守护天下，若这点自信都没有，还怎么屹立天地之巅？”独孤剑圣道，“三十六天罡剑阵已经布下，你在劫难逃，我给你个最后的机会，说出你的来历，我镇而不杀！”

　　“你很自信！”

　　同样的一句话，却充满了不屑。

　　“你也很自信！”独孤剑圣道，“我蜀山这一剑阵，完整布下之后，至今无一人能够逃脱。哪怕神，也是一样！”

　　“自信来源于实力，你们的自信，不过是独霸天下太久了，以至于目空无人。”楚阳道，“出手吧，也让我看看，此剑阵的威能如何？”

　　蜀山之法有独到之处，他自然要见识一番。

　　“杀！”

　　独孤剑圣神色一愣，手掌一握，满是凶狠之色。

　　对于他而言，蜀山的安危大于一切，如今竟有人践踏威严，无论如何都不能留，否则天下第一仙剑派就浪得虚名了。

　　剑阵一起，引动星辰之力降临，威能骤然暴涨，自成法域。阵法之内，剑气密布，形成强大的绞杀之力。

　　剑气如雾，纵横来去。

　　毁灭一切，绞杀万灵。

　　“这样的威能，能轰杀真神强者了，还真是了不得！”

　　楚阳目光闪闪，在体外，水火真元流淌而出，形成太极图型，旋转不休，将一道道剑气尽数抵挡，消磨而去。

　　水火碰撞为雷，水火既济，可化太极，形成防御。

　　运用之妙，存乎一心。

　　楚阳倒背着双手，目光闪闪，窥视其中变化。

　　这三十六位弟子，均有着凝神之境的力量，应该是蜀山的隐藏的精英弟子，以他们之力布置而成能困杀一般真神强者，可见其非凡之处。

　　“其强大之处，在于引动星辰之力！”楚阳沉思，“若是放到天武大陆，恐怕就没有这样的威能了，毕竟天地规则不同，借助外力之法，就会受到很大的限制。”

　　“只取其法，不取其威，倒也有借鉴之处！”

　　楚阳默默的想着。

　　剑阵之外，独孤剑圣虽没有参与，可剑阵内的一切也逃不出他的法眼。当他看到楚阳到背着双手，轻易的抵挡住剑阵之威时，眉头就接连跳动，嘴角抽搐。

　　“他到底来自何方？为何有如此力量？刚才亦会佛门神通，应该不是来自魔界！难道是神界培养的弟子？或者说来自地府？”

　　他思量不断，却果断喝道，“最后一式，星神诛邪！”

　　剑阵一变，白天星现。

　　苍穹深处，隐隐出现了三十六点星光，投射下来一道道无形的星力，落在了剑阵之上。

　　剑阵之中，升起了一道闪烁着无量星辉的剑芒，通天彻地，降落楚阳头顶正中。

　　“了不得！”

　　楚阳眉头一挑，“也到此结束了！”

　　不说现在，就是突破之前，这样威能的剑阵他都不放在眼里。

　　现今元神虽然还没有凝聚成功，真种远远没有壮大，但实力也发生了翻天覆地的变化。

　　“黄帝山河拳，一拳镇山河！”

　　楚阳一拳轰出，剑芒破碎，剑阵崩开，三十六位蜀山弟子全部被震飞出去，口中喷出百丈长的鲜血。

　　心念一转，侵入他们心灵之中，得到了剑阵之法，还有蜀山众多功法。

　　“来而不往非礼也，死！”

　　凌空一斩，分化三十六道，在众多蜀山弟子还没有从剑阵被破的震惊中反应过来，楚阳一斩而杀。

　　三十六位蜀山弟子，倒飞着纷纷从眉心被分尸。

　　他伸手一抓，尸体倒卷而回，也飞速的熔炼一起，落到掌心时已经成了个精元丹丸。

　　“独孤剑圣，亮出你蜀山的最强手段吧，否则，我今天将这里斩尽杀绝，一个不留！”

　　楚阳淡漠说道。


第三百六十八章 徐长卿

　　掌破剑阵，杀三十六精英弟子。

　　楚阳的强大，惊骇了在场的所有蜀山之人。

　　他的实力，超越了凡俗，超越了认知。

　　“你该死！”

　　独孤剑圣浑身颤抖，眼睛都红了，那三十六位弟子，是蜀山培养的精英中的精英，只有对付真正的强敌时才会暴露出来，然而今天一战却被杀了。

　　“你不囚禁我的徒儿，我也懒得过问你们的是是非非。”楚阳道，“如今吗？你们动手之前，我惩戒在后！”

　　“杀我蜀山弟子，任你巧舌如簧，也改变不了你是一头大魔的本质！”一道浩大的声音从蜀山深处传来，“天剑！”

　　一道巨大的剑光忽然出现，让虚空为之凝滞，须臾之间，就横穿虚空而来。

　　“天剑？人剑合一，身化利剑，攻杀无敌！”

　　楚阳目光一凝，就看穿了这一式神通的本质，以自身化剑光，凝聚一起，攻杀之力十分强大。

　　他一掌拍出，风云雷动，将剑光拍碎，凌空跌出一人，喷吐鲜血，气息瞬间萎靡到了极点。

　　“师弟！”

　　又一道人影横空而来，将刚才被重创的老者接住，运功疗伤，才缓过一口气。

　　“师兄小心，此魔太强！”

　　老者满面潮红，却恨意滔天。

　　“我来吧！”这是一位青年人，一身白衣，潇洒如仙，眸子中却带着阴郁之色，他将老者交给了独孤宇云，就看向了楚阳，“你究竟是何人？”

　　“我是楚阳！”轻笑一声，楚阳打量眼前的青年人，神色微动，猜测道，“莫非你是蜀山第二十三代掌门徐长卿？”

　　“连我你都知道？”徐长卿意外，“当年退位之后，我一直在隐居，几乎没有下过蜀山。能将我认出来，你的来历非同小可！”

　　“你果然没死！”

　　楚阳感叹道。

　　偌大的蜀山，怎么会没有一点底蕴？根本说不过去。

　　就如历代掌门，历代长老，修为都十分高深，即使增加寿命有限，也不应该死绝。

　　显然，他们大部分都在隐居。

　　眼前的徐长卿就是一例。

　　徐长卿是一个典型的蜀山弟子，出家修道，自幼被蜀山掌门收为弟子，性格稳重坚毅，有情有义，意志坚定，不善言辞，以斩妖除魔，维护正义为己任，无意于儿女情长，对师傅惟命是从。

　　具有很强的负责心，有极高的武学天赋，拥有刚柔并济的侠者之风，可为大义可牺牲爱情。具有很强统率力，成为掌门后使得蜀山声威远播，将蜀山建设得兴旺发达。时刻不忘维护蜀山，更时刻以蜀山弟子的标准要求自己。

　　同时也很痴情，因为与紫萱有了肌肤之亲，出于感情和责任，宁可承担被逐出师门的惩罚也要与紫萱成亲。

　　他与紫萱有着三世情缘，却总有遗憾。长卿与紫萱的爱情是黯然的，紫萱为了修复锁妖塔献出了自己生命，从此与紫萱阴阳相隔，而自己亲眼看着这一切却无力改变，心中的痛苦可想而知。

　　但从一开始紫萱就暗中策划着一切要与其长相厮守，但世事多变，宿命难违，直至紫萱最终还是牺牲后，长卿才悟到紫萱的用心良苦和深深爱意，懊悔不已，徒叹半生皆错，最终辞去掌门而隐退。

　　如今看到楚阳大破天罡剑阵，势不可挡，才无奈出现。

　　“刚才那一位，应该就是蜀山第二十四代掌门常浩了吧？”

　　楚阳追问。

　　“为何要屠戮我蜀山弟子？”

　　徐长卿不答，却面色严峻的问道。

　　“独孤剑圣将我徒儿关押到了锁妖塔中，我过来质问，点出以前的一些隐秘，你们蜀山就霸道的要将我镇压。”楚阳道，“孰对孰错，你应该清楚！”

　　“那也不应该杀我蜀山弟子！”

　　徐长卿稍微沉默，冷哼道。

　　蜀山，就是他的家，就是他的一切，哪怕有错，他也不允许他人践踏。

　　“就允许你们杀我？”

　　楚阳冷哼。

　　“以你的修为，完全可以避让，为何要杀？”

　　徐场景背后的长剑已经嗡嗡作响。

　　“我若没有实力，岂不是就被你们所杀了？”楚阳眼睛一眯，冷芒乍现，他还记得，当年对这个人物还是十分敬佩的，虽然刻板，却刚直不阿，堂堂正气。

　　然而如今的他，见过的太多了，经历了也太多了。

　　是非对错，早已看淡。

　　他紧紧守住的底线，也是以天下百姓为界罢了，至于其它，基本上也就看心意了。

　　白云苍狗，尘世万灵，都是苍茫天道中的蝼蚁。

　　对又如何？错又如何？

　　在某些时候，所谓的对错，往往十分脆弱。

　　“对了，你可知被独孤剑圣关押在锁妖塔中的灵儿的身份？她的母亲是林青儿，她的外婆是紫萱，她的外公是林业平！林业平，你应该知道是谁吧？”

　　楚阳又道。

　　徐长卿神色不动，嘴角却抽搐。

　　“难道你也否认女娲一脉的身份？”

　　楚阳又道。

　　“女娲为上古正神，岂会有血脉流传？”

　　徐长卿闭上了眼睛。

　　楚阳神色微动，他感觉到了不对劲。

　　若是独孤剑圣为了维护蜀山的颜面，坚持己见也就罢了，可徐长卿也这样说，明显说不过去。

　　他不可能不知道女娲一脉的事情。

　　“说这一句话的同时，你可对得起紫萱？”

　　楚阳冷冷道。

　　“斯人已逝，往事如烟！”徐长卿陡然睁开了眼睛，射出了两道冷漠的光芒，“蜀山诸事，你是怎么知道的？”

　　“徐长卿啊徐长卿，你真的改变了！”楚阳摇头道，“紫萱为你三世而守，又为你修复锁妖塔而亡，甚至最后将毕生功力都传给你，而你？却不顾你们的血脉，不，应该是你们前世的血脉，当真冷酷无情！”

　　“蜀山之事，岂容你来插手？”

　　徐长卿已经拔剑在手。

　　在他头顶上，自动的凝聚了上万道剑气，密密麻麻。

　　他的修为，比独孤剑圣强大很多。

　　独孤剑神的实力，最多相当于初入真神的强者罢了，徐长卿却是天才一般的真神强者，已经处于顶峰。

　　“为了蜀山，你真的可以放下一切，这不像你，除非？”楚阳心中一动，顺应着思绪推测道，“当年的紫萱，可谓天下第一人，何等强大，却为了你，守护三生，而她自身的修为却不停的削弱，最终为了你殉情！她的女儿林青儿为镇压水魔兽而亡，再传一代，到了灵儿，却被镇压在锁妖塔中。”

　　“女娲一脉，太过坎坷，然而这其中，却处处有你们的影子！”

　　楚阳同时想到。

　　在原著中，李逍遥被酒剑仙收为弟子，在灵儿死后，最终接管蜀山掌门。

　　两代人，结为蜀山掌门而死。

　　林青儿的死看似和蜀山无关，然而这其中也处处有蜀山的影子。

　　“以蜀山的底蕴，当年邪剑仙之乱，岂能镇压不了？结局是紫萱死，神将转世的景天几乎恢复修为！”

　　“水魔兽之祸，蜀山又岂能不知道，为何不镇压？酒剑仙都知道了林青儿之祸，偌大的蜀山，还有徐长卿又岂会不知？为何不助她灭掉，最后只身化石像镇压？还有原著中的灵儿，为杀水魔兽而亡，蜀山又在哪里？”

　　楚阳想着，看向了蜀山深处，那里蛰伏着一股令他都心惊的气息。

　　“你们蜀山的存在，是不是专门为了镇压女蜗一脉？”

　　楚阳得出一个结论，问了出来。


第三百六十九章 锁妖塔毁

　　一语出，惊天动地。

　　寻常的蜀山弟子不明所以，他们甚至连女娲的传说都不知道，就更别提一些隐秘的事情了。

　　“我蜀山一脉，堂堂正正，斩妖除魔，守护人间太平！”酒剑仙腾空而来，他脸上激动的笑容刚刚收敛，就面对楚阳，不容置疑，铿锵道，“几千年来，我们斩杀过多少妖魔？要不是我们蜀山一脉，天下早就妖孽横行了，岂有现在的太平？”

　　“是吗？”楚阳道，“练气士自古就有，现在的蜀山一脉，不过是从神界下来，携带镇妖剑的太清真人整合蜀山众多流派而成，久而久之，就成了以你们仙剑派为主，称为蜀山仙剑派。”

　　“创派祖师是神界之人？那就更名正言顺了，仙神守护人间，不让妖魔当道，这是大善！”

　　酒剑仙精神一振，气势更足。

　　刚才他认女儿，已经有八九成确认，正在高兴时却发现山上大变，这才急忙赶回。

　　本来对楚阳还有几分好感，如今却只有杀意。

　　“那你可知道，当年神界入侵人间，要毁灭大地，将人类彻底的摧毁！天穹崩塌，洪水滔天，淹没了一切，要将人间的一切全部毁灭，重开天地，再造生灵。若不是在女娲的带领下，补苍天，疏洪水，抗衡神界，焉有现在的蜀山？哪有你的正义凌然？本末倒置，认贼作父，你还理所当然！”

　　楚阳冷道。

　　“荒谬之言，神界怎么会毁灭人间？他们高高在上，堂堂正正，仙神之类，公正无私，只为天下太平，岂能任你这样污蔑？”

　　酒剑仙愤怒。

　　“你又不是神仙？又怎知他们的处事准则？”楚阳讥讽道，“若你不信，你可以问独孤剑圣，可以问常浩，可以问徐长卿，看看是不是如此？这些事情，蜀山的掌门应该有资格知道，可对，徐长卿？”

　　徐长卿沉默。

　　独孤剑圣无言。

　　蜀山其它弟子全都蒙了。

　　“现在想来，我才发觉，蜀山就是神界在人间的一把刀，排除异己，镇压不宁！我记得，原先的练气士，斩杀妖魔，只为取内丹练功，久而久之，就成了斩妖除魔，就成了正道。但这也无所谓，然而相比女娲一脉的大公无私，你们却差的不是一点半点！紫萱为成全徐长卿，修复锁妖塔而亡，林青儿为镇压水魔兽而牺牲，灵儿呢？心地善良，从没有越轨之举，却被你们的掌门抓了起来，打入锁妖塔！”

　　楚阳深沉道。

　　“谎言谬论，歪曲事实，玷污蜀山，罪大恶极。我现在终于认定，你就是魔界下来的魔头至尊，为颠覆我蜀山而来，继而称霸人间，化为魔域，当真该死！”

　　徐长卿眉峰一聚，不给楚阳再次说话的机会，他高举手中剑，喝道：“剑神！”

　　一股宏达的气息从苍穹而落，进入他体内，在他身后，隐隐出现一位神人，顶天立地，并指如剑，虚空中立即出现密密麻麻的剑气。

　　“杀！”

　　剑气凝聚，化成洪流，汹涌而出。

　　“恼羞成怒了吗？”楚阳也不再多言，看着剑气如雨，摇头道，“蜀山之法，万变不离其宗，也不过如此！”

　　一掌翻天，轻易的将剑气拍碎。

　　“酒神！”

　　酒剑仙略微迟疑，仰头就是一口烈酒，他的气息迅速的攀升到巅峰，手掐印决，化作一个葫芦，朝着楚阳轰击过去。

　　一击之后，他的气息立即萎靡。

　　这是他自创的功法，能够爆发全身力量发出一击。

　　“这还有点意思！”

　　楚阳说话之间，一掌将葫芦拍碎，酒剑仙都被拍下了高空，在山石中砸出一个深坑。

　　看着再次杀来的徐长卿，掌化烈日，将他拍飞出去。

　　“你们还真不够看！”

　　楚阳站在高空，俯视八方，有我无敌。

　　无论是独孤剑圣，还是常浩、酒剑仙、以及徐长卿，都不是他一掌之敌，如此力量，让他们全部沉默，心若死灰。

　　这样的对手，如何抗衡？

　　楚阳目光一凝，看向了蜀山深处，他感应到了那股蛰伏的气息蠢蠢欲动。

　　嗖嗖嗖……！

　　下一个瞬间，蜀山之内，整整飞出了十八位老者，白发银须，飘飘欲仙。他们每一个的气息，都不弱于独孤剑圣。

　　“这才是你们蜀山长盛不衰的底气吧！”楚阳不为所动，“以往种种劫难，你们表现出势均力敌，甚至有着灭派之危，应该是为了储蓄力量，削弱其它势力而为，可对？”

　　自从来到这方世界，他就探查过蜀山的底细，以为只是一派之底蕴，并没有深想。如今细细思来，仔细推敲，就发现了不对劲。

　　蜀山的力量太过强大，然而天下其它宗派，不是被灭派，就是烟消云散，如今放眼天下，哪还有强大的势力？

　　不说与蜀山抗衡，就是联合一起，恐怕也做不到。

　　“魔头妄言，当诛！”

　　十八位蜀山强者，剑气凝聚，均有凌天之威，冷哼一身，以身化剑，组成剑阵，瞬间绞杀而来。

　　一同出手，毁灭之威。

　　这是不给楚阳任何机会。

　　“既然你们守护蜀山，那就彻底的埋葬这里吧！”

　　楚阳杀心已起。

　　他原先来这里，只是情急之下，想要救灵儿而已，并没有大开杀戒的意思。可蜀山太过霸道，被他点出一些隐秘之后，就要杀人灭口，让他心中大怒。

　　他是何人？

　　称霸几个小世界，何等霸道的一个人物，早就养成了唯我独尊的个性，岂能任蜀山剑仙跳到头上？

　　他杀过的人，不知有多少万，更不在乎这些。

　　“一拳镇山河！”

　　楚阳体内，土神源彻底的震荡，真种之内，涌出一股股土之真元，流遍全身，化为神通。

　　这一次，他没有再留情。

　　拳头一握，虚空扭曲，空间震荡。

　　轰……！

　　一拳落，十八道剑光纷纷破碎，连同人剑合一状态下的诸位强者，全部打成了血雾，一个不留，尽数灭绝。

　　一拳之威，惊天动地。

　　苍穹都似被打了一个窟窿，血染长空。

　　蜀山之内，蛰伏的那道气息陡然凝聚，似要凌空而现。

　　下一刻，寂静的锁妖塔，却怦然倒塌。


第三百七十章 太清真人

　　十八位隐藏的长老，被一拳轰杀，这一刻，蜀山强者，尽皆失声，哪怕徐长卿都面无人色。

　　一时间，寂静无声。

　　轰隆隆……！

　　远处的锁妖塔，却在这个时候倒塌，似要爆发的强大气息，忽然一至滞，再次蛰伏。

　　“缺少了林月如，锁妖塔依然崩塌，命运的惯性，就这么强大吗？”

　　楚阳望了过去，就看见两道人影相互搀扶着，伴随着倒塌的砖石落向地面。他伸手一抓，就将两个人摄了过来。

　　“师父！”

　　看到楚阳，脸色苍白的灵儿大喜，又忍不住流出了委屈的泪水，然后想到了什么，连忙道：“师父，快救救逍遥，他为了救我，差点、差点……！”

　　她着急了。

　　“放心，有我在，他死不了！”

　　楚阳微微一笑，手指一弹，两道绿色光芒落入了两人体内。虚弱的灵儿立即精神了几分，消失的体力也在快速的恢复。

　　几乎晕过去的李逍遥狠狠的吸了一口气，看到灵儿没事，他放心一笑。

　　“师父，这是怎么回事？”

　　灵儿发现，空气中充斥着浓郁的血腥气息，地上还有尸体。蜀山上下，众多弟子望向楚阳的目光带着滔天的恨意，甚至两眼都发红了，然而他们还流露出畏惧之色。

　　痛恨而又畏惧。

　　她不解。

　　李逍遥却眉头跳动，他常年混迹市井之中，察言观色是一绝，有些明白是怎么回事，只是不敢相信。

　　“我杀了一些蜀山的弟子，已经结下了死仇！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“师父是为了救我吗？”

　　灵儿感激，却又十分担忧。

　　“算不上！”楚阳看向了李逍遥，“我和灵儿，基本上注定和蜀山成为对立，你呢？是留在这里，还是随我们而去？”

　　“我、我要保护灵儿！”

　　李逍遥看了一眼重伤的酒剑仙，连忙说道。

　　“也好，那咱们走！”

　　楚阳大袖子一甩，转身而去，对于蜀山，他暂时失去了兴趣。

　　他还要去证实一些事情。

　　蜀山弟子纷纷迈出了一步，却又停下，不敢追击。

　　当楚阳的身影彻底的消失后，蜀山内，传出了一声声咆哮。

　　“耻辱，耻辱啊！”

　　“我蜀山上下，竟然挡不住一个魔头？被他斩杀弟子，轰杀长老，摧毁锁妖塔，这是在践踏我们的尊严啊！”

　　“杀了他，杀了他，一定要杀了他，不杀他，我蜀山再难以翻身！”

　　“掌门，我们倾尽全力，将他灭了吧！”

　　“我感觉心中好似插了一把刀，痛彻骨髓啊！”

　　“杀了我们的人，还大摇大摆的离开，我们蜀山上下，竟然无一人追击，呜呜呜，让祖宗蒙羞啊！”

　　听着众多弟子的愤怒咆哮，独孤剑圣脸色阴森如墨，就连徐长卿都颤抖不已。

　　楚阳离开之际，将已经到了蜀山上的阿奴一起带走。

　　“师父，你怎么就大开杀戒了呢？那可是蜀山啊！”

　　空中，灵儿柔弱的询问。

　　“蜀山又怎么了？”

　　楚阳好笑道。

　　“他们斩妖除魔，守护天下，是正义的化身呢！”

　　灵儿噘嘴。

　　“他们若是正义，那么你呢？就是邪魔了？”

　　楚阳反问。

　　“灵儿公主是天底下最、最、最善良的人儿，怎么会是邪魔呢？竟敢抓灵儿公主，他们才是邪魔！”

　　阿奴气呼呼地说道。

　　“还是阿奴有见识！”

　　楚阳挑起了大拇指。

　　“那是当然！”

　　阿奴得意一笑。

　　李逍遥却沉默。

　　他自幼就听过蜀山太多太多的传说，幻想着能拜入蜀山，成为一代大侠，斩妖除魔。然而他的人生理理想眼看就要实现了，却碰到了这样的事情，让他左右为难。

　　酒剑仙对他有师徒之恩。

　　锁妖塔中，他将被困在里面不得超脱的蜀山弟子姜清的残魂说服，得传蜀山绝学，他都已经以蜀山弟子自居了。

　　然而现在……！

　　他心里苦笑。

　　楚阳忽然顿住，将灵儿三人送到了远处的山峰上，交代道：“老实待着！”

　　“师父，怎么了？”

　　灵儿关心道。

　　“来了个对手！”

　　楚阳转身而去。

　　片刻后，就见从蜀山的方向飞来一位老者，停在了百米开外。

　　“好敏锐的感应！”

　　老者白发如瀑，长及腿弯，白须飘洒，在胸前起伏，仙风道骨，飘然出尘，在背后背着一把伏魔剑。

　　“你是蜀山隐藏的最强强者，有你这样的强者镇压，蜀山无论遭遇何等劫难，都不会衰落！你的身份，恐怕很不简单？”楚阳说道。

　　“宿命注定，蜀山高居绝顶，俯瞰八荒，镇压妖魔，唯我独尊！”老者道，“你来历成谜，实力强大，已经超出了某种极限，可以飞升成仙了！”

　　“成仙？”

　　楚阳露出讥讽之色，“应该是成神吧！”

　　“成仙成神，都是为了证道长生，永远的逍遥世间！”老者道，“你修炼，难道就不是为了这个目的吗？放眼天下，世间修者无数，然而能增长寿命的，莫过于我蜀山，其余诸派，能将寿命增长到两三百年，就已经是奇迹了！你若是拜在我蜀山门下，你寿命不但可以大增，我还保证，让你飞升而去！”

　　“我杀了众多蜀山弟子！”

　　“那又如何？死了就死了，已经没有意义！唯有活着，才有价值，这就是修者的心态！”

　　“好一个修者的心态！”楚阳不得不佩服，老者的心态十分好，不管他打着什么目的，这份干脆坦诚，就让人佩服，“让我猜猜你的身份，应该是蜀山创派祖师太清真人吧？”

　　“不错，我就是太清真人！”对方没有隐瞒，直接承认，“我是天帝伏羲的弟子，拥有永恒的生命，为了管理人间，就下界而来！你也看到了，现今人间，盛世太平，妖界俯首，魔界不敢入侵，这就是我蜀山之威！在未来的无穷岁月中，也注定我蜀山，称霸人间！”

　　“神界布局，蜀山独大，让人佩服！”楚阳道，“当初的琼华派，不输于蜀山多少，却一场劫难而灭，这背后，应该有你们的影子吧！”

　　太清真人点头，“不臣服者，自然要灭亡！琼华派野心者众多，稍微挑拨，就进入套中，再推波助澜，不想灭都不行！”

　　“你的答案呢？是和蜀山与世长存，还是毁灭此地？”

　　太清真人给出了选择。

　　“为什么刚才不出手？”

　　楚阳没有回答，反而问道。

　　“那里毕竟是蜀山，一旦动手，必将天崩地裂，毁坏基业！”太清真人取出神剑，光芒绽放，神威通天，“给出你的选择！”

　　“我想知道，你的实力，在神界算什么层次？”

　　楚阳再问。

　　“你不想选择了？”

　　太清真人眼睛一眯，凶光隐隐。

　　哈哈哈！

　　楚阳忽然长啸一声，“我的选择很简单，就是灭亡你蜀山，推翻神界！”

　　“找死！”

　　太清真人一剑出，虚空颤，万物哀，生灵惊悸。


第三百七十一章 女娲

　　在楚阳的感应中，太清真人的修为超过了真神之境，有了质的变化，却也有个限度，应该相当于初入返虚第一步通玄之境。

　　哪怕只是最差的通玄强者，那也是跨越了一个大境界，比徐长卿强的不是一点半点。

　　这样的对手，让他兴奋。

　　当初在鲲鹏巢穴中，他轰杀过通玄强者，然而那里毕竟压制修为，没有个准确的衡量。

　　剑光带着煌煌天威，又有着寂灭一切的气息，袭击而来。

　　“皇帝山河拳！”

　　一拳镇山河，打穿虚空，贯穿万古。

　　在这里，楚阳一拳将虚空轰爆，莫可匹敌，大地陆沉，星空毁灭。

　　拳落剑光崩。

　　两人同时倒退，身下的大地，却被轰成了一个深坑。

　　“小小年纪，有如此实力，了不起！”太清真人早有所料，并不太吃惊，毕竟楚阳一拳轰杀过十八位长老，若是这么轻易的被杀，他也不会出山了。

　　“啰嗦！”

　　楚阳纵身而上，左手赤帝九阳掌，右手皇帝山河拳，一个大日悬空，一个神山镇压，一左一右，轰击而下。

　　“剑神！”

　　声音落下，太清真人的气势暴涨，他周围出现密密麻麻的剑气，就连微小的空气微粒，都变成了剑气。

　　两人瞬间碰撞一起。

　　崩射出一缕剑光，便将远处的一座山峰削断，泄露出一缕至阳之气，便将大地焚烧成了岩浆。

　　他们之间的交手快如闪电，呼吸之间便碰撞了三百六十次，落在地上，方圆百里成了无底深渊，腾飞高空，将苍穹打穿，地火风水涌出。

　　如此威势，让观战的灵儿三人无不骇然失色。

　　“这、这、这还是人吗？”

　　李逍遥眼睛发直了。

　　他清楚的看到，在他们不远处的一座山峰，被硬生生的轰爆，若是落在他们这里，岂不是已经死了？

　　“我们退后！”

　　灵儿抓住两人，腾空而起，朝着远处继续飞退。

　　一直来到了五百里开外这才停下。

　　哪怕如此，他们也感觉好似大海中的孤舟，随时都有倾覆的危险。

　　“相比他们，锁妖塔的那些妖灵，简直弱爆了！”李逍遥依然龇牙咧嘴，“可、可在这里，我看不到啊！”

　　“是呀灵儿公主，我也看不到呢？这样的大战，宛若仙神，要是不好好看看，就太对不起这双漂亮的眼睛了！”阿奴道，“要不，咱们回去好好看看？”

　　“决不能回去！”

　　李逍遥理智多了，“要是回去，我们铁定活不了啊！一击毁山河，太狂暴了。”

　　“我试试吧！”

　　灵儿沉思片刻，手掐印决，头顶之上，立即出现了一面玄光镜，照射通幽，反馈景象。

　　然而她的这个法术却受到了极大的干扰，十分不清晰。

　　刷……！

　　却在这时，一道剑光横空而起，裂开苍穹，似将悬挂高空的太阳一分为二。又有一只金色的佛掌出现，镇压山河。

　　交战之地，两人碰撞之后分开。

　　“你的功法和神通，我敢说在神界根本不存在！”太清道人说道，“我也敢肯定，你不是来自魔界，亦不是妖族，在人间，也没有这样的底蕴培养出你这样的强者。你到底是谁？来自何方？”

　　“你绝对猜不着！”

　　楚阳神秘一笑，他手掌中，水火融合，雷电出现，高举头顶，天空之上，立即乌云密布，电闪雷鸣，形成了一方雷霆风暴。

　　“狂雷天降！”

　　须臾间，万雷落下，淹没苍茫天地。

　　他这是以自身之雷，引动天地之雷，双重之力，威能达到了极致。

　　“天清之气，地浊之力，阴阳相合，太极之力，转！”

　　太清道人剑光闪动，引动九天之上的轻灵之气，引出大地之下的地脉之力，融合一起，形成太极图形，贯穿天地，抵挡雷霆狂暴。

　　轰隆隆……！

　　太极图颤了三颤，就炸裂开来，将太清道人轰飞出去。

　　“风雷之翼！”

　　楚阳的力量再次暴涨，背后出现了一对翅膀，驾驭风雷之力，一闪之间，就追到了太清道人的身前，双臂一合，翅膀旋转，绞杀而去。

　　“不好！”

　　太清道人心神惊悸，骇然不已，惊叫一声，手中剑已经飞向了九天之上，“神界之力，加持我身，挪移！”

　　一道宏达的力量降落下来，以神界为中介，连接到了太清道人身上，流光一闪，凭空消失不见。

　　楚阳一击落空，顿住脚步，悬停不动，仰头观看，他隐隐约约，似看到了一方浩大的世界，有帝王端坐其上，俯瞰八方世界。

　　“神界！”

　　楚阳又望向了蜀山，没有追击。

　　这一战，对于自身的实力，他有了个大致的认知。

　　斩杀此界的通玄应该没有问题，若是天武大陆中的通玄强者，想要斩杀，以目前的实力，恐怕困难重重。

　　“目前境界，我还没有达到巅峰，还有很大的提升空间！”

　　楚阳思量，充满了斗志昂扬。

　　他转身回望，一步来到了灵儿三人身前。

　　“师父，你胜了？”

　　灵儿欢喜不已。

　　最后的交手，他的玄光镜已经失效了，根本没有看到具体的情况。

　　“胜了！”

　　楚阳点头，“走，我带你们去一个地方！”

　　袖子一甩，斗转星移，他们来到了一处荒芜之地。

　　“这里是……！”落在地上，看着前方破败的庙宇，莫名的，灵儿心中有种熟悉感，还有种回到家的感觉，“这里究竟是什么地方？给我一种很奇怪的感觉？”

　　“这里是女娲庙！”

　　楚阳说着，径直走了过去。

　　“女娲庙？”

　　三人都是一呆。

　　“若是女娲庙，怎么会这么残破不堪？”

　　阿奴质疑。

　　庙宇破败，充斥着腐朽之气，周围都是荒草萋萋，内里蛛网罗织，简直破得不能再破了，似一场大雨降落，都会倒塌一般。

　　“怎么没人打理？”

　　灵儿有种伤心欲哭的委屈。

　　“人呐，最是善忘！凡人一生，不过几十年，一代之后，前代之事，基本上就望个七七八八，何况女娲庙？风风雨雨，沧海桑田，历史更迭，又还有几个人铭记历史？铭记先人？”

　　楚阳叹息。

　　在这样的古代世界还好有些，若如他前世，人心不古，社会浮躁，信仰金钱，什么数典忘祖，什么叛国汉奸，什么外国的月亮圆等等，到处皆是。

　　忘记先辈的努力和功绩，反而鸡蛋里挑骨头，为自身崇洋媚外找借口。

　　想到这里，他摇了摇头。

　　前世已远去，也不知未来能不能返回。

　　眼前女娲庙破败，也算不得什么大事。

　　“可是、可是人怎么能这样呢？”阿奴不忿，“传言女娲娘娘乃大地之母，补苍天，造人类，是不折不扣的上古正神，怎么会让她的庙宇这样破败？”

　　“人心是善忘的！”

　　楚阳点了一句，就道，“好了，你们三个，将这里打扫打扫！”

　　三人点头，开始清扫。

　　不过一炷香时间，灰尘尽去，蛛网消失，这里恢复了干净整洁，就连房外的荒草都被清理一空。

　　“女娲娘娘，我们谈一谈吧！”

　　楚阳随手制作了一把香，点燃三根，插在了香炉中。看着烟雾袅袅，他望着眼前的石像，忽然开口。

　　正准备上香的灵儿三人，全部呆滞。

　　“师、师父、您、您老人家不会在做梦吧？”

　　灵儿有些结巴道，“这只是金身塑像罢了！”

　　“是啊大叔，您老是不是年老昏花了？”

　　阿奴也道。

　　“你们看？”

　　李逍遥却哆嗦着指向了石像。

　　女娲之像，却在这一刻，绽放出了神光。


第三百七十二章 女蜗、伏羲和神农

　　神像出光芒，凝聚真影像。

　　这是一位女子，点点神光凝聚，汇聚着世间至纯之美，让人不自觉的心中平静。

　　她身上，散发着功德光辉，有着最慈善的暖意。

　　“女、女娲娘娘？”

　　灵儿三人都呆了。

　　楚阳露出尊敬之色，无论如何，这都是大地之母。

　　他早就发现女娲庙的不同寻常，破败的石像中，有着灵魂印记的隐晦波动，在结合原著送李逍遥返回十年前，这才有了他这次之行。

　　传言，天地开辟以后，半蛇女神——女娲创造人类；每当妖魔肆虐，莫不挺身拯救万民。

　　有一回，人不敬天招惹天怒，天帝遣诸凶星、恶神下凡兹扰四方，又令共工发天河之水淹灭神州。四方诸神纷纷避走天界，唯女娲独留人间，力阻诸诸神魔贻害人间。

　　女娲身披红衣，手持蛇杖奔走四方，杀共工止洪水，斩玄龟补天柱，降青龙伏白虎，逐凶星除恶神，终而四方平复。天帝恼怒，愤而断建木之丘，绝通天之梯；从此，女娲及诸凶星，再也无法回到天界。

　　又言，在神人大战中，与伏羲决裂，对抗神界，最后在人界诞下后代女娲族，力竭而死。

　　千百年后，四方神州的百姓，未再遭受神魔们的迫害，人们已经淡忘了这位女神的存在，但是，这位半蛇女神的传说，仍然在南方的苗族之中流传着。

　　“命运长河中，不知你所来，不知你所归！”女娲娘娘的声音空灵，听在耳边，响在心中，“可在你身上，我却看到了打破宿命的力量。”

　　“你的存在？”

　　楚阳疑问。

　　可刚才女娲娘娘一句话，却让他心头大震：命运长河？

　　“若你们不介意，我可以讲述一段远古历史！”女娲娘娘嘴角含笑，轻声漫语，见楚阳点头，又道，“混沌孕父神盘古，盘古开天辟地，身化万物，精气神分别化作伏羲、我和神农。”

　　他们三个，算是兄妹关系。

　　“盘古之头颅，化为天界。在天地之间的清浊之气交汇之处，孕育出了神树，伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出神。

　　由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成神界。神虽然有男女之分，但交合繁衍后神本体会失去灵力逐渐死亡，并不能增加神的数量，因此被严禁交合繁衍。”

　　“盘古之窍穴，化为人间福地，后来演化出隐藏在人间的仙界和妖界！”

　　“盘古之心，悬浮天地正中！因神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为‘蜀山’。”

　　“盘古之胃，晦暗浊气，贪婪吞噬，结合盘古邪念，化为魔界！那里只有贪婪和混乱，是真正的黑暗之所。”

　　“盘古之肠，九曲十八弯，化为地狱冥府，成为轮回之地。”

　　“盘古脊柱，成了支撑天地的不周山！”

　　“盘古绝大部分躯体，成就了人间！”

　　女娲娘娘述说，揭露了天地形成之因。

　　灵儿三人被深深地吸引，无不震动。

　　这种隐秘，若不是机缘巧合，穷尽他们一生也不可能知道。

　　楚阳也十分意外。

　　魔界的来临，他算是明白了，其中还有地府。

　　至于仙界，不过是洞天福地罢了，所谓的仙人，也只是修仙者，如徐长卿那般存在，都可以称为仙。

　　仙人受到接引，进入神界，可为神。

　　“伏羲点化神居于天，为神界；神农创造兽，我点化人，都居于大地！”女蜗娘娘继续道，“如此数万年，大地上无数的兽类开始暴动，以其中继承了神农几分实力的蚩尤为最，想要称霸大地，就开始攻伐人族。”

　　“人得神界之助，派出神将轩辕，大败蚩尤！蚩尤拼尽余力，打开异世界的通道，将残部送达异世界，这些残部在异世界逐渐修炼成‘魔’，魔界也真正的演化完成。”

　　“然而实际上，却是神农想称霸人间和神界，成为至尊，才引导蚩尤！人间大战，然而在背后，却是我和伏羲联手，将神农战败，打破了他的神体，只留残魂，进入了地府冥界！”

　　“明面上，神界助人战败蚩尤，神族在人间威信大增。他们享受赞誉，高高在上，久而久之，就拥有了特权，奴役人族，任意屠杀，比魔还魔！”

　　“我几次谏言伏羲，却不听劝告！他认为人就该被神统治和奴役！”

　　“人间凄惨，就有了人神之战，那时人间的练气士勉强和神界抗衡，战争胶着，伏羲大怒，以神界本源催动神通，崩天柱，降洪水，要将人间彻底毁灭！”

　　“无奈之下，我只得挽天倾，勉强支撑，却被伏羲偷袭，将我神体打残，灵魂两分，其一转世为人，其二沉睡大地深处！”

　　女蜗娘娘说的很平静，然而灵儿三人却听的惊心动魄。

　　“怎么感觉、感觉好复杂，好阴谋的感觉？”

　　李逍遥听的直挠头，人间大隐秘，却处处阴暗。

　　“是啊，感觉好怕怕！”

　　阿奴天生乐观，然而听到女娲娘娘所言，竟然有些发抖。

　　“那我、我……！”

　　灵儿不淡定了。

　　楚阳拍拍她的肩膀，叹道：“神、魔、鬼、仙、妖、人的争锋，也不过是你们三人的争斗罢了。”

　　“但凡生灵，只要有了智慧，就会有欲望。有了欲望，就会纷争不断，身不由己，这是永恒的常理！”女娲娘娘道，“哪怕是我，却也不知该如何解决，不过你和拜月教主所谈，如今施行，以法为根，道德约束，却有几分可行性！”

　　“不然，这样的制度，要有个首要的条件，那就是力量必须受到约束，否则也是忘谈！”

　　楚阳摇头。

　　没有绝对的力量镇压，什么制度都长久不了。

　　女娲娘娘点头，自然明白这个道理，她继续道：“伏羲被我反噬重创，之后回归神界，封闭神界门户，至此神人两隔！”

　　“后来人间太平，练气士兴盛，又有动植物得灵性而成妖。练气士聚而成仙，洞天福地就化为仙界，妖聚而成妖界。总体而言，人间兴盛，生机勃勃，有着超越大破灭之前的状态！”

　　“人间发展，被伏羲窥视，就派太清真人下界而来，宣扬斩妖可得功德，取内丹可增功力，然后就可以飞升成神！人妖和谐的局面，就此打破，天下纷乱！”

　　“妖为了报复，开始吞噬人类！练气士就怒而杀之，仇恨彻底的结下！”

　　“太清真人以至强的修为，开创蜀山剑仙派，最后统合蜀山诸脉，一家独大！之后就开始算计天下，毁宗灭派，如琼华派，如蓬莱，如昆仑等等，都烟消云散！蜀山也成为了人间正道魁首，执掌天下之牛耳！”

　　“如几十年前的邪剑仙，也是蜀山有意为之罢了，为的就是借助邪剑仙之手，铲除异己。”

　　“还有我女娲一脉，每一代，都遭受蜀山暗算，无一能够真正的成长起来！”

　　“可惜啊，我虽能感应人间的一切，却无法干涉！”

　　“如此下去，要不了多久，这个天下，就会成为神界的真正依附，借此为跳板，征服地府和魔界！”

　　女娲娘娘说个不停，将过往种种，清晰的展现在众人面前。

　　李逍遥的脸色早就变了，“蜀山、蜀山就这么不堪？”

　　他难以相信。

　　在以往，天下人对蜀山只有无尽的敬仰和崇拜，还有他，哪怕做梦都想拜入蜀山，成为人人敬仰的剑仙。

　　御剑天地间，降妖除魔，快意恩仇。

　　可如今，女娲娘娘一言，彻底的颠覆了他的认知。

　　“原来蜀山才是最大的魔头，可恨！”

　　阿奴恨恨道。

　　“蜀山真的那么不堪？”灵儿满眼的疑惑，还有不知所措，“我究竟是我吗？”

　　“女娲一脉，究竟为什么而存在？”

　　楚阳神色不变，他见过太多的世间黑暗，阴谋算计，不以为意，而是询问，这一点才是关键。


第三百七十三章 魔帝

　　女娲娘娘一言，道破天地隐秘，古今大事的来龙去脉。

　　就是楚阳都有些意外。

　　“当初我灵魂两分，一分陷入沉睡，进行恢复；一分没有了任何记忆，转世为人，恢复元灵！”女娲娘娘没有隐瞒，“等到成长足够强大，就会恢复记忆，与另外一分相互融合！”

　　“到了如今，不知轮回多少世，又被蜀山暗中做手脚，这份元灵已经独立于外！”

　　女娲娘娘叹息，“如今这一脉，都是我的孩子！”

　　“你如何恢复？”

　　楚阳神色不变，继续追问。

　　“她们每一代死后，都有一部分元灵回归，又经过修养，我这一份，基本完整！”女娲娘娘的语气一直没有变化，“至于这一脉，她们自然会永远的存在！”

　　“女娲娘娘，我愿意献出我所有的一切，只为娘娘早点恢复！”

　　灵儿跪在石像勉强，十分诚恳，没有一点不舍。

　　“好孩子，你见过哪个父母，会让自己的孩子死亡来成全自己？”

　　女娲娘娘微笑，十分慈爱。

　　“还是娘娘最好了！”

　　阿奴紧张之中，露出轻松之色。

　　她不可想她的好姐妹死亡。

　　犹豫了许久的李逍遥忽然开口：“娘娘，蜀山的存在，未尝不好吧？毕竟他们斩妖除魔，让天下太平，百姓安康！”

　　“原先的人族，丝毫不比神、魔、妖差，自从太清真人降世以来，宣扬屠妖的好处，人妖和平相处的局面至此打破，从那之后，人妖厮杀！那时候人族的强者，也不比现在差，可随着蜀山的崛起，诸多门派相继覆灭，许多流派的功法被列为禁术！”女娲娘娘道，“现在蜀山斩妖除魔，为守护天下，寻常弟子确实是这份心思，然而真正的高层却明白，他们不过是神界的人罢了！”

　　“一旦真正的掌控人间，神界就会真正的降世，奴役人族！”

　　女娲娘娘说着，轻轻挥手，一幅幅画面出现眼前。

　　其中一个画面，有一个巨大的宫殿，在里面端坐着一位浑身燃烧着火焰的神灵，他高高在上，犹如神王。

　　在大殿中，是来往穿梭的奴仆，不下数百外，为他一个人服务。

　　在宫殿各处，还有更多，数不胜数。

　　其中一个侍女不下心打破了一个杯子，就惹来这位神灵的暴怒，一掌将侍女拍死，又迁怒他人，整整杀了四十五个才罢休。

　　另一幅画面中，一位神灵高悬半空，指挥者数万奴隶为他开凿山峰，塑造神像。

　　奴隶不堪重负，不停的死亡，就被神灵豢养的凶兽吞食。

　　一幅幅画面，凄惨难言。

　　“这、这是……！”

　　李逍遥呆住了，难以置信。

　　“那些真的是高高在上的神灵？怎么比恶魔还可怕？”

　　阿奴目瞪口呆，还有强烈的愤怒。

　　“他们就是魔！”

　　灵儿升起了强烈的怒气。

　　女娲娘娘开口，“当年人族得神界相助，战胜魔族，之后，神族就插手人间，分化等级，掌控人族。他们高高在上，任意驱使奴役，肆意屠杀，只凭心意行事，弄的人间怨气冲天，尸横遍野，比与魔族大战之时死的人都多，最后绝望之下，掀起了逆而伐天之举，人神大战！”

　　“那一战，尸横遍野，血液成海，我们脚下的每一寸土地，都有先民埋葬！”女娲娘娘叹息，“你说，若是让蜀山掌控人间，神界再次降临，又会如何？”

　　李逍遥三人，无不一个寒颤。

　　“为什么要告诉我们这些？”

　　楚阳没有被情绪左右，他十分冷静，这时开口询问。

　　“当年被万民塑造金身石像，享受香火，我留下的一道印记，久而久之也就有了灵性，能够观天地之变化，窥未来之玄机！”女娲娘娘道，“你的出现，让我看到了打破宿命的机会，破开枷锁的可能。若不是你的出现，久而久之，女娲一脉，就会真的断绝！”

　　“如李逍遥，你乃是李三思之子，李三思是景天之徒，而景天呢？与蜀山的二十三代掌门徐长卿是好友，与整个蜀山都牵连不断！而他的前世之身，乃是神界的飞蓬神将！”女娲娘娘看着李逍遥道，“若是没有楚阳出现，灵儿会与她娘亲一样，为镇压水魔兽而亡，而你会拜在蜀山门下，接管掌门之位！你们两个的女儿，外孙女，都逃不脱宿命！”

　　“就如徐长卿，他虽刻板，却堂堂正正，为人方正，可为何接管蜀山掌门后，就性情变化？因为蜀山之内，一旦接管掌教之位，就会接受掌门传承，那是来自神界的传承，不知不觉，就会受到影响，今后一切，都以蜀山为大！”

　　女娲娘娘再次说出了一个大隐秘。

　　“怎么会这样？”

　　李逍遥哆嗦，浑身发寒。

　　就连灵儿都是一抖，脸色难看。

　　“你是想让我？”

　　楚阳已经明白女娲娘娘的打算。

　　“若是有可能，不让蜀山独大，不让神界降临，也不让这大好人间，再次经历凄惨的绝望，让万灵，再次尸山血海！”

　　女娲娘娘说出了她的目的。

　　“若是伏羲降临，谁是对手？”

　　楚阳摇头。

　　他可不会应下。对于伏羲的底细，他至今不清楚，还有地府的状况，以及女娲娘娘真正的状态。

　　“他不会！”女娲娘娘道，“他不知道我目前的状态，亦不知神农是否恢复？还有魔界虎视眈眈，他不可能离开神界！”

　　楚阳眼睛一眯，心有所想，点头道：“力所能及，定会出手！”

　　几人离开了。

　　一路上，李逍遥三人纷纷沉默。

　　今天所听，打破了他们一贯的认知，对他们的冲击太过巨大，特别是李逍遥，一直晕乎乎的，神色也不停的变化。

　　回到楚府，安排三人住下。

　　楚阳没有其它动作，只是思量蜀山势力，太清真人的神通，还有女娲所言，最后压下了诸多念头，再次修炼。

　　当日元神六分，相当于灵魂被斩了五刀，要想让每一分都恢复完整，成为独立的个体，十分困难，不是一朝一夕之功。

　　想一想造就分身时的困难，就可见现在的难度了，若是不是有心灵之力护持，说不定他已经陨落。

　　重塑元神，丹田气海也有了莫名的变化。

　　在神源中，真血所化的真种像一颗丹丸，孕育着勃勃的生机，还在不停的壮大。

　　他的修为，在稳步增长，与此同时，也不忘参悟神通。

　　在外面漂泊了一年之久的晋元，也返回了苏州城，拜见楚阳。

　　“你们两个什么时候完婚？”

　　看着小鸟依人般的林如月，楚阳笑道。

　　“我想再等等！”晋元老实道，“月如修为太差，我想再用几年时间，让她将修为提升上来，免得耽误。”

　　“老成之言！”楚阳点头，“那就随你们了！对了，等你师妹出关，到时候你们认识认识！”

　　“好的师父！”

　　晋元应下，呆了半月，就带着林月如辞别而去，回到京城，开始为官。他去过南诏国，见识过拜月教主的所作所为，又想起小师叔所传，他已经迫不及待的想大展身手，重塑乾坤。

　　在楚府，灵儿开始全身心的投入修炼，就连李逍遥和阿奴都拜在了楚阳门下，闭关修炼。

　　他们感觉到重任在身，都有了责任感。

　　特别是跳脱的李逍遥，旦夕之间，已经成熟。

　　“蜀山，你们在蓄积实力吗？准备必杀一击？”

　　低喃一声，楚阳露出了冷笑，他目光一转，望向了苍穹深处，在那里，有一个隐藏在时空深处的世界。

　　魔界！

　　“臣服，或者死亡！”

　　分身的小脚丫，踩在一个倒在地上的十丈高的魔界强者胸口，冷漠说道。

　　在他脚下的强者，这是一位魔尊！

　　“你到底是谁？”

　　魔尊发出沙哑的怒吼。

　　“不臣服吗？”

　　分身狰狞一笑，舔了舔嘴唇，“吞了你，能让我的力量，增强几分呢！”

　　无情的眸子，残忍的笑容，让魔尊恐怖。这种目光和笑容，他在熟悉不过，若是不臣服，对方会毫不犹豫的将他吞食。

　　“我、我臣服！”

　　这位魔尊，又看了看分身背后三道巨大的身影，选择了生存。

　　“很好！”

　　分身点点头，让对方敞开心神，他种下了灵魂禁制。

　　“随我来！”

　　他腾空而起，落在了一座万丈高的漆黑山峰上，在这里，有一座巨大的宫殿，内有王座，分身落在了上面。

　　“拜见魔帝！”

　　四位魔尊进来之后，大礼参拜。

　　“起来！”分身不过一米高下，声音却轰隆如雷鸣，充斥着无量的魔威，“接下来，我们选择哪一方势力出手？”


第三百七十四章 第二魔尊

　　分身来到魔界后，就第一时间了解这里的情况。

　　在魔界，有八大魔尊，以重楼最强。

　　第一魔尊重楼，第二魔尊疯魔，第三魔尊晦暝，第四魔尊黑麒麟，第五魔尊悟真，第六魔尊王天，第七魔尊长阳，第八魔尊狼厉。

　　第八魔尊狼厉被蜀山镇压！

　　另外还有一魔山，一禁地。

　　这是魔界的格局！

　　“魔帝，剩下的还有第一、第二、第五魔尊没有降服，至于第八魔尊狼厉，消失多年，势力名存实亡，暂时可以不必理会！”第六魔尊王天道，“如今第五魔尊的势力距离我们最近，不如先将他降服？”

　　“晦暝、黑麒麟，你们去收复第五魔尊；王天，长阳，将狼厉的底盘给我整合过来！”分身道，“去吧！”

　　“是，魔帝！”

　　四大魔尊纷纷离去。

　　分身盘坐在王座之上，他大口一张，搜刮而来的众多灵药，魔界奇珍，纷纷进入了他口中，吞入肚中，炼化之后，提升实力。

　　降服魔尊，收复势力，不过是为了搜集修炼资源罢了。

　　这才是重中之重，至于其它，都是云烟。

　　消化之后，他的力量再次精进几分。

　　“想要打破大境界的禁锢，十分困难！”

　　分身一直没有突破到返虚之境，不是不能，而是不行。

　　他要想突破，比本尊都要困难千百倍不止，当然，这只是能量的积累。然而本尊还要悟道，推演修炼功法，还有诸多神通，再加上几种“道”同修，综合而言，比他困难的多得多。

　　踏上道途，就要登上绝巅，而不是为了短期的突飞猛进。

　　本尊明白这个道理，他更明白。

　　反正时间有的是，缓缓打磨，厚实积累。

　　“至于魔界？”

　　分身沉思。

　　根据他的了解，除了第一、第二魔尊有着返虚第一步通玄之境的修为外，另外六大魔尊，也只是半步返虚罢了。

　　若魔界只是这样的实力，根本挡不住神界的攻伐。

　　“魔山和禁地！”

　　分身目光一转，望向了魔界的正中，在那里，有一座十万丈高的山峰，通天彻地，犹如撑天巨柱，常年笼罩着漆黑的魔雾，滚滚如潮，经常幻化出种种魔相，十分恐怖。

　　那就是魔界的魔山。

　　“魔界诞生之初，有生灵孕育，号为天魔。他们是魔界的宠儿，大地上的主人，一出生便有强大的力量，嗜血的暴戾之气。哪怕身为同族，也经常厮杀，甚至彼此吞噬！至于魔界的其它弱小生灵，自然十分凄惨。”

　　这些事情，分身都是通过几大魔尊了解，特别是第三魔尊晦暝，见证了许多事情，了解很多底细。

　　“后来蚩尤打开此界通道，率领残余之兵进入此地！蚩尤何等强势，自然不愿臣服天魔的统治之下，就逆而杀伐，与天魔族大战了整整十年！”

　　“结果，天魔族几乎被杀绝，蚩尤带来的将士也死伤惨重，就连他都再次受到了重创！”

　　“天魔族自我封印在魔山内，蚩尤沉睡在魔山旁边的一个巨大深渊中，成了后来的禁地！”

　　时间匆匆，魔界沉寂下来，弱小种族开始崛起。

　　又有人间有修士、妖灵等入魔，修为达到一定程度，就会飞升入魔界，久而久之，魔界出现了八大势力，后来逐渐演变成了八大魔尊。

　　哪怕魔山再次开启，天魔族出世，也发现魔界大变，已经不是当年，也不敢冒天下之不韪，进行征伐。

　　更何况旁边的魔渊中，还沉睡着他们的老对手蚩尤。

　　“一魔山，一深渊，一天魔，一蚩尤，或许这才是神界不敢真正入侵的原因！”

　　分身思量。

　　根据他的推算，魔山之中，至少也有三四位达到重楼级别的强者，至于蚩尤，不知是否已经恢复，哪怕巅峰状态，应该也不是天帝伏羲的对手。

　　他消化在鲲鹏巢穴中上百万年的积累，还有这里的资源，每时每刻，他的修为都有精进。

　　“禀报魔帝！”

　　一个侍卫急匆匆而来，气喘吁吁，神情紧张，单膝跪下。

　　“说！”

　　分身面无表情。

　　“第三魔尊和第四魔尊前去征缴第五魔尊，攻下大半疆域，眼看就要将第五魔尊擒拿，第二魔尊突然出现，打我们一个措手不及！两大魔尊不敌，节节败退，第四魔尊甚至受到了重创，请求支援！”

　　“第二魔尊？找死！”

　　分身站起身，身影一闪，便消失不见。

　　尽管没有现出本体真身，他的速度也十分快速，很快便来到了第五魔尊的地盘上。

　　下方，大军厮杀，十分惨烈。

　　尽管人数不多，只有数万左右，可各个战士至少都有宗师的实力。碰撞一起，战场十分广大。

　　高空上，四位强者对峙，其中一方明显弱势。

　　“第三、第四，为何要挑起战争？”

　　这是一位人类模样的强者，披头散发，满脸胡须，眸子血红，给人一种疯魔的感觉，他就是第二魔尊疯魔。

　　他指着晦暝和黑麒麟质问。

　　“魔帝之威，冠绝万古，在他的率领下，必将魔界一统。到时候降临人间，征伐神界和地府，一统八荒六合，成就我魔界无上之威。”

　　晦暝道，“第二魔尊，不如臣服魔帝，共创永恒辉煌？”

　　“嘿，甘愿做奴仆的狗！”疯魔不屑道，“看在以往的情面上，我给你个机会，就此退去，否则，别怪我不客气，将你们两个全部打杀！”

　　“还有那个什么魔帝，给他捎个话，再敢蹦跶，就将他的鸟头拧下来！”

　　疯魔最后说道。

　　“哦，你能将我的头拧下来？”

　　淡漠的声音忽然响起，分身出现在战场上。

　　“拜见魔帝！”

　　第三魔尊晦暝和第四魔尊黑麒麟看到分身之后，纷纷大喜，凌空参拜。

　　“起来！”

　　分身挥挥手，看向了疯魔，“我也给你个机会，臣服我脚下，为我征战，否则，今天就吞了你！”

　　“就你？三寸丁，大言不惭！”

　　疯魔讥讽一句，可红色的眸子中却露出凝重之色。

　　分身眼睛一眯，杀机爆闪，又暂时压了下去，淡淡道：“你是人族飞升？”

　　“不错，当年我败于蜀山太清真人之手，就自主入魔，实力大涨，哪知还没有斩杀那个神界的走狗，我就飞升而来！”疯魔道，“魔帝，退去吧，魔界不需要什么一统。”

　　“一统是我之愿！”分身踏步上前，“我若将你镇压，你可愿臣服？”

　　“臣服？哈哈哈！”疯魔狂啸，“什么是魔？就是自我，就是随性，就是无法无天，就是天王老子我第一，岂能臣服他人？”

　　“既然入魔，又岂能臣服？来吧，让我看看，你有何能力，将我镇压？”

　　疯魔身躯一晃，魔威凌天。

　　他的气息，丝毫不比太清真人弱。

　　“那我就成全你！”

　　分身二话不说，一掌翻天，拍了过去。


第三百七十五章 佛祖降临

　　分身只有三岁大小的身体，可力量之强，让任何人都不能小视。

　　肉肉的小手，凌空化作百丈大小，掌心之中，似蕴藏着一海之力，凝聚坍缩，成了一颗颗水雷，降落下来。

　　天生控水之力，比龙族都要强上几分。

　　“唯魔独尊！”

　　疯魔气息暴涨，周身四万八千个毛窍同时喷吐魔雾，化作滚滚烈焰。此刻，他才真正的成了一代绝世魔头。

　　一拳轰天，迎向水雷。

　　轰隆隆……！

　　水雷炸开，拳头破天。

　　周围的天空都被打成了混沌，虚空扭曲。

　　他们的力量，几乎能够打破虚空，强到了极致。

　　“大海无量！”

　　分身纵横来去，双掌翻动，海浪汹涌，虚空成了泽国。他的手掌成了海洋，一掌下去，宛若一方天地之力。

　　疯魔丝毫不惧，他双拳轮动，打破虚空。

　　他们两个大战，让几位魔尊都不由得往远处退去，就连下方交战的两方，也停了下来，各自退走。

　　否则，上空的余波，都能将他们灭尽杀绝。

　　“疯魔竟然这般强大？”

　　第四魔尊黑麒麟难以置信。

　　“他就是个疯子！”第三魔尊晦暝道，“我还记得，当年和他交过手，那时也不过平分秋色罢了，后来他打破禁锢，实力节节攀升，就将我彻底的甩在了身后！第一魔尊和第二魔尊，都跨越了那个境界，超越我们太多！”

　　“一步之差，天差地别，你说魔帝能够将他镇压吗？”

　　“先看着吧！”

　　两位魔尊心里都没有底。

　　砰……！

　　高空上，两人再次碰撞一击，各自退走。

　　“你的实力只有这些吗？还敢自称魔帝？不自量力！”

　　疯魔不屑道。

　　“刚才不过是热身罢了！”

　　分身道，“试过了你的实力，也不过如此！”

　　“吃我一拳！”

　　声音落下，他已经出现在了疯魔身前，一拳落在了胸口。

　　“什么？”

　　疯魔大惊失色，根本躲避不及，被一拳轰飞出去，在空中翻转着，传来了他的声音，“你的速度怎么会那么快？”

　　“我是风中至尊！”

　　分身说罢，已经追到了近前，又是一拳，打爆重重护体宝光，将疯魔轰了下去，砸出一个深渊。

　　他的速度，才是一绝。

　　在空中，可以比拟金翅大鹏，冠绝天下。

　　哪怕没有恢复本体真身，速度全开之下，犹如穿梭时空，让疯魔几乎捉摸不到身形。

　　“暗无天日！”

　　疯魔张口喷出一团黑雾，遇风暴涨，千分之一弹指间，就扩散开来，笼罩数百里方圆，漆黑一片，伸手不见五指。

　　他身形融入黑雾之中。

　　“风过苍茫无留痕！”

　　分身双手挥动，操控天地风之力，席卷之下，硬生生的将黑雾吹散，点滴不剩。

　　“我为风中帝王！”

　　他化掌为刀，凌空斩下，出现一个巨大的风刃，横空斩去。

　　“风之本源？”

　　疯魔大吃一惊，拳头一握，出现了一层黑金之铁，护住拳头，将风刃打爆，他的拳头也出现了一道裂痕。

　　“风之囚笼！”

　　分身悬停不动，朝着疯魔手掌一握，风之力凝聚一起，化作一个个链条，交织成网，顷刻间将疯魔囚禁其中。

　　这些都是蕴藏血脉之中的神通，随手拈来，强大之极。

　　“给我开！”

　　疯魔暴怒，接连轰击，将链条打的纷纷龟裂。

　　这会儿功夫，他只剩下防御了。

　　稍不留神，很可能就此损落。

　　他想不到，眼前的三寸丁怎么会这么强大。

　　飞升而来？

　　可怎么会成长这么快速？

　　又明显不是天魔族人，莫非来自禁地深渊？绝对有可能！

　　也只有从哪里出来的人物，才有可能这么强大。

　　念头转动之间，已经轰出了三十六拳。

　　“飓风之眼！”

　　分身凌空一划，即将破碎的牢笼就成了一股狂暴的龙卷风，将疯魔困在风眼中。风眼之内，不是平静无波，而是充斥着最强的撕扯和绞杀之力。

　　“此一击，应该能将你拿下！”

　　“爆！”

　　分身说着，抬掌往下一压，龙卷风陡然炸开，将疯魔差点炸的四分五裂，他浑身伤口，到处喷血，凄惨万分，往下落去。

　　却在这时，第五魔尊的士兵中，却腾空飞出一位强者，快速的来到了疯魔身前，他一掌拍在了疯魔的胸前，直接打穿。

　　啊……！

　　疯魔惨叫着倒飞，“你、你是天魔族人？”

　　刚才被分身一击，就已经重创，如今被偷袭，差点被轰杀。

　　“疯魔，怎么样？”

　　第五魔尊惊呼一声，就飞了过去，准备接住倒飞的疯魔。

　　“你的战士之中……！”疯魔刚刚质问一声，就猛然反应过来，“不好！”

　　他身子一闪，堪堪躲开背后一击。

　　头也不回，他飞向了倒背着双手的分身。

　　“啧啧啧！”分身摇头失笑，“助人不成，反被暗算，第二魔尊，你还真是倒霉！”

　　“我臣服你，但我有一个条件！”疯魔咬牙切齿，“若你答应，我就为你征战！”

　　他十分果断。

　　眼前的局面很简单，无论是分身，还是突然出现的强者，都能轻易的置他于死地。

　　若是战死也就罢了，可如今却被阴了，他如何会甘心死去？

　　就果断的向分身臣服。

　　“说！”

　　分身道。

　　“我要悟真死！”

　　疯魔咬牙切齿，他从来没有这么恨过一个人。

　　“好！”

　　分身说罢，直接给疯魔种下了禁制。

　　尽管在境界上不如对方，可他的力量层次，还有神通却远远超越疯魔。

　　“悟真，你本是人族，出家为僧，又堕入魔道，飞升而来，可对？”

　　分身让疯魔退后疗伤，他望向了对面。

　　“阿弥陀佛！”悟真双手合十，在他脑后，出现了一轮信仰金光，忽而一转，金轮变成了漆黑无比，邪恶之极的魔轮，光芒流转，再次恢复金色，“正是！”

　　“佛魔本一念之间，无可厚非，可你为何勾结天魔族的强者，偷袭助你的疯魔？”

　　分身不解，看向了那个偷袭疯魔的战士。

　　此刻，那位战士缓缓升了上来，他的形态也不停的变化，呼吸之间，成了一个背生双翼，后有魔尾，头长独角的恶魔。

　　魔光一闪，他又变成一位慈眉善目的老者，脑袋光亮，背后也升起了一道佛光金轮，比悟真的还要大，还要厚重。

　　让人一看，就知这是一位有道高僧，慈悲佛陀。

　　“拜见佛祖！”

　　悟真大礼参拜，恭敬之极。

　　“我徒无须多礼！”

　　老佛含笑点头。

　　悟真起身，退到了老佛身后。

　　“佛祖？”

　　分身龇牙咧嘴，有种想要吃人的感觉。

　　老佛点头：“我本为天魔族第二祖，名为阿弥陀，天生能操控黑暗本源，然而穷尽魔途，未有出路！所谓穷则思变，阴极阳生，邪恶尽头，是为慈悲，黑暗极致，转化光明！”

　　“我参悟出了另一种大道，名为佛，自称佛祖，号曰：阿弥陀佛！”

　　老佛盘坐高空，身下出现了一座金色莲台。


第三百七十六章 最后的觉悟

　　楚阳终于明白，在仙剑的背景中，佛之一脉，为何曾经一度压制蜀山了。

　　若是没有大背景，大神通，根本做不到。

　　原来根子在这里。

　　佛魔一体！

　　光暗同生！

　　楚阳有了更深的体会，就如善恶，若是没有恶的出现，根本就没有善良的对应。

　　天生万物，都有克制之物，就如阴阳，相互对立，又可以相互转化，就是这个道理。

　　“五行之道，亦是这个道理！”

　　楚府之中，通过灵魂之间的联系，“看”到“阿弥陀”，他有了更深的体会。

　　“天魔族的存在，或许也是当年神农没有进入魔界的原因！”

　　他想到了更深远的一层。

　　“魔界有土著，那么神界和地府呢？”

　　仰起头，望断了天涯，却窥视不到想要看到的地方。

　　魔界。

　　“原来佛之一脉的源头是他！”

　　疯魔彻底的吃惊了。

　　他来自人间，知道很早就有佛的存在，但好似凭空出现一般，没有跟脚，没有来源，让人疑惑不解。

　　到了现在，他才算明白，根源就在这里。

　　“天魔族隐藏的好深，连我们都不知道！”

　　晦暝倒吸着凉气。

　　“有这样的底蕴，或许我们八大魔尊加起来都不一定是天魔族的对手，更何况还有一个悟真在我们之中！”

　　黑麒麟惊道，“若不是悟真的势力形势危急，又想趁机除掉疯魔，这个阿弥陀还真不一定出来？”

　　晦暝点头，“天魔族如此之强，那么，深渊禁地，恐怕也不差了！我有种感觉，魔界大变来临！”

　　“大变来临？那就是天翻地覆！”

　　疯魔平静下来，智慧非凡，趁着这个功夫，他快速疗伤。

　　老佛介绍完自身之后，笑眯眯道：“你可愿皈依我坐下，成为我弟子，参悟佛之大道？未来随我，将魔界、神界、人间、地府统统化为极乐净土，那时定然能够超脱！”

　　“你将这些隐秘说出来，是肯定能将我拿下？”分身道，“还是说，你们魔山的天魔族，准备出世，横扫八大魔尊，然后与禁地深渊开战？”

　　“你的答案呢？”

　　老佛依然笑眯眯道。

　　“我是魔帝！”

　　分身傲然道。

　　“可惜了，当真可惜了！”老佛叹道，“你应该是妖族，若是将你收服，或为护法神兽，或为坐骑，都不失我未来佛门一大神通者，可惜了！”

　　“不臣服，那就去死吧！”

　　老佛说着，一掌翻天，金色的佛掌落下，却变成了漆黑无比的魔爪，魔焰滔天。

　　“早这样不就干脆利落了？”

　　分身冷哼一声，踏碎虚空，迎击而上。他的身子也快速拔高，达到成人高下。

　　对面的老佛明显比疯魔强，而且强的不是一点半点，但依然是在通玄之境。依据天武大陆的境界划分，应该相当于通玄巅峰。

　　面对老佛，他拿出了全部实力。

　　身子一晃，便渺无踪迹。

　　拳头一出，打碎虚空。

　　老佛也不愧是开创此界佛之一脉的无上强者，自有手段，“佛光万道化极乐！”

　　分身的速度太快，让他几乎都追不上，他脑后的佛轮却怦然炸开，散落四方，金光闪闪。然而每一道金色光线，都凝聚成了实质，构成了一方可怕的佛之禁域，让分身一滞，速度骤降。

　　下一刻，金光一闪，成了一方佛国净土。

　　老佛高坐佛国中央，身形无量大，头顶苍穹之天。在四面八方，是一个个诵经的佛子。

　　“极乐佛国，我为主！”

　　老佛声音隆隆，降落下来，宛若主宰一般，大手覆盖整个乾坤，压了下来，“佛掌之下，尽皆蝼蚁！”

　　“岂不知蝼蚁可撼天？”

　　分身眉头一挑，力量涌动，肉身的力量运转到了极致。腾空而起，一拳将落下来的佛掌打穿。

　　“若演化出真实的佛国，我还要退避三舍，而你，不过是法域幻境罢了，岂能让我畏惧？”

　　冷哼一声，便是大鹏三千击，哪怕没有现出真身，也强大的可怕。

　　轰隆隆……！

　　打爆虚空，轰碎法域，金光消散，老佛闷哼一声，倒退三百里。

　　慈悲之色，彻底消失。

　　他脸上露出了阴狠之色。

　　“降魔手段不行，那就以魔制魔！”老佛咆哮一声，凌空一滚，恢复了真身。这是一头数百丈大小的天魔，背生双翼遮天穹，头顶独角破乾坤，喷吐魔焰，威能凌天。

　　“魔焰滔天！”

　　双翼一扇，魔雾滚滚，化作漆黑无比的火焰，席卷而来，成了火海。

　　这种火焰，焚烧万物。

　　“大海无量！”

　　分身都感觉到肉身有被烧毁的迹象，连忙手掐印决，海浪凭空出现，将火焰淹没。

　　水火不两立，高空出现了浓郁的水雾。

　　“腐朽之气！”

　　老佛张嘴吐出了一口灰色的气体，须臾之间，穿过水雾，就来到了分身的面前，让他眼角直跳。

　　“不愧是魔界孕育出的强大生灵！”

　　分身手指一弹，水雷炸开，将腐朽之气淹没。一拳打穿虚空，破开一个通道，瞬间来到了老佛身前，发动了猛攻。

　　“我天魔一族，最不怕的就是肉搏！”

　　老佛气势接连攀升，已经达到了他的极限。

　　“是吗？那就试试！”

　　分身拳轰山岳，无物不破。

　　两者大战一起，打碎了苍穹，破碎了千山，就连晦暝等几位魔尊都不停的后退。

　　“这等力量，如何抵挡？”

　　第四魔尊黑麒麟龇牙咧嘴，备受打击。这种力量，早已超越了他的极限，“只要一击，就能将我打残。现在我才知道，当初魔帝对付我时，根本没有使出全力！”

　　“魔帝之强，超乎想象，可阿弥陀之力，也太过可怕！”晦暝道，“我本是魔界土生土长，知道很多隐秘，曾经我在无意中听说，天魔族的强者，能够操控魔界的本源之力，一旦动用，可以镇压一切！”

　　“若是能够镇压一切，禁地深渊又是怎么回事？”疯魔却摇头，“应该只是强大的神通罢了，即使能够操控天地本源之力，也极其有限！而且，阿弥陀也不一定能够做到！”

　　“看着吧，这一场大战，关乎整个魔界的局势！”

　　三位魔尊无言，看向了战场。

　　那里，已经打成了混沌，目无所见，无法感应。

　　只有神光迸溅，魔焰升腾。

　　啊……！

　　突然一声惨叫传来，老佛巨大的魔体被打飞天外，血液喷出，都成了一道道悬挂天边的血色瀑布。

　　老佛终究不是分身的对手，甚至还是人身。

　　鲲鹏血脉的强大，超乎了常理。

　　“死！”

　　分身横空追去，既然已经动手，就不能留对方活着。

　　他比本尊楚阳还要凶狠。

　　这时，悟真却突然挡在了前面，他左边闪烁着佛光，右边冒着魔光，整个人看起来诡异无比。

　　可他的一双眼睛，却露出迷茫不解之色。

　　他的身体，却陡然膨胀。

　　“被控制了？”

　　分身光芒一闪，躲了开去，下一刻，悟真怦然炸开，千里方圆，都被毁于一旦。

　　一代魔尊悟真，死的不明不白，不清不楚！

　　“好狠的佛陀！”

　　分身却明白，定然是老佛不知用了什么手段，临时控制助了他这个弟子，只是为了阻他一阻，就毫不犹豫的舍弃。

　　“想从我手中逃走？”

　　冷笑一声，身化流光，追了过去。

　　远处的几位魔尊，都纷纷意外。

　　“堂堂第五魔尊，竟然被师父阴死了，还真是应了那句话，善恶终有报，不是不报，而是时候未到！”

　　疯魔露出讥讽之色。

　　“他毕竟是天魔族，最是无情，最是狠辣！”晦暝道，“只是想不到，魔帝会这样强，能将天魔第二祖打败，如此而言，魔帝真的站在了魔界之巅，未来……！”

　　“未来还真有可能，结束魔界乱局！”

　　黑麒麟幽幽道。

　　另一边！

　　老佛张开魔翼，横渡虚空，逃的非常快速，然而论速度，他却差了分身一筹。

　　“魔佛无疆，死！”

　　眼看要被追上，老佛一回头，左手佛光，右手魔光，融合一起，爆发出了一击，淹没了苍穹，将分身笼罩了进去。

　　然后继续逃遁。

　　分身一拳打穿，追击而去！

　　天际尽头，出现了一座雄伟的苍茫高山，仰起头，可见山巅已经触碰到天之壁垒，又有浓郁之极的魔雾围绕，黑炎燃烧。

　　那就是坐镇魔界中央大地的魔山。

　　“兄长，助我！”

　　老佛朝着魔山发出了呼救之声。

　　他的气息已经削弱大半，虽然已经能望见魔山，但他知道，至少还有十万里远。

　　十万里说不上远，可他却感觉不保险。

　　“救你？嘿！”

　　分身冷冷一笑，却停了下来，双手一合，水雷和风之力融合一起，成了一根雷霆之矛。

　　“诛！”

　　投掷而去，一闪之间，超越了光速，横跨了空间，再次出现，便已经洞穿了老佛的后心。

　　分身略微喘息。

　　刚才一矛，是他目前状态最强一击了。

　　“焉敢杀我弟？”

　　与此同时，魔山之上，传出了一声咆哮，掀起无量魔雾如大海波涛，覆盖苍穹，席卷而来。

　　老佛猛然顿住，低头看了看胸前冒出的闪烁着雷霆之力的矛尖，他眼中闪过不甘的迷茫之色。

　　下一刻，他恢复了人身道体，脑后现金光，脸上出慈悲，有了大觉悟，双手一合：“阿弥陀佛，死亡才是佛之归宿，佛之极乐！”


第三百七十七章 蚩尤

　　“死亡是新生的开始！”老佛露出大彻大悟的慈悲笑容，“我看到了真正的佛，无量光，无量大，无量智，无量善，无量悲，无量寿！”

　　“死就死了，哪有那么多道道儿！”

　　分身冷哼一声，一口将气息消散的老佛给吞了下去，运转本命神通，炼化成精元，他的气息明显暴涨了几分。

　　“你该死！”

　　腾空而来的天魔暴怒，一掌遮天，笼罩苍穹，覆盖大地，拍了下来。手掌之下，魔焰缭绕。

　　“那就试试谁该死？”

　　分身长啸一声，迎击而去。

　　拳破苍茫，打穿手掌。

　　须臾之间，一位中年人已经到来，停在了千米开外。

　　“天魔之祖，无天？”

　　分身弹了弹手指头，倒背着双手，略微疑问。

　　“不错！”无天盯着分身，一步步踏来，他脚下荡起了水波一般的纹路，分身明白，那是空间涟漪。

　　每一脚落下，虚空似都无法承受。

　　他的力量，已经达到了极致。

　　“我天魔族，当年和蚩尤一战，虽元气大伤，但也不是谁都能欺压的！”无天声音越来越冰冷，在他背后，出现了一个千丈高的天魔虚影，不停的咆哮，尽是恶意，“这一次出世，本想降服八大魔尊，再次定鼎魔界，没想到出来你这么一位人物，将我弟吞杀！”

　　“他要挡我的路，自然要将他灭杀，至于你，也不能留，还有你天魔族，更不能留！”

　　分身说罢，直接出手。

　　他已经发现，眼前无天的实力比阿弥陀还要强上一筹，但也十分有限，最多相当于半步法相罢了。

　　“狂妄！”

　　无天一出手，便魔焰滚滚，席卷万里之远，他的魔威，更是笼罩半个魔界。

　　两人交战的声势更大。

　　虚空宛若镜子一般不停的龟裂。

　　下方的山峰，接连倒塌，就连大地都裂出一道道千里长的沟壑。

　　这是魔界有史以来，最巅峰的一战。

　　当年和蚩尤一战时，无天还没有这般实力。

　　不过十余个呼吸，无天就被接连轰飞出去。

　　“你明显没有迈出最后一步，怎么会这么强？”无天咆哮，现出了真身，是一头五百丈高的天魔，让他的威势进一步暴涨。

　　“没有这样的实力，怎能将你们彻底镇压？”

　　分身长啸，战意惊天。

　　张嘴吐出一口寒气，这是极致的寒冰，瞬间冰封万里，将无天都冰封高空，冻结了空间。

　　咔嚓……！

　　下一个瞬间，无天身上燃起了黑色的火焰，将冰层融化。

　　分身横冲过去，一掌将打爆一个翅膀。

　　他的力量，依然将无天压制。

　　“我就不信，无法将你灭杀！”无天愤怒，“天魔十八击！”

　　从他体内，飞出了十七道虚影，每一个都化作和本体大小的天魔，同时从周围发起了攻击。

　　只是一击，便将分身所在之地打成了混沌。

　　“也不过如此！”

　　分身横穿而出，如闪电一般，灭杀了十七个身体。

　　两人碰撞，苍穹流火，天穹崩塌。

　　魔界的血月，都萎靡欲隐。

　　啪……！

　　分身大手一轮，将无天抽飞出去，散落了半空的黑色羽毛。

　　“我为黑暗之王！”无天倒退五百里开外，猛然停下，他仰起头，发出了古老的音节，“魔界之主，天地之力，黑暗本源，为我掌控！”

　　苍穹之上，出现了浓郁的魔雾，将整个魔界笼罩住，一道黑光降下，落入了无天体内。

　　他的气息，迅速暴涨。

　　“这是我第二次，施展这样的力量！”无天的身躯，也达到了千丈之高，真的成了无法无天的魔头，“黑暗雷罚，落！”

　　“天地之力，黑暗本源？”

　　分身舔了舔嘴唇，露出了贪婪的欲望。

　　雷光落下，他一掌打出，却被击落高空，打入了地底深处。

　　“这样才有意思！”

　　下一个瞬间，他就冲了出来，衣衫破烂，气息不稳。

　　身上流光一闪，他恢复了鲲鹏真身。

　　百丈长的身躯，在无天的真身面前不值一提，可气息之强，丝毫不弱。

　　“大鹏鸟？却又不像，你到底是什么来历？”

　　无天一怔。

　　“我是你祖宗！”

　　分身疾如流星，直接杀了过去。

　　风之极致，超越空间，逆转时间。

　　在这样的天地，他的速度，真正的达到了极限。

　　一闪如遁光，就出现在了无天头顶上，双爪一探，就抓住了无天的翅膀，硬生生的给扯了下来，然后大嘴一张，吞入了口中。

　　“味道不错！”

　　分身说罢，再次攻击。

　　无天震惊，快速躲避，同时他背后流光闪烁，重新出现了一对天魔之翼，只是没有刚才的强壮。

　　“魔神叹息！”

　　无天催动神通，整个天地间，响起了一声悲叹。

　　魔神叹息，万物寂灭，天地同悲。

　　“针对灵魂的诅咒吗？”

　　分身是鲲鹏之身，血脉强大的可怕，随着成长，就连元神也成长到不可思议的地步，再加上器物守护，自然不惧。

　　刷……！

　　横空掠去，一翅膀将无天扇飞万里之遥。

　　“你怎么没有受到影响？就连伏羲来到魔界，刚才神通，也能将他重创，还有蚩尤，当年就是败在这一神通之下，你怎么会没事？”

　　无天翻转着倒飞，真的吃惊了。

　　分身不语，继续扑杀。

　　不过两三个呼吸，他一嘴将无天的魔尾给撕了下来，吞了下去。

　　无天在分身的爆发下，根本不是对手。

　　转眼间，他千丈的身躯，都撕扯的七零八落，直接消失了一小半身子。

　　“蚩尤，你还不出手吗？”

　　无天终于露出了惊慌之色，朝着远处咆哮。

　　禁地深渊中，没有任何动静。

　　“你再不出现，等我被杀，接下来就是你了！”无天躲开一击，继续道，“你真的不出手？”

　　轰……！

　　下一刻，禁地深渊中，腾起一股逆转九天的气息，从里面走出来一个身高两丈的强者。

　　一步迈出，就来到了战场上。

　　在头顶上，将落下一道魔光，让他的气息，瞬间攀升到了一种极致，隐隐有超越无天的趋势。

　　“蚩尤？”

　　分身冷冷说道。

　　“不错！”蚩尤声音铿锵，蕴藏着杀伐之音，“能杀得了阿弥陀，逼迫无天向我求救，纵观六界，唯你一人！”

　　“你们放下成见，联合一起，真的能挡住我吗？”分身道，“不可能！”

　　“若只是这样，还真的难以抵挡，不过……！”

　　蚩尤说着，望向了无天。

　　“没想到，我们两个会联手？”

　　无天的声音中，充斥着复杂之色。

　　“啰嗦，赶快联手，将他镇压，否则我们就真的要被他吞了！”

　　“好！”

　　两位强者说着，他们的气息竟然联合一起，有种不分彼此的趋势。

　　这一刻，整个魔界产生了动荡，无量的魔气从各地飞出，流向高空，往蚩尤两人头顶汇聚，灌入他们体内。

　　“原来如此！”

　　看到两人的情况，分身恍然大悟。

　　人间，楚府！

　　楚阳站起身，望向了苍穹深处，眸光阴晴不定：“原来蚩尤还有这般来历，怪不得没有进入地府投靠神农！”

　　“那么，伏羲的实力……！”

　　他微微皱眉。

　　目光一转，他看向了南诏国，轻轻一步，人影虚化，再次出现，已经来到了拜月教的驻地。

　　他出现在一个巨大的实验室中。

　　这里窗明几净，地板如镜，有着种种“现代化”的器具！

　　“你来了！”

　　拜月头也不抬的说了一句。

　　“你想不想灭了神界？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“神界？”

　　拜月教主一个哆嗦，停下了手中的事情。


第三百七十八章 景天

　　拜月原先并不知道神界的存在，他不相信人间有真情，就准备淹没大地，重开世间，后来被楚阳将思想掰直了，沉醉在各种物理和化学反应中。

　　如今的南诏国，彻底的变了，铁轨铺路，蒸汽机轰鸣，混凝土楼房已经拔地而起，电灯已经照亮了夜空。

　　“你认为神界该不该存在？”

　　楚阳将神魔、地府等势力详述讲解，就看向了拜月教主。

　　“当然不该存在！”拜月将手头上的事情彻底的放心，眉心之中，凝聚着一团风暴。

　　“哦？说说？！”

　　楚阳笑了。

　　“人之心思复杂，七情六欲在心，然而我等却是万族之灵，本应该掌握自身的命运。头顶之上，不允许存在什么仙神之类！”拜月教主铿锵道，“神界，当有我们来掌控，天帝之位，当有我们人族来坐，至于仙神妖魔鬼，只能成为我们的奴隶！”

　　“你变了！”

　　楚阳笑容满面。

　　“因为我看到了未来，看到了希望，看到了世间大同！”拜月教主抬起双臂，拥抱天空，“我的希望，我的理想，不容许他人破坏，哪怕仙神之流！”

　　“以你现在的修为，奈何不了他们！”

　　楚阳摇头。

　　“我却有另外的手段！”拜月教主低头，满眼的火热，“物质之间的碰撞与反应，真是太美妙了。为了观看更细微的东西，我特意修炼成了一双神眼，什么原子、电子都能直观的看到，让我的实验更加快速，只是可惜，众多教徒跟不上我的步伐，不然会更加快速！”

　　“还有种种天地至理，在手中得以证实，又加以利用，那种美妙，简直爽爆了！”

　　拜月教主激动的难以控制自己。

　　放眼天下，没有一个人能和他论道。

　　拜月教徒不行。

　　巫王不行。

　　前些年来过这里的晋元勉强可以。

　　然而真正被他认可的唯有眼前的这一位，甚至他还要多番请教。

　　平静之后，拜月教主更加狂热道：“在细微之间，我看到了毁天灭地的力量，给我时间，只要百年，不，五十年，最多五十年，我就能创造出毁灭神界的力量，那时，我让让他们在这种力量下颤抖！”

　　楚阳眼睛一眯，嘴角一裂，“既然如此，那我就再助你一臂之力！”

　　接着，他便将一些氢弹，原子弹，卫星、电脑等等大致的信息传递了过去。这些不涉及真正的理论，只有未来演变的方向。

　　世界不同，他不知道这些东西能不能演变出来。

　　“这、这……！”

　　拜月教主双眼喷出了金光，颤抖道：“吾道成已，吾道成已，哈哈哈哈！”

　　楚阳闪身离开，将时间留给了这个疯狂的家伙。

　　“不知能不能看到惊天一爆？”

　　回到楚府，楚阳盘膝坐下，嘴角的笑容依然没有消失，“不过以我的推测，那种力量，很难威胁到真神……！”

　　“毕竟力量太过分散，若是……！”

　　楚阳微微一怔，眸中闪烁着种种明悟：“力量集中，莫过于符与阵！”

　　“特别是阵法，我一直没有用心参悟！”

　　心里有了主意，也有了期望。

　　京城，晋元已经大展手脚。

　　刚开始，受到百官压制，奸佞诬陷，甚至当今圣上都昏庸不堪，听信谗言，让他所作所为，几乎寸步难行。

　　最后一怒之下，斩杀奸佞，架空皇权，这才顺利的开展工作。

　　中原上邦，人口众多，远非南诏国所能比拟。

　　晋元拿出一些东西之后，就吸引了大批的有志之士，共同努力之下，一日三变，开始追赶拜月教主的步伐，然而在扩展和后备力量上，却逐渐的超越拜月教主。

　　匆匆十余年过去。

　　灵儿等人，彻底的成长了起来。

　　“师父，蜀山有异常动静！”

　　这一天，李逍遥前来汇报。

　　他已经彻底的成长了起来，英俊挺拔，沉稳如山，再非当初的跳脱少年。这十余年，除了修炼之外，他经常去找大师兄晋元，见识各种奇物，也到南诏国，跟随拜月学习。

　　他是真的成长了起来。

　　甚至为了扭转灵儿的宿命，两人一直没有成亲。

　　最近几年，奉楚阳之命，监视蜀山的动静。

　　“说说，怎么回事？”

　　楚阳睁开眼睛，时间没有在他身上留下任何痕迹。

　　“我看到了蜀山有各种神光腾起，又有不少强大的气息若隐若现，另外，我师公也去了蜀山！”

　　说到最后一句，李逍遥脸色很不好看。

　　他的师公，正是他父亲的师父景天，曾经的飞蓬神将。

　　“你可做好心理准备？”

　　楚阳问道。

　　对于蜀山的情况，他十分清楚。这十余年时间，蜀山一直很平静，明显在蛰伏蓄积实力，等准备充足，就会爆发。

　　如景天这等和蜀山渊源深厚着，自然被他们邀请，成为助力。

　　意料之中，楚阳并不意外。

　　“人间，是人的人间，不是神的！”

　　李逍遥毫不犹豫道。

　　“那你可要做好心理准备，甚至会和酒剑仙碰撞，与景天厮杀！”

　　楚阳严肃道。

　　李逍遥沉默片刻道：“人间大好山河，岂容他人践踏？再说，此时也是出于大变革时期，百姓刚有个盼头，我不允许他们破坏！”

　　“我自小虽调皮，但也生活在最底层，知道百姓的辛酸。若是再被神族奴役，就真的民不聊生了，我不允许！”

　　他说的铿锵作响。

　　十余年成长，他已经有了家国情怀。

　　“说的好！”

　　府外传来了一声赞叹。

　　呼吸之间，一道人影腾空而来，落在了两人身前。

　　“景天！”

　　楚阳早已察觉到，也不意外。

　　“师公？”

　　李逍遥愣住。

　　“是我！”

　　景天点头，坐在了旁边的石登上。

　　如今他已经是中年样貌，英俊不减当年，反而更见成熟之稳重。

　　他原来是神将飞蓬，神界第一神将，镇守神魔之井的将军，掌管神界重兵，由于长期镇守神魔之井，时常感到寂寞，后终于遇到唯一能与自己匹敌的魔尊重楼的六界顶级高手，二人惺惺相惜。

　　因其与重楼相约在新仙界私斗，被神界发现后被贬入凡间。如今转世成了景天。

　　“真的就不能和平相处？”

　　景天沉思片刻，盯着楚阳问道。

　　“你认为天帝会吗？”

　　楚阳反问。

　　景天沉默，许久才幽幽的叹息一声，“天帝自认神族乃天地间的主人，自然要掌控六界，万族听令！”

　　“你已经恢复了所有记忆吧？为何不返回神界？”

　　楚阳好奇道。

　　如今的景天，修为已达半步通玄，放在人间，除了太清真人之外，只有徐长卿勉强作为对手。

　　然而现在的他，绝不是魔尊重楼的对手。

　　景天默默点头，苦笑道：“往事种种，又经重楼提点，曾经的记忆已经彻底恢复！我也想不到，重楼会帮助我？以他的实力，想将我镇压轻而易举！”

　　“至于返回神界？”

　　他叹息一声，充满了不甘和无奈。


第三百七十九章 魔尊重楼

　　景天缓缓道来，讲述了神界的辛密。

　　神界原名为天界，诞生之初，里面就孕育出了一批生灵，他们欢乐无忧，快活生存。

　　然而好景不长，一天，忽然降临了大批的其它生灵，他们自称为神，要占据他们的家园，自然不同意。

　　大战之后，他们这些土生土长的天界之民，被屠了个七七八八。

　　后来，一位自称伏羲的强者，改天界为神界，自封为天帝，为天地间的唯一统治者。

　　原先的天界之民，被彻底的边缘化。

　　“在神界，我们这些土生土长的天之民，成了最底层！原先，我们彼此结合，还可以诞生婴儿，自从天帝出现后，因为神民无法诞生能够永恒存在的后代，就剥夺了我们这一天赐之能！”

　　景天拳头握紧，“神界高高在上，我们却苟活在最底层。因为神族特殊的原因，力量强大，远非我们所能比。后来我挣扎着成长起来，成了一个异类，想要争取话语权，就被天帝封为神将，为他征战。”

　　“后来太平，就守护神魔之井！”景天仰起头，落寞道，“那里孤寂一片，除了我之外，没有一个生灵。百年、千年、万年，我孤独的待着。”

　　“直到重楼出现，我晦暗的人生，才有了光彩！我们实力不相上下，经常比斗，虽神魔不两立，可我们两个形成了默契！”

　　“直到一日被发现，天帝命人前来捉拿我，重楼为我打抱不平，就命他的魔军穿过神魔之井，攻打魔界！”

　　“后来重楼战败退回，我被带到了天帝面前！”

　　景天停顿了下来，他的呼吸略微急促。

　　李逍遥听的入神，不由得询问：“后来呢？”

　　“后来？”景天苦笑，“天帝要将我打落凡尘，同时威胁我，若是敢反抗，就灭了剩余不多的天之遗民！”

　　“无奈之下，我甘愿堕入凡尘！”

　　景天叹息。

　　楚阳算是彻底的明白了。

　　当初的飞蓬号称神界第一战将，即使不是天帝的对手，至少也能反抗，可为何甘愿堕入凡尘？进行轮回？

　　一旦轮回，就不是自己了。

　　哪怕恢复记忆，也是另外一个人。

　　就如眼前的景天，虽有着曾经的记忆，却以这一世的记忆为主导，至于曾经，也不过是多了一分责任罢了。

　　“魔界有天魔族，执掌天之权柄，称霸魔界！而你们天之民，也是类似存在，为何如此凄惨？”

　　楚阳不解。

　　天魔族的老祖，得到了魔界本源的眷顾，能够操控天地之力，强大的可怕，然而天界之民却是另外一个下场，不合常理。

　　“被天帝窃取了！”

　　景天嘴角抽搐，“我们原先是天界的各种灵性孕育而成，先天而生，能掌控各种力量，可成长起来却十分困难，本来有机会成为天界的主人，却晚了一步，被伏羲得到了天之权柄！”

　　楚阳无语的摇了摇头，心中一动，不禁问道：“你有多久，没有见过你的族人了？”

　　“自从看守神魔之井，我就只见过一个夕瑶，其余族人，再也没有见过！”

　　“夕瑶？”

　　楚阳沉吟。

　　“夕瑶也是我的族人，她本是风之精灵所化，成长起来之后，就被天帝赐予女神之职，看守神树。”

　　景天露出怀念之色。

　　她是天上掌管神界神树的女神，亦是飞蓬在神界时异性好友，最后飞蓬因触犯天条被贬往人间，夕瑶悲痛不已，以神树之果创造了唐雪见陪伴飞蓬转世的景天。

　　夕瑶私自使用神树果实被发现后，神界毁去其肉身，令其精神化作亿万精灵，继续镇守在神树根基，以作滋养。

　　精灵有阴阳两种状态。紫色名为夕瑶，青色名为飞蓬。精灵们感染了夕瑶对飞蓬深深的眷恋之情，拥有淡淡的前世记忆。传说以一双精灵制成的药物，有令人产生爱慕的功效。

　　“她也算为你而死！”

　　楚阳淡淡道。

　　景天握拳颤抖。

　　雪见承载着夕瑶的希望，然而却不是夕瑶。

　　“我想回去，又害怕回去！”

　　这是矛盾的回答，也是景天的心态。

　　“你不如偷偷的回去，看一看，你的族人到底还在不在？”

　　楚阳认真道。

　　“你是说？”

　　景天一惊。

　　“去吧！”

　　楚阳挥挥手。

　　景天颤抖着抱拳而去，急匆匆，一刻也不停。

　　“师父，您的意思是？”

　　李逍遥皱眉。

　　“诞生一个飞蓬就够了，如今堕落凡尘，已经威胁不到他，再加上夕瑶也步了后尘，神界又有蜀山中人飞升，进一步壮大，所谓的天之民，也就没有存在的必要了！”

　　楚阳站起身，望着高空，“伏羲自高自大惯了，唯我独尊，不想有任何威胁。实际上，他的心胸，已然狭隘！”

　　“若是那样，他也太狠了！”

　　李逍遥吃惊道。

　　“对于上位者而言，不过一句话的事儿。”楚阳道，“等大战一起，不是死个几千人、几万人就能结束，真正的大战，死亡人数要以十万来计数！”

　　李逍遥一抖。

　　魔界。

　　苍穹晦暗，魔雾翻滚，在一片连绵的山脉中，有一座巨大的火山，正在喷吐着火焰。

　　在火山口处，却坐落着一个巨大的鼎炉。

　　下方喷出的火焰，就成了炉火，熊熊燃烧。

　　在大鼎周围，悬空着一位位魔界的强者，等鼎炉内的各种矿物燃烧成了汁液，就开始倾倒下来，顺着管道流向个各个磨具，然后就是一位位巨人抡起大锤，开始敲打。

　　热火朝天，响声不绝于耳。

　　魔帝宫中，分身端坐王座之上，如今距离当初一战，已经过去了整整十余年。

　　当日一战，蚩尤和无天联合，驾驭魔界的本源之力，和他战了个不相上下，三天之后，罢战而去。

　　“无天和蚩尤，竟敢各执掌一半天之权柄，魔界本源！”

　　分身思量。

　　当日若不是这种情况，他只凭本体就能将两人轰杀。

　　“如今，我的修为已经达到目前的极限，在难以寸进！”

　　分身站起身，喝道，“三日后，兵发天魔山！”

　　“遵命！”

　　守护在魔帝宫周围的第二、第三、第四、第六、第七魔尊纷纷应命，开始整顿各自兵团。

　　魔军上下，无论兵器还是铠甲，都焕然一新。

　　吩咐已毕，分身腾空而去，不久，他进入了第一魔尊重楼的势力范围，来到了重楼的宫殿上空。

　　“你终于来了！”

　　感应到分身的气息，重楼腾空而起，与分身对峙。

　　当日一战，他也观战了，知道分身的强大，冠绝魔界。又知这位只有三岁大小身子的强者，先后收服几大势力，自然不会放过他。

　　等这一天，他也等了很久。

　　“你的决定？”

　　分身直奔主题。

　　“接下来，你是不是要对他们动手了？”

　　重楼反问。

　　在原著中，他是魔界至尊，不老不死的魔神，拥有着魔界强大的力量，好武成痴，独孤求败，千年难逢一对手。在天魔不出，深渊成禁地的年代，他当之无愧为魔界第一强者。

　　重楼任性、执着、好胜，但他言出必行一诺千金。

　　他一向醉心武技，视唯一能够与他匹敌的神将飞蓬为一生中最好的对手，两人进行了数千次的决斗后，有了惺惺相惜的感觉。飞蓬被贬入人间后，重楼对他的遭遇感到不平，继而闯入人间寻找飞蓬转世的景天。

　　他亦生性孤傲冷漠，有王者之霸气，好独来独往。唯对紫萱倾慕，虽然得不到爱人的心，他却甘愿默默守护，也展示了他的不凡气度和柔情似水的一面；与景天是好友，又亦常相助景天，尔等余人在其眼中有若无物。

　　孤傲、霸气、视天下如蝼蚁，还有着似水柔情的一面。

　　“魔界，不需要他们！”

　　分身点头。

　　“我重楼一生，为战而战，从不臣服他人！”重楼得到了想要的答案，就道，“出手吧，希望你能让我见到，真正的力量！”

　　他目光执着，有着见证最强力量的视死如归。

　　“好，我成全你！”

　　分身郑重出手。


第三百八十章 战天帝

　　神魔之井是连通神魔两界的唯一通道，神魔两方在里面设有重重障碍，并派重兵防守，严禁两界生灵通过。

　　分身悬浮半空，望着前方的通道。

　　重楼虽比第二魔尊疯魔强大不少，可哪里是他的对手，轻易的便将对方战败，并没有斩杀。

　　“为什么不杀我？”

　　重楼脸色难看的质问。

　　“景天已经进入神界，我推测，他会与天帝一战！”

　　分身淡淡说道。

　　“天帝？”

　　重楼明白了分身的意思，拱拱手，毫不犹豫的踏入了神魔之井，进入神界，寻找景天。

　　“这是属于他的坚持，哪怕为之赴死！”

　　分身将神魔之井封印，转身而去。

　　解决掉魔尊，接下来就兵发魔山。

　　人间楚府。

　　楚阳站起身，腾空而起，来到了房顶。

　　“师父，怎么了？”

　　灵儿、李逍遥、阿奴三人纷纷来到了楚阳身边，关心的询问。

　　寻常时候，他们的师尊都盘坐在东院中的凉亭内，有时候一座就是一年都没有动静，哪怕偶尔起立，也只是在院落中稍微走动罢了。

　　即使上次景天到来，也只是闲聊了几句。

　　这一次却来到了房顶，不由让他们感觉意外。

　　“你们看！”

　　楚阳运转五行之法，施展神通，破开虚空，凝聚炫光，形成了一面穿透时空的镜子。

　　“师公！”

　　镜子中，有一道人影，正是景天，李逍遥一眼便认了出来，不禁惊呼出声。

　　“景天离开时，我在他身上留下了印记，这才能通过神通，跨界显形，映照虚空！”

　　楚阳解释道。

　　众人望去，却发现景天正跪在一片废墟上痛哭失声，悲哀自责。

　　“不该相信他，不该相信他啊！”

　　景天声音嘶哑，通过玄光镜传递出来，其音之悲哀，令人动容。

　　“我的族人，竟然、竟然被屠戮殆尽。这里残留的气息，分明过去了至少上万年之久。伏羲，你好狠的心肠！”

　　景天站起身，头顶上冲出了惊天的杀意。

　　他双手一合，大地翻滚，将这一片废墟掩埋，成了一个巨大的坟冢。

　　“我为神界征战，为神界厮杀，却换来了这样的结果！”他仰天咆哮，愤怒之火，能将万物燃烧殆尽。

　　在这一刻，他的气息竟然陡然攀升，打破了长久的桎梏，生死轮转的障碍，破入了另一重境界，恢复到曾经神将的水准。

　　他又低头，喃喃道，“你们的英魂，暂且不要离去，待我为你们报仇！”

　　刷……！

　　景天转身而去，他的气息，也在这一刻变的无比阴森。

　　前方慢慢的出现了一片连绵不绝的宫殿。

　　“停下，前方禁止飞行！”

　　这时，从下方腾空而起两道人影，拦住了去路。

　　景天嘴角抽了抽，一咬牙，一掌将两人拍死。

　　巨大的动静，引来了巡查的神兵，他们飞速而来，要将他围住，然后拿下，进行拷问，可迎来的却是毁灭一击。

　　杀……！

　　景天放下了一切，只有一个目的，就是杀向最高的神殿，将那位高高在上的天帝踩在脚下。

　　一往无前，无一合之敌。

　　所过之处，鲜血如花盛开，灿烂了神界宁静祥和的景致。

　　“挡我者死！”

　　一声大喝，传遍八方。

　　所过之处，宫殿毁灭，神兵死亡，就连大地都被打沉。

　　“飞蓬，你终于恢复了吗？”

　　一道人影横空拦在了前面。

　　“轩辕！”

　　景天顿住，瞳孔缩小。

　　对于这位，他可不敢有任何小觑。

　　“为什么？”

　　轩辕身穿黄金铠甲，相貌堂堂，威势霸道，在他手中，有一柄金色大剑，挡在正中。

　　“我的族人，被斩尽杀绝了！”

　　景天已经平静了下来。

　　他的眸子，却蕴含着死寂一般的色彩。

　　“在你转世之时，魔界曾有入侵，大闹神界，死伤惨重，而你的祖地，遭到了最惨烈的重创！”

　　轩辕幽幽说道。

　　哈哈哈……！

　　一声大笑从远处传来，须臾间，魔尊重楼来到了近前，他停在了不远处，看了一眼轩辕，不屑道：“你这样的谎言，又能骗过谁？”

　　“景天，还是飞蓬，你信吗？”

　　转身来，他看向了景天。

　　“你还是叫我景天吧！”景天摇头，“你的为人，我又岂能不清楚？即使入侵神界，又岂能杀到我的祖地？真将我当场是三岁小儿了？”

　　他声音悲怆，“我为神界做了那么多，为何就容不下我的族人？”

　　轩辕沉默。

　　“说那么多干嘛，先干了再说！”

　　重楼听到了他们刚才的谈话，已经推测出了来龙去脉，不屑的冷哼。

　　“你来为何？”

　　景天询问。

　　“不来我就死，即使要死，不如陪你一起死！”

　　重楼洒脱道。

　　“怎么说？”

　　景天皱眉。

　　“还了解那些有什么意义？今天不宰了伏羲，我们都要死，即使要死，还知道那些有什么用？若是宰了伏羲，再说也不迟！”

　　重楼说着，就冲向了轩辕，同时喝道，“还墨迹个什么劲，要杀就杀他个痛快，杀他个天翻地覆，杀他个万年来的憋屈！”

　　哈哈哈！

　　景天长笑，“对！一直以来，我活的都太憋屈，既然到了如今地步，我还有什么好犹豫的？又有你这个知己相陪，死也无憾了！”

　　一人一魔，在神界之中，联手杀敌。

　　他们都是相当于通玄之境的强者，又将生死至于度外，爆发出来的威能，简直可怕之极。

　　哪怕曾经降临人间，辅助人族战败蚩尤的轩辕，都不是对手，被打的节节败退，更别说其它的神兵和神将。

　　眼看轩辕要败亡，一道强大的威势从最高的王座之上腾起。

　　这正是神界唯一的主宰，天帝伏羲。

　　“飞蓬，放肆！”

　　伏羲一掌落下，断天地，分山海，将景天两人阻挡住，救下了轩辕。又有一位位强者，蛰伏周围，这些人虽达不到轩辕神将的程度，却也差不了多少，这都是神界真正的底蕴。

　　“伏羲！”景天仰起头，眼睛都红了，“为什么？”

　　“我是神界唯一的主人！”

　　伏羲从王座之上站起身，一步步迈出，来到了高空之上，他到背着双手，吞吐日月，整个神界都围绕着他旋转，“是这方天地的主宰，不允许不臣服者存在！”

　　他的威严，他的霸道，没有任何掩饰。

　　似乎再次向整个神界宣告，他的至尊之位，不容许挑衅。

　　“不臣服？”景天略微意外，转而嘲讽道，“你是害怕，害怕我的族人从你手中抢回天之权柄吧？我的意外崛起，让你看到了危机，毕竟我们才是神界真正的主人，而你，只是外来者，不，是一个偷窃者罢了！你在害怕，一直在害怕，害怕我的族人，将你的至尊之位夺过来。”

　　“就你们？我还没看在眼里！”

　　伏羲摇头。

　　在他背后，正在酝酿着可怕的神力。

　　“我之崛起，被你打压，夕瑶随后，被你顺便铲除，你害怕我的族人还会诞生强大的存在，就一不做二不休，整个灭绝！”

　　景天叹息，“一直以来，我都太天真了，被你这个虚伪的偷窃者所蒙蔽。哪怕到了现在，你还不敢承认，就可以看到有多么的虚伪，还有你内心的怯懦。”

　　“神将飞蓬，勾结魔尊重楼，大闹神界，其罪当诛！”

　　伏羲不给景天继续说下去的机会，直接宣判，“死！”

　　他手掌一轮，携带着神界的天威，降临下来。

　　“杀！”

　　景天和魔尊也二话不说，联手攻击。

　　轰……！

　　一掌落，将景天两人拍飞出去。

　　二掌出，景天两人纷纷吐血。

　　三掌现，将两人打落高空。

　　“神界之秩序，岂容你们搅乱？天帝之威严，又怎能让你们挑衅？死！”

　　伏羲眸光无情，冰冷如狱。

　　手掌一番，握住了苍天权柄，蕴含着神界的本源之力，将落下来。

　　“你后悔吗？”

　　景天再次腾空而起，看了一眼头顶上千丈大小的手掌，转过身来，望向了同样狼狈的魔尊重楼。

　　“哈哈哈！”魔尊重楼豪迈不减，“人生得一知己，又能并肩作战，并肩而亡，还有什么不满足的？”

　　“有你相陪，足以！”

　　景天也笑了。

　　相视一笑，他们牵手相连。

　　“遥想当年，天天比斗，那时候简单的快乐，是多么的令人怀念！”

　　“那时，你我也设想了一种神魔相合的神通，却发现，一旦施展，恐怕就此亡命，就一直搁浅。”

　　“今天终于有了机会！”

　　“那就绽放属于我们的灿烂吧！”

　　“神魔相合，混沌一击！”

　　以两人相牵的手掌为中心，诞生了一股超越了时空的力量，迅速蔓延，将两人淹没。

　　也在一刻，神界颤抖。

　　众神惊悸。

　　神界内的所有生灵，都感觉到了死亡一般的压抑。

　　他们化作一道流光，冲破了手掌，射向了伏羲。

　　一往无前，视死如归。

　　“该死，这是什么力量？”

　　伏羲的口中，传出了惊怒之声，“我为至尊，神界守护！”

　　轰……！

　　光芒炸开，万里之内的神殿，被摧毁殆尽。

　　不知多少神兵、神将，被一扫而空。

　　就连整个神界，都颤了三颤。

　　“该死！”

　　半天之后，伏羲露出了身形，在他胸口，竟然出现了一个前后透亮的伤口，毁灭之力，还在蚕食他的生机。

　　人间，看到那一幕的几人纷纷沉默。

　　“师公他、他……！”

　　李逍遥眼睛略微一红。

　　楚阳沉默。

　　景天和重楼最后爆发的一击，让他都意外。

　　那种力量，若是对付他，恐怕有陨落的危险。

　　“景天为神界孕育而成，又是仙剑中的某个时间段的天命之子，重楼也差不了多少！他们两个最后融合，力量产生了质变，才爆发那样至强一击！这是天命的力量？若是换成旁人，恐怕就做不到了！”

　　楚阳心中思量。

　　对于伏羲最后的凄惨，他十分心动，想要破空而去，将对方斩了，可想起曾经的推测，他硬是压下了心头的躁动。

　　“师父，堂堂天帝，就真的那么虚伪，那么无情，那么残忍吗？”

　　灵儿询问。

　　“他就是个疯子！”

　　阿奴却恨恨道。

　　“他的掌控欲太强了，以至于，不容许任何威胁他地位的存在！”楚阳道，“通过这一战，你们也应该明白了，以伏羲的个性，迟早会降临人间，彻底的统治这方大地！”

　　“这是我们的人间，他敢！”

　　李逍遥咬牙切齿。

　　“他若来，哼哼，就将他打死！”

　　阿奴个性鲜明。

　　“就真的不能和平吗？”

　　灵儿落寞道。

　　“在绝对的力量下，才有相对的和平！”楚阳道，“如景天一族，只是默默的生存，无忧的生活，可结果如何？被轻易的屠戮！若是我人间没有抗衡神魔的力量，结果又会如何？被奴役，甚至被毁灭！”

　　“若真的这样，那就……！”灵儿目光一定，“将他们统统消灭！”

　　“还是灵儿公主说得对，将他们统统消灭，一个不留！嘿嘿，要是那时，我就去神界坐坐天帝的宝座，看看有什么不同？”

　　阿奴嬉笑道。

　　楚阳摇头失笑。

　　目光一转，通过冥冥之中的联系，他望向了魔界。

　　魔界，魔帝宫中。

　　“天帝？你才是最难啃的骨头吗？”分身低喃一声，抬起了小而嫩白如藕的手臂，喝道，“出发！”

　　第二魔尊、第三魔尊、第四魔尊、第六魔尊、第七魔尊，各率领一个军团，朝着中央大地的魔山进发。

　　分身催动魔帝宫，高悬半空，缓缓跟随。

　　魔山之上。

　　“终于又要动手了吗？”山巅上，无天望向了魔帝宫的方向，神情严肃，“准备的如何了？”

　　“老祖，倾尽所有的珍藏，耗尽所有的底蕴，已经完工！他们若敢来犯，就让他们来得去不得！”

　　旁边一位老者回道。

　　“那就好，这一战，关乎我们天魔族的命运，也关乎魔界的未来走向！”说着，他转过身来，望向了禁地深渊，“蚩尤，请来一叙！”

　　刷……！

　　呼吸之间，远处一个高大的身影破开虚空，降临而来。

　　“你准备的如何了？”

　　无天询问。

　　“不比你差！”

　　蚩尤到背着双手道。

　　“我们来个君子协定如何？”无天道，“神界发生了大变！等将魔帝斩杀，我们再次联手，入侵神界，瓜分本源，到时候，你我再分个上下，论个高低，看看谁究竟能成为六界的主宰！”

　　“吾之所愿也！”

　　蚩尤点头。


第三百八十一章 李逍遥战蜀山

　　魔界发生前所未有的大变。

　　分身一路横推，大军在前，他不疾不徐的跟在后面。

　　前面的五路大军，已经杀到了天魔族的底盘，进行了碰撞。

　　人间，楚府。

　　“随我去，灭了蜀山！”

　　对于蜀山的动作，楚阳又怎会不清楚，根本不会让对方进入城内对他围杀，那样一来，必然波及城内居民。

　　既然如此，不如主动出击。

　　如今魔界大乱，神界受到了重创，都顾不得人间的事情，正是灭亡蜀山的最好时机。

　　“是，师父！”

　　李逍遥应命，只是神色略微复杂。

　　“我早就想去了！”阿奴跃跃欲试，“等灭了蜀山，我们就天下布武，人人如龙，让天下百姓，再也不受压迫，不受约束！”

　　“嗯、嗯，我也是这样想的！”

　　灵儿快速点头。

　　与此同时，从府内各处，鱼贯走出上百位强者，这些都是李逍遥三人调教的弟子，楚阳偶尔提供一些丹药，便让他们的修为不弱于蜀山的精英弟子。

　　“那就走吧！”

　　楚阳扫了一眼，腾空而起。

　　众人纷纷跟上，都能御剑飞行。

　　刚刚飞出苏州城，就见前面等候着两个人。

　　“拜见师父！”

　　晋元看到楚阳后，连忙行礼，他身旁的林月如也十分恭敬，这位当年性格活泼的少女，已经稳重不少。

　　楚阳点了点头。

　　此次大战，正是让众弟子磨练的好机会，他自然不会错过。

　　“大师兄，月如姐姐！”

　　灵儿和阿奴连忙上前，围在了林月如身边。

　　她们早就认识了，关系非同寻常。

　　“大师兄，京城可顺利？”

　　李逍遥拱了拱手，问道。

　　“尽在掌握之中！”

　　晋元更加稳重，还有了掌握大权的威严。

　　见过之后，众人再次上路。

　　城内，林天南望着远去的一群人，神色复杂。

　　“竟然要主动出击，他真的能够成功？”他喃喃而语，又不无担心，“月如会不会有危险？”

　　他是江南武林盟主，虽在世俗间，却知道很多隐秘，而且实力非同小可。

　　“反正我是参合不了！”

　　摇了摇头，林天南叹息一声。

　　楚阳一行人，大张旗鼓，丝毫不加以掩饰，这样的行动，早就被蜀山一众探知。

　　“当真狂妄！”独孤剑圣暴怒，“这是要灭了我蜀山？嘿嘿，楚阳小儿，定让他有来无回，这一次，彻底的灭杀！”

　　他大爱天下，但与蜀山为敌，就是与他为敌，不死不休。

　　什么大爱无疆，在这一条红线上，没有任何回环余地。

　　“他太过强大，单打独斗，我们无一人是对手，就连祖师爷，恐怕也……！”徐长卿皱眉，“如此一来，对付他，我们只有那一个方法。是将他引过来，还是在山外？”

　　“在山外吧！”常浩说道，“这里毕竟是我们的基业，一旦波及，就坏了根基。再说，这一次我们有了万全准备，定能将他灭杀。”

　　“那就走吧！”

　　众人商议已定，便将布置准备妥当。

　　酒剑仙默默地跟随，脸上没有任何表情，只是眸子中，流露出痛苦和迷茫之色。

　　山外，楚阳等人被阻。

　　“楚阳魔头，安敢犯我蜀山？”

　　常浩手指楚阳，怒喝出声。

　　他是蜀山第二十四代掌门，徐长卿的继任者，性格顽固保守，脾气火暴。

　　“是非对错，不必多言！”楚阳道，“今日，你蜀山当亡！”

　　“大言不惭！”

　　常浩不屑冷哼。

　　“你们可知，就在不久前，景天进入神界，他和魔尊重楼联手，将天帝伏羲重创！”

　　楚阳说道。

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“天帝伏羲，神界的主宰，俯视六界，镇压八荒，怎会受伤？”

　　“景天原本是神界的第一神将转世，又怎么会杀入神界，与天帝为敌？你这是惑乱人心。”

　　“嘿嘿，这样的小伎俩，又岂能骗过我们？”

　　蜀山众人群情激奋，却纷纷不相信。

　　可徐长卿却眉头一挑，神色不安。

　　“骗你们？你们值得我骗吗？”楚阳嗤笑，“神界和你们蜀山的联系，应该已经断绝了吧？上次一战，景天和重楼虽败亡，但他们最后一击，不但将伏羲重创，还将神界众多强者轰杀。”

　　“神界高高在上，岂是我们能够窥视？”

　　徐长卿踏前一步，断喝道，“楚阳，今日你待如何？”

　　“你们蜀山，要一心为公，守护天下，我自不会管！”楚阳叹息，“蜀山大多弟子，都有守护天下之心，可你们这些高层，都已经被神界洗脑，只会维护神界利益！待有一日，时机成熟，你们就会成为神界降临的先锋。这，我不允许，我的弟子也不允许。”

　　“今日，平蜀山；他日，灭神界！”楚阳铿锵道，“人间是人的人间，不是蜀山的，更不是神的，它是属于人的！”

　　“李逍遥，你打头阵！”

　　楚阳说罢，挥了挥手。

　　“是，师父！”

　　李逍遥躬身应命，腾空而起，来到了两方正中，他剑指蜀山众人，“独孤剑圣，当日你抓灵儿，打入锁妖塔，后酒剑仙传我功法，两相抵消，我不会计较！今日，我只为人间而战！”

　　“你们若还当自己是人，就自断与神界的关系，我们不会追究！”

　　李逍遥最后加了一句。

　　“蝼蚁焉知天之高！”一位弟子大怒，腾空而来，“神乃是万灵之主，高高在上，尊贵威严，也是我们的终极追求，岂容你玷污，死！”

　　这一位青年弟子，看年龄不过三十许，然而修为十分强大，堪堪达到了化神之境。

　　唉……！

　　“既然甘愿做神的奴隶，那就去死吧！”

　　李逍遥露出狠辣之色，一剑断空，就是白帝玄金斩，破碎剑气，斩断仙剑，将对方从眉心正中，一分为二。

　　“怎么会这么强？”

　　这位弟子，不甘的从空中落下。

　　他可是曾经被特许进入神界的天才弟子，在神界，虽只是队长级别的人物，然而在人间，应该是最强的一批，哪知被对方一击而杀。

　　哪怕死去，他也感觉憋屈。

　　观战的楚阳，暗自点头。

　　李逍遥不愧是天命之子，在原著中，短短一年时间，还没有经过系统的修炼，就能和拜月交手！这十余年被他调教，灵丹不缺，还有种种大药洗筋伐髓，让他的修为暴涨之快速，就连楚阳都目瞪口呆。

　　他已达真神之境。

　　尽管只是开辟了一个神源。

　　可这种修炼速度，真的让其他人绝望。

　　还有各种神通，只要传授，短短时间内便已经精通。

　　另外，灵儿也不弱李逍遥，阿奴却差劲很多，而晋元的修为，已达深不可测的级别。

　　“人间的天命之子，应该是本源气运加持！”

　　楚阳早就探查过李逍遥的情况，甚至对灵儿，有过特殊的检查，“哪怕如此，此方世界，也有些太过极端！”

　　这就是仙剑世界的法规，天命之子，修为提升之快，让那些妖灵绝望。

　　“若是我不来，凭他们几个，会不会将蜀山给灭了？”

　　楚阳心中冒出了这样一个念头。

　　他看了看徐长卿，这位曾经的天命之子，已经失去了人间气运的庇佑和加持。

　　“或许，因为他成了蜀山掌门，接受了神界的洗礼，他的一颗心，已经彻底的投靠神界！”

　　楚阳有了更深的明悟。

　　战场之上，李逍遥再次邀战。

　　“不过如此！”

　　李逍遥淡淡道，“独孤剑圣，你出手吧，其余等人，不过是送死罢了！”


第三百八十二章 剑圣之悲

　　李逍遥的强大，让蜀山众人无不眉头跳动。

　　一时间，寂静一片。

　　独孤剑圣是一宗之主，怎能轻易出战？更何况，李逍遥也只是一个晚辈罢了。

　　“我来吧！”

　　酒剑仙无奈，从人群中走了出来，他依然不修边幅，一身邋遢，腰间悬挂着一个酒葫芦，“李逍遥，真的要走到这一步？”

　　“前辈！”李逍遥抱拳行礼，“你对我有传艺之恩，此情，我永远记在心里，然而大义在前，不得不行！前辈，我只想问你一句，你还当自己是人吗？”

　　“我当然是人！”

　　酒剑仙毫不犹豫道。

　　“既然还当自己是人，为何还要出战？”

　　李逍遥逼问。

　　“蜀山真的有那么不堪？”酒剑仙声音很低，似在质问，又似在思量，“我们行走天下，斩妖除魔，守护人间，所行之事，也算功德无量。”

　　“在大义之下，蜀山所行诸事，却让人不齿！”李逍遥道，“蜀山崛起之际，天下宗派，消亡的消亡，衰败的衰败，就如邪剑仙，纯粹是你们蜀山搞出来的，结果呢？以蜀山的底蕴和实力，本可轻易镇压，却祸及天下！女娲血脉紫萱为之而死！”

　　“说那些没用，我来让你看看！”

　　李逍遥凌空指点，印决天成，出现了一幅幅画面。

　　正是当初女娲让他所看到的神人统治人间的凄惨。

　　“这是？”

　　酒剑仙脸色发白。

　　“远古时期，神界降临人间，他们高高在上，视我们人族为蝼蚁，任意奴役，随意打杀。他们比魔还魔，比妖还妖！不堪之下，逆而伐天，才争取了如今的天下太平！”李逍遥道，“后来在女娲娘娘的带领下，人间才有了太平，可神界不甘心，就将你们的祖师爷太清真人派了下来，开创蜀山一脉，打压人间的练气士！如今蜀山一家独大，女娲一脉，接连因你们蜀山而丧命！”

　　李逍遥叹息，“若蜀山真的称霸人间的一天，神界降临，你说，人间会如何？”

　　尽管上次已经听到楚阳说过很多事情，但也没有李逍遥说得明白，将来龙去脉尽数说清。

　　酒剑仙震撼，脸色白发。

　　蜀山的其它弟子，纷纷躁动，望向了他们的掌教真人。

　　“师兄，真的是这样吗？”

　　酒剑仙回头，询问独孤剑圣。

　　沉默，还是沉默。

　　他没有辩解。

　　就连常浩和徐长卿，在这一刻，也都沉默。

　　“我只想问一句，蜀山是人间的蜀山，还是神界的奴仆！”

　　李逍遥喝问。

　　“你说的，只是你一面之词！”徐长卿忽然开口，他神色淡漠，冷酷无情，“司徒钟，为了蜀山的尊严，出手！”

　　酒剑仙不理会徐长卿，他只是看向独孤剑圣：“你大爱天下，博爱众生，守护人间，你说，蜀山存在的意义到底是什么？”

　　独孤剑圣迷茫，露出挣扎之色。

　　“独孤，岂能为他一言而乱了心性？”常浩怒斥，“司徒钟，连我的话你都不听了？”

　　“师父！”

　　酒剑仙沉默。

　　“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮！当人生门，仙道贵生，鬼道贵终；仙道常自吉，鬼道常自凶；高上清灵美，悲歌朗太空；唯愿天道成，不欲人道穷。北都泉苗府，中有万鬼群。但欲遏人算，断绝人命门；阿人歌洞章，以摄北罗酆，束诵妖魔精，斩或六鬼锋。诸天气荡荡，我道日兴隆。”

　　独孤剑圣吐出一口浊气，念起了度人经。

　　他的声音，越来越响，越来越大。

　　其余蜀山弟子，不由得跟随诵念，形成洪流，贯穿蜀山诸峰。

　　他们满身正气，斩妖除魔，维护人间正道。

　　十余遍后，独孤剑圣挥了挥手，让声音停下，他转过身来，望向了常浩：“蜀山存在的意义到底是什么？是人间的蜀山，还是神界的蜀山？”

　　“我们修炼的意义是什么？”

　　一位白发老者腾空而来，落在了众人身前，严肃无比的询问，“是斩妖除魔？是守护人间？是飞升成仙？”

　　“斩妖除魔，是为了积攒功德，炼化内丹，提升修为！”不等众人回答，老者继续说，“我们是练气士，我们是方外人士，远离红尘，最终的目的不过是飞升成仙，证道长生，逍遥天地间罢了！至于其它，何须讲究？”

　　“你们真的做到了吗？”

　　李逍遥冷笑。

　　“是呀，我们真的做到了吗？”独孤剑圣仰起头，望着苍茫白云，“生于此间，长于此间，我们岂能真的置身事外？我们置身事外了吗？”

　　“师父？我们该怎么做？”

　　最后一句，他问的是常浩。

　　他的眸子，清明而执着。

　　常浩张了张嘴，再次沉默。

　　他的内心，在剧烈的挣扎。

　　众多蜀山弟子均露出犹豫之色。

　　却在这时，刚才的白发老者取出一面镜子，凌空抛弃，悬浮上空，发出蒙蒙光芒，照耀整个蜀山。

　　一股奇异的力量，也融入了这片天地。

　　稍微挣扎的常浩，立即露出冷酷之色。

　　已经彻底摆脱某种力量的独孤剑圣，满脸的痛苦，甚至神情扭曲。

　　“原来如此！”

　　楚阳顿时明白了怎么回事，喝道：“斩！”

　　信念之力横空而出，降临到镜子之中，斩向了里面的本源灵光。

　　一击而碎。

　　镜子散发出的光芒立即消散，摇摇晃晃，从高空跌落，没有了灵性。

　　“我明白了！”

　　独孤剑圣长啸，“接受掌门之位时，就是这面镜子，不知不觉，改变我们的心性，让我们忠于蜀山，忠于祖师，忠于神界。我原本的志向，就是守护人间，看天下太平，看江山如画，然而不知何时，我却一心一意的以蜀山的利益为最大，甚至将女娲血脉都抓过来，打入了锁妖塔中。”

　　“十年前，楚阳一言，我内心震动，也只是引起怀疑罢了！”

　　“如今李逍遥一语，击破了我心灵上的禁锢！”

　　“司徒师弟的质问，彻底的打破了不知不觉种在我心灵上的暗示种子！”

　　独孤剑圣恍然大悟，“接受掌门传承，原来就是一场阴谋，不知不觉的让我们敞开心怀，种下暗示之种，久而久之，就变的冷漠无情，变的视天下苍生万物如蝼蚁，最终，将自己当做神！”

　　“你入魔了！”

　　白发老者叹息一声，他却一掌按在了独孤剑圣的胸口，力量喷吐，震碎了心脏，力量又瞬间没入识海，搅碎了元神。

　　“你、你……！”

　　独孤剑圣瞪大了双眼，露出难以置信之色。

　　他的气息，却就此而绝。

　　“常浩，你暂代掌门之位，诛杀魔头，以正蜀山之威！”

　　白发老者冷酷道。

　　“是，大长老！”

　　常浩应命，他看向了酒剑仙，命令道，“司徒钟，我命你，杀了李逍遥！”


第三百八十三章 分身的残忍

　　蜀山变故，出乎了所有人意料，就连楚阳都十分意外。

　　对于蜀山掌门接受传承，被影响心性，在他的意料之中，可他想不到的是，白发老者眼见独孤剑圣摆脱控制，就毫不犹豫的出手，将对方击杀。

　　身为师父的常浩，却浑然没事一般，还发出了命令。

　　“师父，他杀了师兄，杀了你的爱徒！”

　　酒剑仙怎么也无法相信，他敬爱的师兄就这样死了，他更难以相信他的师父会是这样的态度。

　　他瞪大着眼睛，浑身颤抖着看向了常浩。

　　其余弟子，面面相觑。

　　“我的命令，你不听了吗？”

　　常浩脸色一寒。

　　酒剑仙嘴角一抖，扬天大笑，却泪眼双流：“我明白了，我终于明白了，我为之守护的蜀山，我视之家园的地方，原来是这个样子。”

　　“你要背叛蜀山？”

　　白发老者已经来到了酒剑仙身前，满眼的冷酷之色。

　　“这样的蜀山，还需要背叛吗？”

　　酒剑仙落寞，尽是悲哀之色。

　　“既然如此，那就留你不得！”

　　白衣老者冷哼一声，一掌印下。

　　刷……！

　　却在这时，一道剑光横空而来，将老者逼退。

　　李逍遥已经来到了酒剑仙身前，“堂堂蜀山掌门，你们说杀就杀，嘿，这份狠辣歹徒，比魔还魔。我若所料不假，你应该从神界而来吧？”

　　“蜀山弟子，你们的掌门都被杀了，难道你们还无动于衷？这些神界的狗，杀你们掌门犹如屠猪狗，更何论你们？还有你们守护的人间苍生？”

　　李逍遥怒喝。

　　早已躁动的众多蜀山弟子，纷纷离开，退到了远处。

　　“蜀山，是我人间的蜀山，不是神界的蜀山！”酒剑仙看了一眼躺在地上的独孤剑圣的尸体，又看看冷漠无情的常浩，忽然悲道，“愿意守护人间的弟子，请到我身后！”

　　转眼间，就有近半弟子挪移过来。

　　“你们这是要背弃蜀山，背弃祖师吗？”

　　常浩冷漠万分。

　　“不是我们要背弃，而是你在背弃！”酒剑仙已经恢复冷静，“到了现在，我才终于明白，神界并不是美好的地方，而是真正的魔地！”

　　“既然如此，那就埋葬此地吧！”常浩抬起手，发出了命令，“剑阵，起！”

　　轰隆隆……！

　　虚空爆响，空间扭曲。

　　三十六位隐藏在周围的强者身影一闪，便再次隐没，组成了大阵，将楚阳等人，还有酒剑仙等，尽数笼罩进去。

　　“至此一战，奠定蜀山至尊地位！”

　　常浩冷漠退走。

　　“你们这是要亮出爪牙，准备一统人间吗？”

　　楚阳明白过来。

　　刚才的白衣老者见宝镜被毁，独孤剑圣质疑之时毫不犹豫的灭杀，如今又准备将酒剑仙等质疑者一网打尽，目的已经很明确，就是铲除一切不利因素，准备君临天下。

　　布阵的三十六位强者，都是真神强者。

　　当初三十六位凝神之境的高手布阵，就有斩杀真神的强大攻击力，如今三十六位真神布阵，又会强大到何种程度？

　　这就是蜀山的底气，不，应该是神界的底气。

　　“既然如此，那就一战，将你们统统灭了吧！蜀山，只能属于人间！”

　　楚阳嘀喃一声，就果断出手。

　　魔界！

　　魔帝宫的五路大军已经横推道魔山之下，正在和天魔族以及禁地深渊之中的魔兵交战。

　　杀声震天，魔光冲霄。

　　战场波及到万里之外。

　　这一战，也将魔界的所有目光吸引而来。

　　这是气运之战，主宰之战，若是魔帝一方能够胜出，将掀开魔界新的篇章，进入新的纪元。

　　分身坐在宫殿之内的王座之上，望着下方大战连天，不停的有战士死亡，丝毫不为所动。

　　他只是冷漠的看着。

　　还不时的望向魔山之巅，那里有无天和蚩尤。

　　“魔帝，我们挡不住啊！”

　　疯魔倒退而回，来到了宫殿之外，急促地说道，“与我同级的强者，他们不下于二十位，若是在这样下去，我们就被全歼了！”

　　哪怕有新式的铠甲和神兵，也挡不住天魔族和禁地的联手。

　　在质上，远远不是对手。

　　“是吗？”

　　分身站起身，力量稍微泄露，就将魔帝宫震成了粉碎，大袖子一甩，烟尘消散，他看着疯魔冷漠道，“既然如此，要你何用！”

　　大口一张，便将惊愕的疯魔给吞了下去。

　　他的出手，让追来的两位天魔族强者纷纷惊愕，就连远处观战的一众高手也迷惑不已。

　　堂堂魔帝，怎么吞了自己的手下？

　　“这一战，也该结束了！”

　　凌空一滚，他恢复了真身，是一头硕大无朋的鲲鹏。

　　一声啼鸣，九天惊动。

　　“鲲鹏吞吸！”

　　分身张开了巨口，里面化作一个黑洞，鲸吞天地，无物不吞，方圆万里内的一切生灵，纷纷倒卷过来，哪怕真身强者都无法抗衡这股吸力，尽数没入他口中。

　　甚至就连光线，都被扭曲而来。

　　还有虚空，都龟裂成了镜子一般。

　　一口吞吸，不分敌我。

　　两方交战的将士，都成了口中之食。

　　第三魔尊，第四魔尊，第六魔尊，第七魔尊，都没有逃脱。

　　“为什么？”

　　第三魔尊稍微强些，发出了不解的怒吼。

　　分身没有回答，一双硕大的眸子，尽数冷酷无情之色。

　　“好凶悍，好残忍！”

　　魔山之上，无天都忍不住倒吸口凉气，“不分敌我，尽数吞食，这份可怕残忍的心性，就连我都不及也！”

　　“他为什么这样做？”

　　蚩尤瞳孔缩小，十分不解，“还有一点，他能够消化吗？灵魂的诅咒，血气中的怨念，聚集一起，何等可怕。”

　　“他这样做，应该没问题，只是，他的目的是什么？”

　　无天也不解。

　　“或许？”蚩尤想到了某种可能，他脸色狂变，“莫非，他想将整个魔界给吞了？”

　　无天一抖，不禁惊呼，“怎么可能？”

　　“他这样做，还有第二种可能吗？”蚩尤深吸一口气，脸上的震撼之色没有消失，“不为势力，只为吞食，他的目的就是提升实力！以他目前所行，应该能够轻易的消化掉他所吞食的众多魔军，然后，吞食掉整个魔界，还有你我！”

　　无天眼睛一眯，“那就不能继续让他吞下去了，出手？”

　　“好，出手！”

　　蚩尤点头。


第三百八十四章 神农布局

　　远处观战的魔界强者，一个个无不心惊胆战。

　　硕大无朋的分身，一口下去，吞掉何止十万魔军？还有众多死亡的战士。

　　匪夷所思，难以理解。

　　留下的，却只有震惊。

　　分身双翼遮天，一声啼鸣，响彻整个魔界。

　　到了如今，他积累已经到了极限，再加上神界已经自顾不暇，他再也不加以隐忍，彻底的释放出了凶戾之气。

　　鲲鹏，以龙为食，何等凶悍？

　　鲲鹏吞吸，本命神通，无物不能消化，这才是真正的无法无天。

　　“魔帝，你应该想将魔界的所有生灵都吞噬吧？然后好证道超脱，对也不对？”

　　无天忽然喝问。

　　这个时候，剩余的天魔族战士纷纷飞回，进入了魔山之中，消失无踪。魔山，也开始震荡，一块块巨大的岩石脱落，滚落下去，轰隆隆爆响。

　　远处的深渊，也开始喷吐魔光，引动大地震颤不休。

　　“既然已经知道了，何必多言！”

　　分身冷漠的回应。

　　身形一动，已经来到了九天之上，俯视下方的魔山，他再次张开大口，想将整个魔山给吞进去。

　　然而这一次，却无法撼动。

　　“果然如此！”无天长啸，声音滚滚如雷，传向了八方，“魔界的同道，这位魔帝，要灭亡我们魔界，难道你们还要坐视不理吗？”

　　声音传出，引来剧烈的震动。

　　然而魔界的生灵，都是在死亡中搏杀存活下来，没有一个蠢货，哪怕明知道分身的目的，也不会上前。

　　因为分身太过恐怖。

　　无天也知道这种情况，并没有强求，而是脚下一踏，整座山峰彻底的震颤，从山顶到山脚，开始龟裂，接下来整座山体开始脱落。

　　一道道魔光也从里面渗透而出，照耀到了苍穹之巅。

　　“这就是你天魔族的底蕴吗？”

　　分身冷漠的看着。

　　“不错！”

　　无天点头。

　　片刻之后，从倒塌的山峰内，飞出了一座只有三千丈高下的黑色山峰。这座山峰一出现，便引动八方灵潮，魔界力量。

　　魔光喷吐，威势横扫天下。

　　“这一座魔山，乃是魔界的本源，镇压天地。我本以为，他会亿万年的永恒沉睡在这里，不会动用，哪知这次出世，却遇到了你这等存在！”

　　无天道，“我天魔族，诞生在魔界开辟之初，是这里的真正主人，掌握魔界天地之力，成为主宰！”

　　“你们只能算一半的主宰！”

　　远处，禁地深渊从地底拔出，腾向了高空，与魔山并列，蚩尤高悬其上，“这座魔渊，沟通魔界的无量魔气，镇压大地，有着另外一半权柄。”

　　“我到现在都不明白，你蚩尤，不过是个兽族罢了，诞生在人间，为何会有魔界的本源印记，从我手里抢夺走另外一半魔界本源？”

　　无天质问。

　　这是他一直以来藏在心底深处的问题。

　　长久以来，他都没有问出口。

　　因为一旦询问，定会引起整个族群的不安。

　　直到现在，他知道，在隐藏也没有任何意义了。

　　整个魔界的势力，已经汇聚于此，在此一战，决定未来。

　　“那我就告诉你！”

　　蚩尤闪过怪异之色，“我是神农父神创造而成，继承了他大半的能力。当初，在他的指引下，我对人族发动了灭绝性的攻击，想要统御人间，以此为跳板，再征服神魔两界，哪知最后却败亡！”

　　无天静静的听着，这关乎魔界的真正隐秘。

　　就连分身都不再有任何动作，看着蚩尤讲说。

　　“败亡之后，神农就将魔界的本源印记交予我手，并助我打通魔界通道，让我率领残兵败将进入魔界，为他征战，最终征服魔界！”

　　蚩尤又道。

　　“神农又是怎么得到魔界印记的？他为何不来这里？”

　　无天再问。

　　显然，他也知道神农的存在。

　　“伏羲窃取了整个神界的本源，神农得到魔界的一半本源，不难理解吧？”蚩尤笑道，“恐怕你还不知道，那个时候，他已经得到了地狱整个的权柄！”

　　“什么？”无天吃惊，又恍然大悟，“怪不得他最后进入了地狱！”

　　蚩尤点头，“当时人间一战，女娲和伏羲联手，重创神农，无可奈何之下，他只得将我送入魔界，为他开疆扩土，自己却进入地狱，恢复伤势！”

　　“那你又为何？”

　　无天不解。

　　若蚩尤身后是神农，为何那一位这么久都没有出现？

　　以神农的底蕴，即使当初受了重创，这么多年过去，也该恢复了过来。若是那位到来，哪怕无天再如何乐观，恐怕魔界也已经改天换地。

　　一个蚩尤就可以和他抗衡，更何况是神农？

　　“他创造了我，我也为他征战厮杀多年，情分已经还了，为何还要为他征战？”蚩尤冷笑道，“情分已还。我蚩尤，就是顶天立地的魔王，谁能成为我的主人？伏羲不能，女娲不能，就连神农也不能！”

　　“想当初，我本想将你镇压，统一魔界，然后兵发神界，将伏羲拉下神坛，将神界纳入统治之中，在降临人间，横扫地狱。”蚩尤狂傲道，“那时，我将是天地中唯一的主宰，可哪知，却被你所阻！”

　　最后叹息，无可奈何。

　　“你比我有野心，可惜，我们都是魔！”无天略微佩服，“魔就是魔，普通的魔，只会臣服强者。我等这样的存在，哪怕天地，都不能让我们屈服！此次一战，若能将魔帝镇压，我们就联手，征战六界！”

　　“那就出手吧！”

　　蚩尤点头。

　　“好！”无天应下，“以我所有的族人，催动魔山之力，引动魔界一半的本源之力，就不信，不能将你镇压！”

　　话音落下，他已经融入了魔山之中。

　　嗡嗡嗡……！

　　魔山气息暴涨，引动整个天地的力量汇聚于此。

　　“镇压！”

　　冥冥之中，响起了无天的声音。

　　魔山一闪，就来到了分身头顶，光芒洒下，禁锢时空，镇压一切，无物可挡。

　　“这种威势，是真正的达到了法相的威能，若是本尊在此，还真抵挡不住，可我……！”

　　分身无情的眸子中，流出残忍之色，他张口突出了一枚印玺，正是龙三太子的太子印，准仙兵之器，已经被他炼化掉了里面的印记，为他所用。

　　“我让你们见识见识，什么叫做绝望！”

　　太子印玺暴涨到千丈大小，散发出来的力量，就将镇压之力破去。

　　“去吧！”

　　分身喝道。

　　太子印玺一颤，空间破碎，地火风水涌出。

　　十万里大地，在这股力量下，都凝滞了一般。

　　“这是什么神器？”

　　魔山之中，响起了无天惊骇的声音。

　　下一个瞬间，大印轰在了魔山之上。

　　轰隆隆！

　　接触的地方，形成了空间风暴，撕裂了一切。

　　巨大的魔山，猛然一颤，就四分五裂，跌落大地。

　　里面的天魔族强者，一个个炸开，成了一团团血雾。

　　就连无天都被轰飞出去，鲜血不要命的从口中喷出，他眼中，带着难以置信之色。

　　“你到底是谁？怎么会掌握这种力量？”

　　他咆哮，他怒吼，却已经无法改变结局。

　　“鲲鹏吞吸，给我过来吧！”

　　大嘴一张，无边的吸扯之力再次出现，将漫天的血雾，还有残破的魔山尽数纳入口中。

　　他的口，他的胃，好似一方世界，永不见底。

　　“灭了我一族，断了我希的望，我岂能让你活？”

　　无天已经被重创，无力抵挡，却狰狞怒吼，他眉心之中，闪烁出一枚漆黑的符文，一闪而逝，飞向了已经赶来的魔渊之中，“蚩尤，给我灭了他！”

　　“好！”

　　蚩尤接住符文，纳入体内，他的力量就开始暴涨，同时应道。

　　无天被分身一口吞下，瞬间被搅成了粉碎，炼化成了精纯无比的精元，融入了全身各处，储存起来，准备为冲击下一个境界做准备。

　　嗡……！

　　这一刻，蚩尤的气息，增长到了顶点，破入了另一重境界。


第三百八十五章 蜀山崩

　　“我终于得到了魔界的全部权柄！”

　　蚩尤兴奋的欢呼，狂啸不已。

　　苍穹之力降下，大地之力涌上，都流入他的体内，让他的力量开始暴涨，达到前所未有的程度。

　　“这样就成了真正的世界之子？不，应该是这一方世界的主人！”

　　分身眸光闪烁，却冷冷一笑，催动太子印玺，一击便将魔渊轰碎，将蚩尤轰飞出去。

　　“从此以后，你为苍穹之印！”

　　意念一转，太子印玺上出现了两个大字：苍穹！

　　到此时，这枚大印，彻底的成了他的私有之物。

　　“去！”

　　再次操控，轰击蚩尤。

　　“我才是真正的魔帝！”蚩尤被刚才一击，幸好有魔渊阻挡，否则定然受到重创，此刻他大手一抓，在他手心中出现了一个漆黑的权杖，“魔界权柄，划分星河！”

　　这一刻，他的自信达到了前所有为的程度。

　　甚至不将刚才能将他轰杀的分身看在眼中。

　　俾睨天下。

　　唯我独尊。

　　他甚至看到了六界一统，在他的权威之下，万族生灵瑟瑟发抖。

　　权杖凌空一划，界域分明，这是操控虚空之力。

　　咫尺天涯，寸许之间，便相隔百万里。

　　轰……！

　　然而大印落下，空间破碎，将蚩尤的权杖直接轰碎，将他震落高空，洒下片片鲜血。

　　“我是至尊，我是主宰，我是魔界至高无上的王！”

　　蚩尤再次腾空而起，他的气息，还在不停的攀升。

　　“到此为止了！”

　　分身嘀咕一声，苍穹印落下，打爆蚩尤爆发的三千重魔光，将他的身体轰爆。

　　“鲲鹏吞吸！”

　　大口一张，整个吞了下去。

　　硕大的鲲鹏之身，双翼垂天，遮蔽苍穹，高悬天之尽头，这一刻，他却闭上了双目。

　　吞了蚩尤，炼化印记。

　　他也明白，能轻易的轰杀蚩尤，是因为他得到全部的印记太过短暂，若是给他一段时间，说不得就能和真正的抗衡。

　　眼睛一睁，已经炼化掉印记。

　　“接下来，可以开始突破了！”

　　恢复人身道体，分身露出了笑容。

　　直接盘坐高空，运转功法，以魔界印记为媒介，开始吞吸整个魔界的力量。

　　人间，蜀山！

　　在蜀山诸多强者布置好剑阵的一瞬间，楚阳的心念之力已经出现，跨越空间，降临到其中一人脑海中，化成天意之刀，一斩而下，破开元神，斩断心神，抹去了生机。

　　悄无声息，这位强者死亡。

　　斩、斩、斩！

　　楚阳大喝出声，随着他的声音落下，三十六位真神强者，相继显现出身形，然后凭空跌落，没了气息。

　　如今心念之力达到造物之境，可斩实质，威能可怕到了极点，别说这些没有防御元神的至宝，就连通玄强者，都已经可以重创。

　　接连斩杀三十六位强者，楚阳的心念，也消耗掉了一小半。

　　可造成的影响，却惊涛骇浪，镇住了所有人。

　　常浩呆住。

　　徐长卿惊愕。

　　白发老者张大嘴巴，颤抖不已。

　　就连酒剑仙都愣住了。

　　李逍遥等人，也无不震撼。

　　他们几乎没有见过楚阳出手，记得上一次，一拳轰杀诸多强者，十分震撼，然而如今，只是一声暴喝，三十位绝顶强者啊，无声无息的死亡。

　　这是什么手段？

　　他们心头，同时冒出了一个这样的想法。

　　“你也死吧！”

　　楚阳双手一笼，风雷之力凝聚一起，成了一根风雷长矛，电光闪闪，空间扭曲，在这一刻，心念化刀，落在了白衣老者的元神之上。

　　一刀而落，元神两分，却没有抹杀意志。

　　这位老者，是一位相当于通玄之境的强者。

　　啊……！

　　他凄惨的叫声刚刚响起，楚阳的长矛已经投掷而来，洞穿了胸口，炸碎了身体，毁灭之力逆而留上，进入了识海，搅碎了元神。

　　惨叫声戛然而止。

　　这位从神界下来的超级强者，死亡。

　　“晋元，除了酒剑仙一方的蜀山弟子，其余者，全部诛杀，一个不留！”

　　楚阳说罢，也不在理会徐长卿等人，迈步而出，一闪而逝，却是进入了蜀山深处。

　　“是，师父！”

　　晋元躬身应命，开始吩咐，“李逍遥，诛常浩。”

　　“是，大师兄！”

　　李逍遥领命之后，就杀了过去，这一次，他没有任何保留。

　　“灵儿，阿奴，月如，你们率领侍卫，围杀其余等人，我去杀了徐长卿！”

　　晋元再次吩咐。

　　“大师兄，他、他……！”

　　灵儿不忍。

　　她早已知道，徐长卿乃是他外公的转世之身。

　　“他现在是‘神’！”

　　晋元严肃道。

　　“我明白了！”

　　灵儿黯然。

　　众人纷纷动手。

　　阿奴却来到了神色万分复杂，想要插手，却又十分犹豫的酒剑仙身前，淡淡道，“你想保他们？”

　　“我、我！”

　　酒剑仙看着自家女儿，张口结舌。

　　“刚才你若和李逍遥动手，我会直接过去，然后大义灭亲！”

　　阿奴冷冷道。

　　酒剑仙脸色一白。

　　“你现在若要帮他们，整个蜀山的传承，就此会断绝！”阿奴说罢，转身而去，“你要记住，你究竟是不是人？好自为之！”

　　十余年过去，尽管还保留着一份纯真，可阿奴也真正的成熟了。

　　唉……！

　　酒剑仙默默一叹，满脸的无奈与悲哀。

　　他来到独孤剑圣的尸体将，抱了起来，低低道：“掌门师兄啊，我们都错了，真的都错了，蜀山已经不是我们的蜀山，而是被神界操控的蜀山！可惜，你清醒的时间太晚了，否则，在你的带领下，我们蜀山，还会继续兴盛！”

　　“走吧！”

　　酒剑仙腾空而起，带领着众多弟子，御剑飞行，消失天之尽头。

　　对于蜀山上的厮杀，他们犹豫，他们徘徊，他们不忍，他们愤怒，却还有无尽的悲哀。

　　若干年后，有一宗派为正剑宗崛起，斩妖除魔，守卫人间。

　　蜀山之上，晋元面对徐长卿。

　　“你的意志，你的心灵，都已经彻底的皈依神界了吗？”

　　晋元平静道。

　　“神，是这个天地的主宰，我们修炼的目的，也是为了飞升神界，反而是你们？”徐长卿冷淡道，“大逆不道，逆天而行，终要受到天罚，灰灰了去！”

　　“你真的无可救药了！”

　　晋元叹息一声，就果断出手。

　　不久之后，他将徐长卿斩于剑下，失去了天地庇佑，他也只是普通的强者罢了。

　　啊……！

　　另一边，传来了常浩的惨叫。

　　蜀山前代掌门，接连陨落。

　　三皇殿内。

　　太清真人站在门口，看着飞来的楚阳，叹息道：“想不到，你强到了这种程度？”

　　“三十六位神界下来的强者，组成天罡剑阵，是对付我的手段吧？”楚阳点了一句，就看向了殿内，在正中，塑着三尊神像，分别是伏羲、女娲和神农。

　　伏羲居正中间，又道，“你还有什么手段？”

　　“我还有最后的手段，若你能胜，蜀山就此断绝，否则，天地大势依然不改，蜀山必然君临天下，神界会重临人间，以此为跳板，天帝会统御六界，开创前所未有的永恒盛世！”

　　说到最后，太清真人两眼火热。

　　“那就出手吧，我会让你在绝望中沉沦，看看你所谓的天帝，会不会来救你？”

　　楚阳冷漠道。

　　“绝望？不是你就是我！”

　　太清真人笑了，他身影虚化，直接融入了伏羲的金身神像。


第三百八十六章 蘑菇云

　　蜀山数万年来的信仰之力，一直集中在伏羲的金身神像上，这也是蜀山最深的底蕴。

　　太清真人融入进去，力量层次已经达到了通玄的巅峰。

　　这种修为，在人间，已经是处于真正的巅峰。

　　“也就如此了！”

　　楚阳叹息。

　　心念化刀，斩伤元神。

　　风雷之力交融，将太清真人轰的尸骨无存。

　　“不是自身的力量，终究难有作为！伏羲，你竟然不出手？”

　　杀了太清真人，楚阳抬起头，望向苍茫深处，心中疑惑。

　　蜀山，一直是天帝伏羲的布局。

　　如今被灭，竟然不出手，这其中就耐人寻味了。

　　他一直留着蜀山不灭，就是顾忌伏羲。

　　甚至分身在魔界等到了现在才真正的爆发，也是因为伏羲。

　　在背后，还有一个地狱，里面有着曾经抗衡女娲和伏羲的神农。

　　至于女娲娘娘，当初在女娲庙中，说的是否真实？

　　楚阳自然不会全信。

　　“下一步，我就不信你们不跳出来，至于你们的真正面目，我也想看看，究竟为何？是不是和最终所想相同？”

　　他的考量，不是一般人所能知。

　　蜀山一战，至此而平。

　　楚阳并没有离开，而是直接在蜀山主峰，开辟宫殿，静静潜修。

　　至于人间，就交给晋元等人，以朝廷为依托，创建了六扇门，管理天下妖魔之乱。

　　时间匆匆，五十年过去。

　　天下风云变幻，五十个春秋，真正的换了个一个天地。

　　灵儿没死，李逍遥也没有成为蜀山掌门，余杭镇的小虎已经满头华发。

　　注定的宿命，彻底的改变。

　　就连这片江山，也发生了天翻地覆的变化。

　　水泥公路，通行各处。

　　铁盒子呼啸前行，比千里马都要快上不知凡几。

　　天空之上，已经出现飞行之器，将这片天地的距离彻底的缩短。

　　到了夜晚，一个个城池，变成了不夜之都，高达百城的楼房，宛若撑天巨柱。

　　再临苏州城，望着两侧的高楼大厦，楚阳眼前恍惚，似乎又回到了曾经，回到了原先。

　　“我真的就不能回去了吗？”

　　心中黯然。

　　在心灵深处，他一直珍藏着曾经的记忆，哪怕过去了几百年，都不曾忘记。

　　那是根，那是本，一旦忘记，就会迷失自己。

　　静静的走着，默默的看着。

　　五十年修炼，他的元神再次达到巅峰圆满，是真正的真神极限。现今的元神，比曾经的都要强大数倍不知，而法力也更加精纯。

　　不破不立。

　　五大神源中，真种已经成熟，只待孕育而出。

　　这就是五十年的闭关所得，看似成就不大，然而却已经非常了不起了。

　　当时元神六分，灵魂分成了六块，如今一点点的弥补成长，各自圆满，这其中的艰辛，不为外人道也。

　　“师父，您老人家怎么有闲情逸致了？”

　　流光一闪，晋元出现了身边，施了一礼，询问道。

　　“人间大变，沧海桑田！”楚阳笑道，“这都是你的努力！”

　　“没有师父的教导，怎么会有现今的弟子？”

　　晋元摇头，又迷茫道，“师父，我这样做，到底是对还是错？”

　　“怎么说？”

　　“如今物质极度的繁盛，再没有冻饿而死，甚至凡人可以飞升天空，可以日行万里，然而红尘俗世，却物欲横流，人心不古，道德败坏，只知钱财利益，不知善行！”晋元道，“而且修炼起来，也更加困难，培养弟子成才，相比当初，困难了几十倍！”

　　“那就要看从哪方面来说了？”楚阳笑道，“若是从普通人的角度而言，这是万古未有的盛世。想当初，食不果腹，衣不蔽体，百姓生活在水深火热之中，若是遇到灾年，过了今天，不知有没有明日！再看看现在，可有冻饿而死？老有所养，幼有所学，对于他们而言，这就是盛世，就是仙界！”

　　楚阳顿了顿，“若是从我们修者的利益而言，这却是倒退！毕竟红尘发展，就要吸取天地资源进行建设，不可避免的就要破坏地脉，污染灵气，让修者的修炼更加困难，甚至不得不远退山林之间！若是继续下去，红尘之气遍布天地，那时，修炼会更加困难。”

　　“这样一来，我岂不是罪人了？”

　　晋元脸色苍白。

　　“修炼困难，反而可以炼心，究竟孰优孰劣，这就难说了！”楚阳开解道，“如当初的蜀山，众多掌门为何会被轻易的影响心性？改变意志？就是因为短短时间内，获得强大的力量，难免迷失自我，再稍加影响，就成了神界奴隶！”

　　“可……！”

　　晋元依然难以释怀。

　　“等将来，攻入神界，将那里改造成仙界，一旦在人间将修为达到某种程度，就可飞升而去，继续修炼，不就成了。”

　　“若是那样，与现在又有什么分别？高人一等，就会真正的高高在上！”

　　“设定天规，布下大禁，仙凡两隔，只飞不落，如此可以解决！”

　　“若是这样？”

　　晋元露出明悟之色。

　　楚阳心中一动，拉着晋元道：“随我去见证另一种力量！”

　　话落人影消失。

　　大海深处，一座荒凉的岛屿上。

　　这里建设的更加现代化，是一个基地，此刻，繁忙一片，却有一位强者高悬半空，看似平静，可他心中，却有着难以抑制的兴奋。

　　“拜月，好久不见！”

　　楚阳跨过了虚空，来到了此地，当先笑道。

　　“原来是楚先生！”

　　拜月教主稍微一愣，就大喜不已，“我已经研究成功，正准备实验，你到了更好，为我见证！”

　　“就是为此而来！”

　　楚阳点头，望向了三百里开外的另一座岛上。

　　“教主，已经准备妥当！”

　　这时，一位拜月教徒腾空而来，恭敬说道。

　　“那就开始！”

　　拜月教主脸色一整，严肃道。

　　“是！”

　　教徒落下，重归本位。

　　倒计时开始。

　　整座岛上，充满了紧张的气氛。

　　按下按钮。

　　轰隆隆……！

　　三百里开外的一座方圆千米的小岛，怦然炸开，变成了粉尘，紧接着海水湮灭，原地出现了一个深坑。

　　上空，雷火喷吐，席卷天空，变成了一朵巨大的蘑菇云。

　　高空上，楚阳三人静静地站着，当看到炽烈的白光，比天空的太阳还要明亮千万倍时，无不吃惊。

　　大海咆哮，掀起百丈巨浪，滚滚而来。

　　“这样的力量？”

　　拜月教主凝眉，“居于中间，能将我重创，却无法将我灭杀！稍微躲避，轻伤都做不到！”

　　“已经很不错了！”楚阳也是第一次见识这种凡间的极致力量，“若是造他个十万枚，一起引爆，会如何？”

　　“十万枚？”拜月教主眼睛一凸，然后就露出火热之色，“我想试试，十万枚一起引爆时绽放的光芒，到底有多么璀璨？”

　　“我等你！”

　　楚阳嘴角一弯，也十分期待。


第三百八十七章 那就爆吧

　　又十年，魔界中。

　　天空乌云密布，大地龟裂成壑。

　　这方天地，更加荒凉，不，应该是破败，宛若走到了尽头，没有了生机。放眼大地，生灵不存，甚至见不到一个活物。

　　当然，除了其中一个之外。

　　吟吟吟！

　　陡然一声啼鸣，似龙吟，如凤鸣，响彻寰宇。

　　下一刻，一个巨大的身影遮蔽苍穹，覆盖大地。

　　这是一头巨大的神鸟，正是鲲鹏。

　　最后一个吞吸，无量的魔气汇聚而来，他的气息，也终于打破极限，进入了另一重天地。

　　力量震荡，空间破裂。

　　大地惊怒，一瞬间喷出了九十多万道火焰，大地整个成了一片岩浆池，苍穹崩塌，时空洪流倾泻而来。

　　魔界，在这一刻，走向了灭亡。

　　“终于突破了！”

　　鲲鹏之身缩小，恢复了道体人身，分身露出了笑意。

　　吸收了魔界的本源之力，吞吸所有生灵的精元，终于打破禁锢，步入了通玄之境。

　　“希望神界的本源，能让我再进一步！”

　　分身淡笑一声，冲向了神魔之井。

　　人间，海外孤岛。

　　“你传音之后，我立马赶了过来，怎么样？可准备妥当？”

　　楚阳再次来到原先的小岛上，询问道。

　　“已经妥当！”

　　拜月教主伸出一根手指，晃了晃上面的储物戒指，这是楚阳曾经赠送给他的，“我亲自寻找资源，探寻天下，终于耗费十年之功，又加以创新，制造了整整十万枚。”

　　“竟然真的做到了？”

　　楚阳倒抽一口凉气。

　　“你说，能不能将神界毁灭？”

　　拜月教主跃跃欲试，几十年的成果，他已经忍不住想要试验一番。

　　“神界空间坚固，天地法理压制，还真不一定能够将神界毁灭！”楚阳深思道，“不过我敢肯定，一旦轰炸，神界就完蛋了。”

　　“神，本就不该存在！”

　　拜月教主冷哼道。

　　“那就走吧，让他们在灿烂之中升华？”

　　楚阳笑了。

　　“走！”

　　拜月教主也笑了。

　　这一次，两人都没有带任何手下，直接破开虚空，进入了神界。

　　“这里的灵气更加浓郁，空间也更加稳固！”

　　站定之后，拜月教主仔细感应，不由得点头。

　　“要不然怎么会高居众生之上？”楚阳道，“你想过怎么释放了吗？”

　　“要是在一起，恐怕我都无法逃脱，若是分散，万一被察觉，那就麻烦了！”

　　拜月教主皱眉。

　　“可以遥控？”

　　“当然可以！”

　　“那就交给我吧！”

　　楚阳笑了。

　　“行！”

　　拜月教主没有迟疑，将戒指递给了楚阳。

　　接过之后，稍微打量，便以心念之力操控，将一枚枚硕大的“小胖孩”取了出来，然后快速的送到了远方。

　　念头一动，可以笼罩两千里方圆。

　　凝成一线，直达二十万里远。

　　这就是心念之力的作用和可怕之处。

　　无声无息，便能完成布置。

　　神界，至高无上的王座之上。

　　正在潜修中的伏羲就感觉一阵阵的悸动，似有大难临头，死亡来临，让他不得不从潜修中停下来。

　　当年受到的重创，他基本上已经恢复，达到了巅峰。

　　“到底怎么回事？”

　　伏羲皱眉，十分不解。

　　“莫非是人间的那位，要攻上神界？不应该，虽人间已经一家独大，却走偏了方向，个体力量也只会越来越弱！”

　　“是魔界？魔界发生了巨大的变动，已经死寂一片，几乎没有什么生灵，如何攻上神界？”

　　“女娲已经恢复？”

　　“神农不再隐藏？”

　　天帝伏羲想到了很多，却没有得出任何结论，目光一凝，他朝殿外喝道：“轩辕神将何在？”

　　“属下在！”

　　一身金盔金甲的轩辕神将，进入了大殿。

　　“近来可有什么大事发生？”

　　“天帝，神界上下，一片平静，没有任何事端！”

　　“可有什么异兆？”

　　“没有！”

　　“吩咐下去，密切关注神界各个地方，若有什么不妥，立即禀报！”

　　“是，天帝！”

　　轩辕神将带着不解，走出了大殿。

　　“没有不妥，可我心中，为何有着死亡一般的巨大危机？还有天机示警，又是怎么回事？”天帝伏羲自问，他手指一点，喝道，“天帝镜，现！”

　　虚空荡起涟漪，出现了一面古朴的镜子。

　　“窥视天地，监察万灵！”

　　天帝伏羲朝镜面喷出一口元气，上面涟漪波动，出现了一个个画面，心随意转，查看神界的一切变化。

　　意合神镜，刹那间，便发现了不同之处。

　　“那些铁疙瘩都是什么东西，竟然凌空飞度，布置各处？”

　　伏羲眉头一跳。

　　“危机，好像就来自它们？是谁的手段？”

　　顺着冥冥之中的感应，镜光闪现，出现了两个人的身影。

　　“人间楚阳！”

　　看到楚阳的一刹那，伏羲眉头剧烈的跳动，心中不好的感觉一瞬间达到了顶峰。

　　“天帝陛下一向可好？”

　　镜子中，楚阳忽然扭头，看了过来。

　　“你竟然能感应到？”

　　伏羲再次大吃一惊。

　　“若是被窥视还感应不到，我又怎能将你在人间的布置连根拔除？”楚阳笑眯眯道，“作为回礼，我给你送来了一分大礼，希望你能够喜欢！”

　　树木之下，楚阳再次冲高空道，“你准备好了吗？”

　　拜月教主静静的听着楚阳和神界的主宰对话，神情淡然。

　　“启动吧！”

　　转过身来，他对拜月说道。

　　“好！”

　　拜月点头。

　　他毫不犹豫的发出了信号，吼道：“那就爆吧！”

　　“走！”

　　下一刻，楚阳一把抓住他，破开了空间，直接离开了神界。

　　“到底什么手段？”

　　王座之上，伏羲的不安达到了顶点，甚至额头都冒出了冷汗，却不明所以。就在下一个瞬间，宝镜之中，升腾起了一个个巨大的火光。

　　火光化成了炽烈的耀阳。

　　整整十万颗，在方圆二十万里内同时炸开。

　　扭曲了空间，崩碎了苍穹，粉碎了大地。

　　顷刻间，毁灭风暴横扫整个世界。

　　一些弱小的神族，直接飞灰湮灭。

　　哪怕达到真神之境的强者，也坚持不了几个呼吸，直接蒸发殆尽。

　　十万颗胖娃娃一起启动，形成连锁反应，爆发的威能何等强悍？

　　无人得知。

　　可伏羲，却清晰的感应到了。

　　“孽畜啊，竟敢毁我神界！”

　　伏羲腾空而起，来到了半空，就看见周围天地，全都是火光，湮灭了一切，哪怕他的宫殿有着至强神力守护，也在摇摇欲坠。

　　“给我镇压！”

　　他怒吼咆哮，催动神镜，想要将毁灭力量镇压下去，可他无奈的发现，根本无法镇压。

　　火光席卷而来，让他都在颤抖。

　　“不行，我若留下来，即使不死，也会被重创！”

　　伏羲脸色难看的要命，他一掌拍出，想要打开空间，破空而去，结果却发现，毁灭洪流席卷之下，已经将空间彻底的搅乱。

　　神界之外。

　　楚阳和拜月教主静静的呆住虚空之中，他们施展神通，看向神界内发生的一切。

　　“这就是凡人的终极力量，可灭神，可毁天灭地！”

　　拜月教主双拳一握，充满了兴奋，“若是能够将伏羲轰杀，那就完满了！”

　　“难、难、难！”

　　楚阳摇头。

　　这种力量虽强，但品质太差。而且制造这些东西，耗费的资源也太过巨大，得不偿失。

　　“或许？”

　　他却看到了另外一种可能。

　　另外一边，有一棵巨大的神树，根垂人间，树冠拖着神界，它就是天下第一的神树。

　　“你的使命，也到此结束了！”

　　分身恢复本体，张开大口，将神树给吞了下去。

　　毁灭了魔界，他来到神界之后，稍微停留，就破开虚空来到了这里，等待着本尊的行动。

　　他可不会蠢到在神界内待着，享受“小胖孩”们炽烈的火光。

　　消化之后，他的力量又进一步提升。

　　咋吧咋嘴，吐出一口浊气，他眸光闪闪，望向了两个隐秘之极的方向。

　　“你们终于出来了吗？”

　　恢复人身道体，分身露出了诡异的笑容。


第三百八十八章 神农出手

　　神界支离破碎，深渊密布，岩浆横流，再也没有一片绿叶，没有白云。晦暗一片，犹如魔界，似走到了末日的边缘，纪元的轮回终点。

　　上空，笼罩着厚厚的烟尘，宛若山峰凝聚，随时落下，将大地淹没。

　　下方，坚硬的土地，整整下沉了百丈。无论百丈、千丈、还是万丈的高山，全部被轰碎，还有一片片湖泊，周围的海洋，尽数消失不见。

　　苍穹，成了大地。

　　大地，成了深渊。

　　放眼望去，不见生灵。

　　沧海，真正的变成了绝望的桑田。

　　啊啊啊……！

　　忽然，一声凄厉的怒吼，燃起了三千丈的火焰，咆哮之声，传遍了死寂的神界八方。

　　“我要杀了你们，杀了你们，杀了你们！”

　　伏羲头顶宝镜，发出了从诞生到至今最强烈的杀意。

　　他的神民，他的神将，尽数死亡。

　　哪怕轩辕神将，都没有抵挡住，被轰的飞灰湮灭。

　　此刻的他，十分狼狈，手臂都断了一条，气息十分不稳，甚至他和这方天地的联系，都彻底的断绝。

　　“伏羲，你也有今天！”

　　一道幸灾乐祸的声音忽然传来，让伏羲一个机灵，扭头看去，脸色顿时难看，“神农，你终于出来了！”

　　“嘿嘿，此时不出，还要等何时？”神农身材魁梧，牛头人身，气息如渊，他盯着伏羲，冷笑声声，“上次你重创，我就想出手，可那时，你还有众多手下，有着神界之力庇护，最终我忍住了！没想到啊，人间的两个小家伙，竟然造出了这等恐怖的武器，将你神界灭绝，本源震荡，也断了你操控神界之力的可能！”

　　“你以为如此，就能对付我？”伏羲十分不屑，“你只是一个偷藏在地狱的老鼠而已，见不得光亮。”

　　“我是不是老鼠不知道，但我知道，你接下来连鬼都做不成！”

　　神农左手中出现了一本书，右手中握着一支笔，正是此界的生死簿和判官笔，地狱孕育而成。

　　“你现在对我出手，就不怕人间的那两个孽畜捡便宜？”

　　这一次，伏羲脸色彻底的难看。

　　“他们？人间之中，孕育不出真龙！”神农道，“至于刚才的武器，我已经探查清楚，他们创造的也就那些了，一次引爆，毁灭神界，让我等都叹为观止！不过也到此为止了，等将你斩杀，我就将人间所有的修士斩杀，从此以后，那里只成为凡人的乐土，地狱收割灵魂的乐园！”

　　“还有女娲呢？”

　　伏羲嘴角抽搐。

　　“她？”神农摇头，“当初她被你重创，本源两分，其一沉睡大地深处，其二转生为人，却被你安插在人间的蜀山弟子，接连破坏，如今她恢复都难，还如何做渔翁？”

　　“你全部考虑到了？”

　　伏羲道。

　　“当初一战，我惨烈失败，几近死亡，沉寂这么多年，我怎么会不吸取教训？”神农自信笑道，“正所谓，谋定而后动，方为取胜之道。”

　　“你果然不再莽撞！”伏羲叹息，“但你真的认为，那个传说是真的？”

　　“是不是，很快就能证实！”

　　神农说罢，直接动手。

　　几万年的准备，他一出手，便是绝杀之术。

　　如今神界震荡，几乎被摧毁，也让伏羲丧失了天地之力加持的庇护，再加上受创，一时间，完全处于下风。

　　神界之外。

　　“人间之外，还有这么多隐秘？”拜月教主脸色阴沉，“这些本该腐朽的存在，竟然在暗中操控一切，嘿，如今被发现了，一个也不能让他们活下去！”

　　“人，乃万物之灵，诸天之主，不应该有任何存在凌驾在人族之上。”楚阳冷静道，“伏羲不能，神农不行……！”

　　“女娲也不行！”

　　拜月教主插言。

　　楚阳点头。

　　“我们要如何做？”拜月教主道，“他们两个的实力太过强大，我不是对手，你呢，如何？”

　　“你做的已经做了，接下来就交给我了！”

　　楚阳自信道。

　　“我一直看不透你，可不管如何，你是人族，一切行为，都是为了那边大地，这就够了！”

　　拜月教主深深的明白一点，他能够改变南诏国，引领当今天下，都是眼前的男子所引导。

　　若没有对方，以他的偏执，恐怕已经死了。毕竟当初他不知道蜀山的强大，不知天外有神魔存在。

　　“你也确实变了！”

　　楚阳道。

　　“我已经寻找到我要寻找的一切！”

　　拜月微笑。

　　“这是大快乐！”

　　楚阳真心为对方高兴。

　　拜月找到了自己的路，可他呢？

　　路又在何方？

　　不停穿梭诸天世界，只为提升，然后守护天武大陆？

　　不是，明显不是。

　　在天武大陆，他呆的时间并不长，要说有什么感情，纯属扯谈。最多一分肉身的牵绊，一分真正身份的责任。

　　将来呢？

　　证道成仙？

　　“我内心深处，还是想回去看一看，哪怕只有一眼！”

　　楚阳心中嘀喃。

　　神界之内，伏羲最终不敌早就准备好的神农，被打落高空，气息萎靡。

　　“终于等到了这一刻！”

　　神农的牛头，发出了欢快的笑声。

　　“我不会让你如愿的！”

　　伏羲神情扭曲，就要再战，却被神农强行封印。

　　“最后的时刻，终于到来！”

　　神农说着，张嘴将伏羲给吞了下去。

　　他凌空盘坐，炼化肚子中的伏羲。

　　霞光喷吐，神曦洒落，真如绝世仙王。

　　随着炼化，他的气息不停的增长，让破烂不堪的神界都再次震荡，隐隐有破碎的趋势。

　　在这一刻，天机变化，压制渐弱，法理松散，就连空间也变的脆弱。

　　“你还不出手吗？”

　　神界之外，拜月教主询问。

　　楚阳仰起头看了看，他发现了细微的变化，这种变化，已经发生过一次了，上一次是魔界的本源被分身吞噬，整个天地的层次都在降低。

　　这一次，又是同样的事情。

　　然而这种变化还十分细微，哪怕拜月教主都没有察觉。

　　“不急、不急！”楚阳定了定神，摇头道，“一切都在意料中，接下来还会有一场好戏，你仔细看就行了？”

　　“还有一场好戏？”

　　拜月教主不明所以。

　　楚阳却笑意莫名。

　　神界之内，随着快速炼化，神农的气息，已经达到了某种极限，不但修为即将突破，就连本质也到了提升的门槛。

　　一旦迈过去，必然发生巨大的变化。

　　却在这时，一道身影破空而来，掌出如电，直接破开了神农的三千重护体宝光，按在了后心之上。

　　噗……！

　　神农喷出一口鲜血，里面夹杂着神力精华，本源之气，一口喷出之后，他的气息骤然降低。

　　“你、你……！”神农转过身来，脸色难看，“你怎么会出现？”


第三百八十九章 盘古出世

　　“我怎么就不能出现？”

　　这是一位女子，声音空灵如幽谷清泉叮咚。

　　容颜绝美万古未有。

　　周身笼罩着清辉，朦朦胧胧，优雅神秘。

　　她一出现，破败的神界，似有了生机。

　　“我明白了！”神农脸色微微扭曲，“你的沉睡，你的灵性两分，都是为了迷惑我们吧？”

　　“不是！”女娲道，“当初我确实被伏羲重创，灵魂两分，其一沉睡大地，缓慢恢复；其二转世为人，接连被伏羲在人间的布局，蜀山强者谋算，一次次轮回，削弱我的本源印记。”

　　“那你为何？”

　　神农不解。

　　“你们都想错了一件事！”女娲不疾不徐，面带笑容，“人间，才是六界的根本，才是天地的核心！”

　　“不可能！”神农摇头，“当初我伏羲都寻找过人间本源，却没有任何发现！”

　　“人间乃天地的中心，孕育的是气运，每一个时代，都有一位气运之子诞生，就是所谓的天地本源！他们每一个都得天地之助，修炼起来，无不突飞猛进，一年，可相当于别人十年、甚至百年、千年之功！”

　　女娲微笑道。

　　“那你……！”

　　神农想到了某种可能，神色无比诡异。

　　女娲点头，“我的每一次转世之身，就会找到他们，然后窃取他们身上的气运，转移到我沉睡之身上，以助恢复！”

　　“所谓的被蜀山压制，也是你有意为之吧！”

　　神农询问。

　　“那是当然！”

　　女娲承认，“他打压我，我就顺了他的心意。如上一次，转世之身的紫萱，找到了气运所钟的徐长卿，将他的气运，尽数掠夺而来，否则，以他被人间的气运所庇佑，又怎能受到神界的蛊惑？还有这一代的女娲血脉灵儿，他找到了这个时代的气运之人李逍遥，可惜，却被人间突然出现的楚阳所破坏！不过也正是因为他，给了我千载难逢的机会！”

　　“你这个女娲娘娘，大地之母，还真是伪善！唉，伏羲所行，也正好顺了你的心意，正好每一代气运之子，都可以被你纠缠住！”神农叹道，“论心计之深，手段之稳，我们三个，当属你无疑。”

　　“我不过是顺势而为罢了！”女娲道，“我给你个机会，交出你的传承印记，我让你依然可以逍遥下去。”

　　“你认为可能吗？”神农摇头，“我想知道，你怎么对待人间的那个小女孩？要知道，她的师父，也算一个了不起的人类。”

　　“人间，是属于我的人间，自然受我掌控，不会有任何意外！”

　　女娲道，“你真的不考虑？刚才一掌，乃是造化之法，可以逆转你的死亡之气，化为生机之力，源源不绝，直至你最终死亡！”

　　“死！”

　　神农暴喝，直接出手。

　　两人交手，凶狠异常，不是你死，就是我亡。

　　神界，先经历十万枚“小胖孩”的轰炸，随后就是神农和伏羲的大战，如今又上演一场绝世巅峰的厮杀，这里已经不堪重负。

　　大地彻底的崩溃。

　　苍穹已经支离破碎。

　　世界之外。

　　拜月教主叹气：“这些老古董，还真是可怕，一个个算计万古！”

　　“是啊，太过可怕了，谁知道慈悲无限的女娲娘娘还有这样一面？”

　　楚阳也叹息。

　　他早有所料，只是如今发生，依然让他难以置信。

　　女娲娘娘，大地之母，至善女神。

　　当初女娲庙所言，他就感觉到不对劲。

　　堂堂上古之神，怎么会累死？

　　还有转世之身，就真的放任自流，不管不顾？

　　不符合常理，也不符天理。

　　现在看来，一切都是女娲娘娘为伏羲演的一场戏，顺势而为，让对方相信她已经无能为力，谁知道暗中却帮了她一把？

　　“我忽然发现，最高调的伏羲，反而最傻！”拜月教主神色复杂，“堂堂天帝，竟然被接连算计，他若是没死，说不定也会被气死！”

　　“所以，看问题不能看表面！”

　　楚阳深沉道。

　　这一句话，也是对他自己说的。

　　“他们这样相争，到底为了什么？”

　　拜月教主不理解。

　　“传说，这方天地是盘古所化，他的精气神分别孕育出了伏羲、神农和女娲。”楚阳说道，“他们这样相争，目的应该很简单，就是彼此吞噬，然后自身成就盘古！”

　　“成就盘古？”

　　拜月教主嘴角抽搐。

　　“若不然，他们为何彼此争锋，又布局这么多年？还有神农将伏羲吞掉，炼化提升自身，这已经很明显了！”

　　楚阳凝重道，“若是成就盘古？”

　　“岂不是要毁灭整个世间？”

　　得到这样的结论，拜月教主心颤。

　　楚阳只是看着，没有回应。

　　神界之内，已经分出胜负。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，神农最终不敌，被女娲战败。

　　“这方天地太小太小了，如今将你们两个吸收，我定然能够成就盘古，超脱出去，看一看，天外世界到底是个什么样子？”

　　女娲娘娘的手掌，按在了神农的眉心，正在源源不绝的吸收对方的精元。

　　“天外真的有世界？”

　　神农沙哑道。

　　“有，当然有！”

　　女娲娘娘眸光闪闪，“若没有天外世界，命运岂能被影响？宿命岂能被打断？魔界岂能毁灭？神界又怎会这么快的消亡？”

　　“究竟怎么回事？死，也要让我死个明白吧！”

　　神农已经有气无力。

　　“让他来说吧！”

　　女娲娘娘看向了远处。

　　那里，正有一个黑点急速而来，须臾之间，已经到达近前。

　　这是一个三岁大小的孩童，长的十分精致，完美无缺。

　　“你竟然发现了我？”分身落下，并没有第一时间动手，而是道，“你早就知道我的存在？”

　　分身将神树吞噬之后，就静静的呆着，等待着神界的变化。

　　眼看女娲娘娘就将神农炼化，他已经等不及，横空而来，准备给对方一个狠的，哪知早已被发现。

　　这时，他反而不急着出手了。

　　“当然知道！”女娲娘娘微笑，“命运变化，宿命打破，我第一时间就察觉到了不对劲，发现了你们两个！天外来客，一个楚阳，他修为虽强，我却也不放在眼里，可你，却给我一种极其强烈的危险感觉。”

　　“天外来客，你是怎么发现的？”

　　神农的气息，已经微弱之极。

　　“整个人间，都逃不脱我的观察！”女娲道，“他们两个，出现的太过突兀，稍微调查，就发现了不对劲，仔细推理，自然不难得出结论！那时我还不能暴露，否则，又岂能留他们到现在？”

　　“厉害！”

　　分身赞叹。

　　他是真的佩服。

　　也是这个时候，神农彻底的被炼化，女娲的气息，也达到了某种可怕的地步。青光升腾，仙音阵阵，似大千世界的伟力，都加持在她身上。

　　“你竟然等我将神农彻底的炼化？莫非你也想证实我能不能自证盘古？还有，你应该有着强烈的自信不惧现在的我？”

　　女娲娘娘眸光闪闪，燃烧着智慧的火花。

　　她的身高，也接连增长。

　　转眼就达到了千丈之巨。

　　“这样的我，你又岂能对付？”

　　女娲娘娘已经没有亲和的笑容，有的只是高高在上的冷漠。

　　“你现在，还没有达到盘古的地步吧？”

　　分身不为所动，只是仔细的打量女娲娘娘的状态。

　　“还差最后一步！”女娲娘娘没有隐瞒，“告诉我，天外究竟有什么？是什么样的存在？”

　　“等你超脱之后，自然就知道了，至于现在，还是赶快成就盘古之身吧，否则，你没有任何胜算！”分身道，“我想看看，‘盘古’究竟是一种怎样的存在？会拥有什么样的力量？”

　　“如你所愿！”女娲娘娘说着，扫了一眼天外的楚阳两人一眼，便探手将在人间的灵儿给抓了过来，“融合之后，就会圆满，我也将成就真正的盘古之身！”


第三百九十章 灵儿之卷尾

　　灵儿迷茫的站在巨大的手掌上，望着头颅比足球场还要大的女娲：“娘娘？”

　　“我们本为一体，你可愿意与我融合？”

　　女娲娘娘温和道。

　　“娘娘，这是怎么回事？您不是沉睡在大地之中吗？”

　　灵儿不明所以。

　　“我来告诉你前因后果！”

　　楚阳踏空而来，落在了神界的大地上，心念一转，便将前后种种事情传递给了灵儿，最后道：“这就是所谓的女娲娘娘？”

　　“娘娘，您、您怎么会这样？”

　　灵儿难以置信。

　　“人间大地，六界众生，当在我的领导下，重建秩序！”女娲娘娘温和道，“你我一体，现在也该归位了！”

　　“倒是你，真是好胆子，敢出现在我面前！”

　　女娲娘娘望向了楚阳。

　　“你们一体？灵儿是我徒儿，那么岂不是说，你也是我徒弟了？有你这样的弟子，也是我的荣幸呢？”

　　楚阳笑道。

　　他来时，已经拜月教主送回人间，只身一人而来。

　　“想做我师父，那就要看你的气运够不够强了？”

　　女娲娘娘微微摇头，再次看向了灵儿，“你可愿意，回归本体？这样，我们才能更好的造福大地？”

　　“现在的人间，已经像完美的仙界！”

　　灵儿稍微动摇的心灵，立即摇头。

　　她看着人间一点点的变化，看着百姓富足的表情，看着再无饥荒之苦，她早已经满足。

　　对于眼前的女娲娘娘，她的敬畏之心，也在消失。

　　“由不得你了！”

　　女娲娘娘一皱眉，张嘴就将灵儿吞了下去。

　　“好胆，给我死来！”

　　这一刻，分身眼睛一亮，毫不犹豫的催动苍穹之印，直接化作万丈大小，朝着女娲娘娘就轰了过去。

　　轰……！

　　女娲娘娘一掌拍出，风雷爆响，却被轰退数百里远，可也挡住了苍穹之印的一击。

　　“这是什么神兵？竟有如此威能？”

　　她心中却震惊万分。

　　随着气势暴涨，力量不停的提升，她有种操控诸天万界的感觉。

　　与此同时，将吞了的灵儿，也彻底的炼化，分出的一部分灵性，也融入自身的本源中。

　　这一刻，六界震荡，无量的伟岸之力，通过虚空汇聚而来，融入了她的体内，让她的力量再一次暴涨。

　　“哈哈哈！”

　　女娲大笑，“对，就是这种感觉，我感觉一掌，能拍灭一界。”

　　“再来！”

　　分身暴喝，再次催动苍穹之印镇压下来。

　　女娲同样的一掌，将大印抵挡住，她只是晃了晃身子。

　　“我已经成就盘古，你没有了任何机会，从今以后，天上下地，唯我独尊！”

　　她张开双臂，拥抱苍穹。

　　她的气息，也从温和转变成了霸道。

　　“是吗？”

　　楚阳却讥讽一笑，“等这一天，我等了很久！”

　　“斩！”

　　一声咆哮，传遍八荒。

　　女娲娘娘的识海中，被她融入的属于灵儿的本源灵性，忽然出现了一枚种子，化作天意之刀，斩在了女娲的灵魂本源中。

　　一刀断魂！

　　“怎么会这样？”

　　女娲身子一颤，脸色发白，张口喷出一道血色瀑布，从九天垂落下来。这一道血色瀑布，除了精血之外，还有大量的本源精气，甚至灵魂之力。

　　此刻的她，太过强大，哪怕从内而发，依然没有将对方斩杀。

　　“再斩！”

　　楚阳不理会，再次暴喝。

　　天意之刀，彻底的将女娲的灵魂斩为两半，抹去了大半意志。

　　“为什么这样，告诉我？”

　　女娲娘娘身上的力量，开始从毛孔中渗透出来，浩浩荡荡，席卷万里之远，形成仙雾缭绕，神曦洒落。

　　她的气息，也急速的衰落。

　　“为什么？”楚阳到背着双手，笑道，“当初女娲庙一行，对你所言，我就有所怀疑！既然你沉睡大地，又怎会一直关注人间变化？既然关注了，又为何让女娲一脉一直遭受诅咒一般的轮回？这其中，定有隐情！”

　　“再者来说，伏羲成了神界的天帝，神农掌控地狱，就连蚩尤都没有死，在魔界修养，堂堂女娲娘娘，号称大地之母，又怎会那么凄惨？”

　　楚阳道，“否则，伏羲早就一统人间了！”

　　“可你，又何时在灵儿身上做的手脚，让我都没有发现？”

　　女娲的生机，在急速的消散。

　　“我怀疑之后，就想着，若你真有问题，那么定然会将灵儿吸收，我就提前，在灵儿的灵魂中做了手脚！几十年来，一点一滴，种下了我的心灵之种，又不让你发现，十分麻烦！”楚阳道，“为的就是这一天，你也果然没有让我失望，将灵儿吸收！”

　　“所以你才一直静静的看着，等着我融合？甚至让他出手，好让我分心？”

　　女娲娘娘苍白的脸色，更无人色。

　　“那是当然！”

　　楚阳点头。

　　“你们两个，到底是什么关系？”

　　她看向了分身。

　　“朋友！”

　　“最后一个问题，你竟真的能够舍弃灵儿？”

　　“谁说我舍弃她了？”楚阳古怪笑道，“斩了你的灵魂，抹去你的意志，让她吸收，从此以后，灵儿就是女娲。”

　　“算计无漏，我败的心服口服！”

　　女娲娘娘叹息一声，强撑的意志，终于烟消云散。

　　“聚！”

　　这一刻，楚阳心灵之力保护住的灵儿意念，突然回归，吸收女娲娘娘的残灵，迅速壮大。

　　同时，也将自己的身体剥离了出来。

　　“娘娘！”

　　落在地上，灵儿望着巨大的身体，泪眼朦胧，心中说不出是什么滋味？

　　仇恨？没有！

　　毕竟她们一体。

　　有的只是落寞的叹息。

　　“这些本源之气，归我了！”

　　分身说了一句，张开大口，将女娲娘娘残留的法相之身给吞了进去。这具身体，可是吸收了伏羲、神农之力，刚才又汇聚六界的本源之气，可惜，还没等女娲娘娘彻底的吸收消化，就被楚阳重创而亡。

　　灵儿抬起手，张了张嘴，最终没有阻止，叹息一声，看向了楚阳，行礼道：“多谢师父！”

　　“灵儿，你不会怪我吧？”

　　楚阳说道。

　　“我怎么能怪师父呢？”灵儿苦笑，“若是没有师父，我已经不存在了！再说，若是告诉我谋划，定然被她知道，到时候……整个人间，说不得会变成什么样子！”

　　“明白我的苦衷就好！”楚阳含笑点头，“从今以后，人间，就归你们管理了！”

　　“定不让师父失望！”

　　灵儿认真道。

　　“那就好，等返回人间，我就给你和李逍遥主持婚礼！”

　　“多谢师父！”

　　灵儿脸色一红，却露出了憧憬之色。

　　三个月后。

　　在楚阳的主持下，在晋元等人的见证下，灵儿和李逍遥在几十年后，终于成亲。

　　事后，楚府恢复了平静。

　　“本尊，你发现了吧？”

　　分身盘坐在对面，询问道。

　　楚阳点头：“天地法理，变的更加脆弱，稍微发力，便能打破虚空！我也感觉到，某个未知的空间，正在对我们召唤，这应该是飞升之力！”

　　“当日我吞了女娲之后，就发现六界本源之力大减，这方天地的力量层次骤然降落！”分身道，“没想到，会出现这种局面，只是可惜，我还没有突破！”

　　“突破不急于一时！”楚阳道，“天地大变，法理改变，我们已经不容于天地，再想突破，根本不可能！”

　　“也是离开的时候了！”

　　他又默默道。

　　果然，不久之后，晋元、灵儿、李逍遥等人，纷纷打破虚空，飞升而去。还有拜月教主、酒剑仙等人，也飞升离开。

　　修炼达到真神之境，皆能破碎虚空。

　　将熟悉之人一一送走之后，楚阳本还想多呆一段时间，进行悟道，然而他们两个却受到天地排斥，难以静心潜修，更难以悟出超出现有世界的神通。

　　无可奈何。

　　“本尊，是飞升，还是回归？”

　　又呆了一段时间，分身询问。

　　“回归！”楚阳豪不犹豫道，“他们所去的世界很有意思，将来我们定还能见面！”

　　那方世界，他又怎么会忘记？

　　只是暂时，还不是去的时候。

　　“实际上，我还留下一个疑问：盘古，到底能不能回归？”

　　毕竟，女娲娘娘没有彻底的将灵儿的灵性吸收，没有达到完美状态。

　　带着疑问，楚阳离开了。


第十五卷 主世界之坑杀天下


第三百九十一章 主世界之狂暴

　　主世界上卷所言：

　　楚阳斩杀蛟三太子等一众强者，又灭火神炎、火神烈等火神族强者，还有一众种族、宗派等人物，大杀四方，后鲲鹏巢穴巨变，鲲鹏之卵现世。

　　龙三太子、鬼瞳、刹劫纷纷祭出祖器，打破防御，抢夺鲲鹏之卵和宝鼎，楚阳趁机炼化鲲鹏之卵成为分身。

　　后，轰杀黄龙王黄佘翔，遭到反噬，又感应到火神族的法相强者火古到来，不得已之下，进入了仙剑世界，进行积累，沉淀底蕴。

　　流光一闪，楚阳两人返回，落在了神光喷吐的巢穴之上。这个巢穴，只是安放鲲鹏之卵的地方，而不是真正的仙器。

　　定了定神，推算时间，果然还是过去一个时辰，不多不少。

　　“本尊，龙三太子、鬼瞳、刹劫已经离开，火神族强者即将到来！”

　　分身立马感应这方世界，以灵魂传音道。

　　“你先去杀了火古，然后炼化巢穴！”

　　楚阳调整状态，紧张感立即上来。

　　这里可不是仙剑世界，唯我独尊，可以随意行事。哪怕在鲲鹏巢穴内，也不一定真正的安全。

　　天武大陆的底蕴，太过深不可测，越了解，越感觉犹如深渊！

　　“这里依然压制修为，杀他，不费吹灰之力！”

　　分身笑了笑，腾空飞起，落到了下方。

　　片刻后，下方就传来了一阵阵毁灭的气息，不过十余个呼吸，分身已经返回，笑道：“以我现在通玄巅峰的修为，哪怕正面抗衡，也能将法相之境的火神族强者轰杀，更何况是在这里？”

　　“赶快炼化巢穴吧！”

　　楚阳点头道。

　　两人立即盘坐这个巢穴中心，分身催动元神之力，沟通这方世界的本源，加以深入炼化。

　　他毕竟是上代鲲鹏的子嗣，轻易便将鲲鹏巢穴掌握了个大半。

　　上次诞生时，毕竟修为太弱。

　　“炼化了七成！”

　　分身皱眉，“这里面有个权限，不达到元神巅峰，不能彻底掌握巢穴。恐怕，这也是让鲲鹏之卵孕育成熟后，让他呆在里面，等修为增强，再出去闯荡？”

　　“应该是这个意思！”楚阳点头，对于这一点，他并不纠结，而是道，“我们灵魂沟通，赋予我权限！”

　　“好！”

　　分身不假思索，便与楚阳灵魂暂时相合，融入了鲲鹏巢穴的本源之中，进行沟通，只有这样，才能让楚阳这个本尊操控巢穴的力量。

　　许久后，停了下来。

　　“这一次，总算安全了！”

　　楚阳吐出一口浊气。

　　“接下来如何做？”

　　分身询问。

　　楚阳沉思，眸中智慧火光不停的闪烁，明灭不定，最后嘴角一弯：“你积累已经到极限，稍微稳固，便能突破！至于我，也到了真神巅峰，元神好突破，可武道神源就困难了，需要更多的资源进行积累！”

　　“如今却是一个好机会？”

　　站起身，望向了远处的烟波浩渺。

　　“本尊是想？”

　　分身已经明悟。

　　“龙三太子等几人既然已经出去，必然将这里的情况传递出去，接下来，就是北荒寒冰渊的修罗族，西极深渊的鬼族，还有东海深处的龙渊全力出动，前来这里，一是谋夺鲲鹏之卵，二是得到宝鼎！”楚阳道，“既然如此，不如让更多的强者前来！”

　　不等分身回答，念动之间，一道浩大而凄惨的声音，传遍了整个鲲鹏巢穴内的天地：“鲲鹏卵出现，宝鼎出世，我的族人，赶快将消息传递出去……啊！”

　　这个声音，正是模仿刚才分身轰杀的火神族强者火古而传出。

　　声音落下，便是惨叫。

　　紧接着，整个世界传来了巨大的震荡。

　　弱水之海波澜狂卷，大浪直达三千丈高。

　　这里的各方强者，忽然感觉一股力量传递而出，就被送到了出口处，一个个不明所以，就飞出了鲲鹏巢穴，其中就有李小白，还有得到大机缘的水清灵。

　　“出口挪移！”

　　楚阳手一指，位于弱水之海中的出入口，出现了海面之上。

　　“法规设定，只准入不准出！”

　　“烟波起，划分界域！”

　　整个天地，法理改变，特别是通道之口，已经被彻底的加固，进来容易，想出去，除非打破巢穴内的天地法理，否则就出不去。

　　同时，海面之上，烟雾朦胧，缥缈若仙境，又出现一座座岛屿，分割成不同的部分，形成界域。

　　其中很多的外来强者，也被挪移而来。

　　巨大的通天巨峰，也隐藏不见。

　　“接下来，就等他们送死了！”

　　楚阳露出残忍之色。

　　分身点头，张嘴将曾经孕育鲲鹏之卵的宝鼎吐了出来，“乾坤鼎，乾坤鼎，到底是什么级别，我都只能稍微沟通，不能炼化一分！”

　　“上代鲲鹏陨落，四大禁地争抢，应该就是为了这个宝鼎。恐怕，这个宝鼎的级别惊天动地！”楚阳凝重道，“你先收起来，暂时炼化了苍穹之印，接下来将龙角炼化即可！”

　　“也好！”

　　分身点头，取出了一节龙角。

　　这个龙角和苍穹印，也就是太子印玺，都为龙三太子所有，却被打落这里，成了他们的收藏。

　　他盘坐下来，将龙角置于身前，又调动几分巢穴的力量加持己身，开始炼化这件仙器。

　　苍穹印为准仙兵，但相距龙角的威能，却差的太远。

　　“我去会一会那些人，磨练神通，沉淀修为！”

　　楚阳腾空而起，飞向了海面之上，来到了一座山峰前。

　　他的目标，正是东海中的强者，一头蛟龙。回来后他就发现，这里进来大批的海族强者，其中一位，不输于黄龙多少，也是一位法相强者，除此之外，还有四位通玄之境的蛟龙，以及其它众多附庸种族的真神高手。

　　面前的这座山峰上，正有一位通玄强者。

　　轰隆隆……！

　　山峰上，是一位高大无比的中年人，他不停的轰击，却无法打破山峰周围的禁锢。

　　“怎么回事？”

　　他不明所以，原先进来之后，在弱水之海中寻找目标，然而不久之后，天地大变，就被挪移而来，不但和其它人分开了，还被禁锢在这座山峰上。

　　接连轰击，就是无法打破。

　　几乎被气爆了。

　　“想离开吗？”

　　楚阳轻易的落在了山峰上，看着中年人，淡淡笑道。

　　“你是谁？”

　　中年人警惕的询问，却感应周围，却没有任何发现。

　　“你别管我是谁？你只要知道，只要将我打败或者杀死，你就可以离开，这就行了！”

　　楚阳淡淡道。

　　“那你就去死吧！”

　　中年暴怒一声，一拳打爆万里江山，降落下来。

　　砰……！

　　楚阳同样一拳，却将他轰退。

　　“修为禁锢？”楚阳凝眉，却一挥手，这里的压制顷刻间消失无踪，让对方恢复了全部修为，能够爆发真正的威能。

　　“你竟然能操控这里的力量？”

　　中年人大吃一惊。

　　“我说过，打败我，你就可以离开！”

　　楚阳示意对方出手。

　　“你究竟是谁？”

　　“再不出手，你就没有机会了！”

　　“既然如此，我只有置之死地而后生了，死！”

　　中年人狂暴，手掌化成了蛟龙爪，一爪撕裂万物，比刚才何止强大了十倍？

　　“这才有意思！”楚阳兴奋，热血奔流，战意开始疯狂暴涨，“一拳镇山河！”

　　拳爪相碰，势均力敌。

　　炸开的力量洪流，将脚下的山峰都要轰塌。

　　“二拳破八荒！”

　　这是楚阳领悟的黄帝山河拳的第二式，威能更加强大，拳如山河，镇压八荒，强势霸道，无有匹敌。

　　帝者，堂堂正正，霸道无双，取其刚猛霸道。

　　轰隆隆……！

　　一拳打爆时空洪流，将蛟龙爪轰碎，中年强者爆飞出去。

　　“这就是我在仙剑中近百年的领悟成就！”

　　楚阳长啸，声震天穹。

　　“一阳东海升！”

　　“二阳正当空！”

　　赤帝九阳掌，第一掌，一轮大日如初升耀阳，挂在东天，镇压下来，焚烧万物；第二掌出，两轮大日，照耀头顶，焚尽淫邪，阴暗不生。

　　两掌，差点将中年人打爆。

　　“一斩裂天地！”

　　“再斩断乾坤！”

　　这是白帝玄金斩，楚阳也悟出了第二式，第二斩之下，将中年人斜肩斩成了两半。

　　“一印海波平！”

　　“二印覆海潮！”

　　楚阳彻底的狂暴，力量喷吐，神通随手拈来。

　　这两式，正是黑帝镇海印的两法，第一式将中年人打的四分五裂，恢复了蛟龙真身，第二印出，彻底的打爆，成了一团血雾。

　　“第二个！”

　　楚阳将血雾凝聚成精元，长啸一声，飞向了另外一座山峰。

　　与此同时，随着龙三太子等人从鲲鹏巢穴出现，引起了滔天波澜。


第三百九十二章 乾坤鼎之至尊墓葬

　　天武大陆，人族占据最为富饶的大地，建立八百年大楚皇朝，内有四大圣地，外有四大异族禁地。

　　四大圣地，基本上都有上界的传承。

　　至于四大禁地，已经存在几十万年、甚至百万年以上。

　　东海之滨。

　　龙三太子从鲲鹏巢穴中逃了出来。

　　他以仙龙之角打破鲲鹏巢穴的防御，反噬重创，却也十分欣喜，正准备得到战利品，却被他的族叔黄龙黄佘翔偷袭，几乎被打爆。

　　又被楚阳拦截，丢了一直隐藏品级的准仙兵太子印玺，还有仙兵仙龙之角。他不敢继续停留，就直接离开了鲲鹏巢穴。

　　他不知道，他这是逃过了一劫。

　　“黄佘翔，楚阳！”

　　龙三太子心中发狠，等有机会，定让他们后悔来到这个世上。

　　正在这时，一道浩大的力量降临，将他挪移而去。

　　这是一座恢弘的宫殿，大气磅礴，厚重威严。

　　“父皇！”

　　龙三太子稳定之后，连忙行礼。

　　“三儿，事情不顺利？”

　　龙皇高坐上方，吞吐造化精气，气势无量。

　　“父皇！”龙三太子苦笑，将巢穴内发生的事情，事无巨细的说了出来，“我发现了鲲鹏之卵和那座要寻找的宝鼎，若不是黄龙阻挡，我定然能够获得，可恶！”

　　想起当初的一幕，他愤怒异常。

　　“黄龙吗？他已经死了！”龙皇道，“将那个宝鼎给我仔细的描述一遍。”

　　龙三太子将发现的宝鼎讲述了一遍，道：“父皇，那座宝鼎，到底是什么级别的至宝？”

　　龙皇手指一弹，身前出现了一幅画面，“确定是这样的吗？”

　　“完全一样！”

　　“真的？”

　　龙皇猛地站起，眸中吞吐着可怕的神光。

　　“真的！”

　　龙三太子重重点头，疑惑不解道，“父皇，这个宝鼎？”

　　龙皇坐下，回味族中留下的传承信息，缓缓说道：“许久许久以前，上界传下来消息。在过去的某个时刻，有一件至宝出世，引动整个上界震荡，掀起无尽的杀戮，不知多少强者死亡。那件至宝，就是一座宝鼎，可惜，却突然失去了消息，遍寻不到！”

　　这些信息，龙三太子早就知道，却依然认真的听着。

　　“后来推算出，是被一头鲲鹏得到。”龙皇继续道，“鲲鹏这个族群，数量本就稀少，在上界，也不过两头罢了。消息传开后，鲲鹏就被各大强者围攻，双双被打入了虚空洪流中，消失不见！”

　　“当我们这方天地出现一头鲲鹏后，上界就传下消息，无论如何，也要将鲲鹏拿下！之后，就是鲲鹏和我龙族之战，奈何不是对手，当初的龙渊不惜屠杀八十八亿人类，进行血祭，召唤上界力量，因天理限制，只是将他重创！”

　　“这头鲲鹏也十分了得，就将她的至宝巢穴，融入了这方天地的法规之内，若是召唤上界的力量强行打破，必然引起这方世界的动荡。”

　　“因为那件事，没有任何一方势力敢这么做，结果就一直持续到现在！”

　　“如今，那件宝鼎终于出世了，这也是我们的机会！一旦得到，必然会受到重视，我们很可能提前进入上界。”

　　龙皇说的兴起，将他知道的前因后果，彻底的说了出来。

　　“父皇，那到底是品级的仙器？”

　　龙三太子不平静了。

　　心中，也升起了野望。

　　“传言，那是一件道器，名为乾坤鼎！”龙皇目光灼灼道，“若是能得到那件宝鼎，还有鲲鹏巢穴，说不得这一次至尊墓葬开启，我们就有几分希望！”

　　“道器？”

　　龙三太子不解。

　　龙皇没有解释，又道：“你还想不想进去？还是等待至尊墓葬开启，试一试机缘？”

　　“去，怎能不去？”

　　龙三太子干脆道。

　　对于至尊墓葬，他虽早就觊觎，可也明白，想在里面得到机缘太难太难了，还不如鲲鹏巢穴给他的吸引大。

　　“那好，这次我就派十万大军，随你进入！”

　　龙皇道。

　　“父皇放心！”

　　龙三太子激动。

　　十万大军，最低也是凝神之境的海妖，否则根本没有什么用处！

　　不久，东海之中的四大种族之三，玄龟族，鲸鲨族，金蟹族的王者，率领一众族人，还有其它种族的强者，随着龙三太子，杀向了鲲鹏巢穴。

　　蛟龙王，早已在鲲鹏巢穴之内。

　　与此同时，北荒寒冰渊震荡，冲出了一条八千米长的战舰，横渡虚空，降临到了东海之上。

　　又有西极深渊的鬼族，卷起森森鬼气，穿梭虚空而来。

　　火神族也不甘寂寞。

　　就连大楚皇族，东华宗、金光寺、天魔宗、素女宗也赶来了一批真正的精英强者。

　　东海之上，强者汇聚，各种神光交织一起，形成了一道道奇异的光景。

　　他们似乎有默契一般，都没有急着进入。

　　“李小白，你还准备进去？”

　　龙三太子望向了一座高悬半空、清辉洒落的山峰说道。

　　“你不是也要进去？”

　　山峰上，站着一位白衣男子，英俊挺拔，剑气如虹。

　　正是李小白。

　　他莫名的出来后，立即将消息传递给了师门，随后就是东华宗的一位位强者赶来，其中还来了一位太上长老，驾驭着神山为他们保驾护航。

　　“到里面，定会和你亲近亲近！”

　　龙三太子满面笑容，可眼底深处却流淌着深寒之意。

　　他不会忘记，在出来之前，他曾经被李小白追杀，差点死在了对方手中。

　　“我也是这样想的！”

　　李小白眼睛一眯。

　　远处，还有鬼瞳，以及刹劫，在他们背后，都有惊天动地的强者。

　　“走，随我进去！”

　　火神族的强者，带着滔天的杀意率先冲入了通道之中。

　　火神炎、火神烈死了。

　　就连寻仇的火古也死了。

　　他们有特殊的手段，能探查到族人的生死情况，特别是火古那等法相强者。进入鲲鹏巢穴内的族人，几乎死伤殆尽，这让眼高于顶的火神族彻底的暴怒。

　　再加上宝鼎现世，就派出了一直强者大军。

　　“走！”

　　龙三太子不再迟疑，大手一挥，钻了进去。

　　一波波强者，踏入了鲲鹏巢穴。

　　前后加起来，不下于百万强者。

　　这是一个极其可怕的数字，其中一部分都是凝神以上的强者，这让一些大楚皇朝的皇家强者，无不倒吸口凉气，甚至绝望。

　　巢穴之内。

　　轰……！

　　楚阳一拳，将一位通玄之境的海族强者打爆，大手一抓，就将血雾凝聚成了精元，收入了佛光戒中。

　　“还剩下你吗？蛟龙王！”

　　他望向了其中一座岛上，正准备过去动手，却神情一动，看向了通道之处，那里，正有一群火神族的强者陆陆续续进来。

　　川流不息，却让楚阳看的大喜。

　　“天助我也！”

　　他仰天大笑，十分兴奋。


第三百九十三章 卷尾之进入

　　楚阳驾驭鲲鹏巢穴的力量，高悬半空。

　　对于这种可怕的力量，哪怕以他的心境，都忍不住战栗。

　　“若是这种力量能够用到外面，我又何必憋屈的呆在这里？”

　　楚阳摇了摇头，手掌一按，蛟龙王便被镇压在一座山峰中，彻底的禁锢，暂时却没有杀死他。

　　还不能杀。

　　“分化挪移！”

　　望着通道口处川流不息的人群，楚阳言出法随，将一位位火神族的强者挪移到其它地方，纷纷镇压。

　　哪怕法相强者，都无法反抗。

　　接下来进入的强者，哪怕再次携带着至宝的龙三太子，也没有逃脱镇压的命运。在楚阳全力出手下，他带着的仙器都没有任何作用。

　　鲲鹏巢穴的力量，超越想象。

　　“本尊，若是将他们一网打尽，恐怕会让外面各族的强者疯狂？”

　　分身已经将仙龙之角炼化，腾空而来，落在了楚阳身边。

　　“我又岂不知利害关系！”楚阳笑道，“他们就是羊群，助我们修炼的待宰羔羊，只要将为首的领头羊放在最后，就万无一失！”

　　“好方法！”分身眼前一亮，“这里的消息传递不出去，可要是血脉之人死亡了，会有感应，只要将龙三太子那样的各族嫡系血脉留下，其余等人，可以随意揉捏！”

　　“就是这个道理！这次进来的各方强者太多、太多，他们之间就没有争斗？”楚阳笑的诡异，还有狠辣，话语又一转，“我们现在缺少的就是时间，若是时间足够，何惧他们？”

　　“只要我能达到归真之境，天武大陆，就可以任意纵横了！”

　　“需要归真之境？”

　　“是的本尊！”分身严肃道，“传承记忆告诉我，返虚之后的天人之境，已经算是跨入了仙的门槛，若是再驾驭仙器，威能极其可怕。更何况，四大禁地底蕴太深，不达归真，还真没有任何把握。”

　　“那就拖延时间！”

　　楚阳皱眉。

　　从这一刻，他们开始收割异族生灵。

　　将一位位强者炼化成精元，储存起来，甚至大楚皇朝内的四大圣地的强者，各大家族的高手，他也没有放过。

　　东海之滨，有两道流光先后而来。

　　“龙皇，好久不见！”

　　说话者，是一位身材魁梧的青年强者，他一头火红的头发，脸上有着奇异的纹路，到背着手，看着对面的龙渊主宰。

　　“火神皇，别来无恙！”

　　龙皇点头，若不是对方相邀，他也不会出现。

　　“他们还不来吗？”

　　火神皇望向了北方。

　　“怎会不来！”

　　虚空裂开，走出来一位尽是杀戮气息的强者，眸光血红。

　　“修罗王，哪怕只是你一具化身，这样的杀意，也惊天动地了！”

　　火神皇感叹。

　　“我修罗一族，专修杀道！”修罗皇淡漠道，“如今十万年即将来临，正是我们出世之机，可趁此机会，杀戮天下！”

　　“说的对，十万年了，也是我们尽情饱餐的时候了！”

　　又一人前来，却鬼气森森。

　　“鬼皇，十万年一次的血宴，却是对你们最有利！”

　　火神皇说道。

　　“若不是那些禁锢，每百年开启一次，最合适不过！”

　　鬼皇叹息道。

　　其他三位，无不轻笑。

　　他们四个，都是化身来此，毕竟这里有着修为压制，哪怕是他们也不得不防，若是真身到来，就有着死亡之危。

　　“至尊墓葬即将开启，在这之前，咱们先划分好利益地盘，等待收割，如何？”

　　火神皇提议。

　　“就依循惯例吧，省得麻烦！”

　　龙皇说道。

　　“也好！”

　　鬼皇和修罗皇都没有反对。

　　这样划分，最为公平。

　　从始至终，他们都没有提到大楚皇朝，没有提到四大禁地，明显不屑一顾。

　　皇城中。

　　楚天歌站在皇宫上空，眺望东方，久久无言。

　　“我们有机会吗？”

　　当今楚皇落寞道。

　　他本是大楚皇朝最有权势之人，然而这段时间，越是了解四大禁地，他越是绝望。

　　“不搏一搏，怎知没有机会？”

　　第三楚皇楚天歌平静道，“当初太祖离开之际，已经留下后手，毁灭之中，会有一线生机。”

　　“四大圣地和四大禁地，到底是什么来历？为何一直蛰伏不出，而要等到现在灭亡我们？”

　　楚皇没有一点高兴，反而心中发寒。

　　毁灭之中一线生机？

　　会死多少人？

　　只想一想，他这位大楚之皇都胆寒。

　　“当年太祖，穷尽天地，终于破开了万古以来的隐秘，了解我人族接连毁灭繁盛的原因！”楚天歌忽然一叹，“十万年一次的轮回，如我大楚，只是八百年兴盛，人口就达到了几十亿之多，然而到了最后，却万不存一！”

　　“万不存一？”

　　楚皇一抖。

　　“破灭兴盛，就好似诅咒一般，一直高悬在我人族头顶之上，难以真正的成为这片大地的主人，哪怕四大圣地，劫难到来，也只是勉强苟延残喘！”

　　楚天歌继续道，“总的原因，是在上界我人族弱势，四大禁地的族群太过强大，才导致目前的局面。再加上四大禁地明哲保身，或如金光寺，万灵皆可为佛，又怎会向着我人族？八百年前，吠陀寺曾经掀起的动乱，就差点葬送我人族！”

　　楚皇沉默，静静的听着。

　　“实际上，在这片大地之下，埋葬着一座仙之坟墓，又被称为至尊墓葬，太祖推测，陨落之人，哪怕在上界也是惊天动地的人物。或许是临死之前，设下法禁，只允许人族才能繁盛声息，这才让我们有着喘息之机！可每次开启之际，这种影响异族的禁制就会消失，才会出现的十万年一次的毁灭！”

　　“可为何我人族会有灭亡危机？十万年还不够发展到和他们抗衡的地步吗？”

　　“不知道！”

　　一句不知道，差点将楚皇噎死。

　　不过他也明白了一点，人族之祸，就与所谓的至尊墓葬有关。

　　鲲鹏巢穴中。

　　楚阳和分身不停的斩杀一位位强者，将之炼化成精元，储存起来。

　　一直炼化了三分之二，这才停止。

　　“暂时够用了！”

　　楚阳扫视一眼被分别镇压各处的蛟龙王、金蟹王、龙三太子等人，露出了笑容。

　　“是啊，暂时够用了！”

　　分身也笑了。

　　“下一次，将他们斩尽杀绝，一个不留！”

　　楚阳转身回到了巢穴之上，盘膝坐下，进行沉淀，修炼打磨。

　　匆匆一月而过，青铜门上，再次出现了一方世界。

　　“本尊，真的不在这里突破？”

　　分身犹豫。

　　“突破之时，不知会耗费多长时间，我们等不起！”

　　楚阳无奈道。

　　“也是这个道理，那就走吧！”

　　分身耸耸肩，他倒也不太在意，在哪里突破都是一样。

　　“那行，走吧！”楚阳站起身，望了望烟波浩渺的天地，“等再次回来，定将你们全部解决掉！”


第十六卷 再临大荒


第三百九十四章 张三丰之话前因

　　一月之期，青铜门上出现的是“古剑奇谭”世界，犹豫再三，楚阳决定重返大荒界。

　　这里，有他的牵挂，也有他的仇恨。

　　从大唐世界飞升而来的柳贞之死，是他心中的痛，在秦时明月的世界，他找到了挽回的可能。

　　仙剑中，他也探查过地府，再次有所领悟。

　　这次回归，除了修炼之外，还有着野望。

　　刚刚出现，楚阳就发现在地底：被碎石掩埋。

　　催动力量，震碎岩石，两人飞了出去。

　　“还是熟悉的气息！”

　　仰起头，望着夜空明月，楚阳叹息一声。

　　刚刚来到，他便已经推算到，距离当初，已经离开了整整八年。

　　这方世界的时间流速，太过古怪。

　　楚阳还记得，上一次前来大荒界，是出现在一片雷海中，被一头雷兽追杀，刚刚逃出，就遇到了比剑的独孤求败和西门吹雪，一番谈论，算是对大荒界有了认识。

　　大荒界与天武大陆有着相似之处，然而皇朝之内，却没有秩序。

　　离开之后，他发现了大唐世界飞升而来的弟子楚一，得知当初的皇后柳贞被杀，一怒之下，灭了吕布的儿孙，又杀了传鹰的儿子，遭到两人追杀。

　　就在脚下，当初他狼狈穿梭返回，如今归来，追杀他的两人早已经离开，这里的山洞也被摧毁。

　　想起种种，眸中幽光闪闪。

　　哪怕是现在，他也不明白，吕布的儿孙怎么是那个德行？还有传鹰之子，为何阴狠狡诈？

　　“不管你们是谁？”

　　楚阳握了握拳头。

　　这时，他和分身同时望向了南方，那里正有一道气息急速而来。

　　气息缥缈，若隐若现。

　　千里之远，须臾之间，已经来到了近前。

　　“天机变化，果然在此，老道等了整整八年！”

　　这是一位身穿道袍的老者，背为八卦图，正为日月太极像，白发飘洒胸前，手拿拂尘。

　　刚刚站定，就微笑说道。

　　“老道，有什么说道？”

　　楚阳不动声色的询问。

　　“老道为张三丰，飞升之人，曾经坐下有七弟子，徒孙张无忌最成才，奈何武道意志不坚，至今没有飞升！”老道直接道出了自身来历，“八年前，我观天象变化，气运动乱，我人族灭亡之机有了转机。欣喜之下，就遍寻天下，寻找转变之根源！路遇独孤求败和西门吹雪，感应到他们身上有气运增强的感觉，就顺着冥冥之中的感应，来到了这里，一直等了八年！”

　　他面若婴儿，眸若星辰，蕴含着智慧。

　　“您老就是张三丰？”

　　楚阳心中吃惊。

　　却也佩服张老道的直白，直接一言，到处自身的来历，让他打消顾虑。

　　显然，是推算出了他是“飞升”之人的情况。

　　张三丰心中一定，微微一笑，点头道：“我亦有其它名字，如张子冲、字元实，张君宝、张真人等，家师是少林僧人觉远大师，习得一部分九阳真经，后创立武当派！坐下七弟子，分别是宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷，合称武当七侠，奈何老五死的太早！”

　　这一次，楚阳是真的确定了。

　　这个张三丰，就是“倚天屠龙记”中的张老道。

　　也肯定从西门吹雪口中得知了他的情况，不知因何缘由，知道他会出现此地？又为何等他？

　　张三丰，小说《倚天屠龙记》中主要人物，武当派开山鼻祖，武当七侠之师，被推为天下第一高手，乃名扬天下的一代武学大师。

　　除七个入室弟子外，门人可谓桃李天下，以天赋卓绝，悟性超然自创武当派，同武林第一门户少林派分庭抗礼。为人正气凛然，宽和从容，颇有仙风道骨之姿，悟性超然，是当世无出其右的武学奇才。

　　自创太极拳、太极剑，将武当派发扬光大，威名远扬武林豪杰无不拜服。

　　“请！”

　　楚阳手一抬，凭空出现三个石凳，一张石桌。

　　取出茶壶，灌满灵液，放上茶叶，力量一吐，便冒起了五色十光的烟雾，有龙虎交汇，金乌巡空等异象。

　　这种茶叶，正是在鲲鹏巢穴中的战利品。

　　“好茶！”

　　坐下之后，稍微轻嗅，张三丰便赞叹道。

　　至于分身，盘坐在石登上，已经闭目修炼。

　　泡好之后，楚阳倒了两杯，没有理会分身。

　　“请！”

　　楚阳示意。

　　张三丰点头，端起之后，看着杯口上的金乌翻滚，异彩涟涟，放在唇前，稍微品了一口，哪怕以他的修为，也感觉浑身暖洋洋的。

　　“真是人间罕见的好茶！”

　　放下之后，再次赞叹。

　　楚阳笑了笑，不管张老道来寻他是什么目的，如今，他都不怕。

　　以分身的修为和掌握的神兵，自保已经没问题。

　　“前辈，当日你来时，可看到了吕布和传鹰？”

　　楚阳没有拐弯抹角，直接询问。

　　对方显然从西门吹雪那里了解他的一些事情。

　　“当日我来时，两人大战已毕，双双离开！”

　　张三丰说道，“这一片地域，也被彻底的破坏！”

　　“吕布在三国之中，纵横天下无敌，虽被称为三姓家奴，但总的来说，也算磊落，可他的子孙为何会那样？”

　　“传鹰为一代人杰，又是怎么教育的儿子？”

　　楚阳接连提出了两个问题。

　　“天地万物，都会随着时间而改变！”张三丰沉思道，“善良能变成邪恶，杀星能放下屠刀，沧海都能桑田，高山都能变成深渊，何况人乎？”

　　“吕布在三国时期，也不过生活了几十年，便破碎虚空而来！在这方天地，他可生活了千余年！千余年时间啊，能改变多少？更何况，这是一个武道为尊，弱小为罪的世界？”

　　“传鹰当年，何等英雄，也不过在人间几十年罢了。飞升之后，他似看穿了世间的本质，也有了转变！”

　　“时间啊，能改变一切，就如老道我，虽经历乱世，蒙元入侵，万里山河焦土，却也一直保持一份慈悲之心。可来到这方世界后，才知道什么叫做吃人，什么叫做绝望！”

　　张三丰声音徐缓，却十分沉重。

　　“为什么？”

　　楚阳追问。

　　他似乎已经猜到了原因。

　　相对人间而言，他们在这里已经呆了太长久的时间，被环境影响，难免心性变化。就如他，也早已淡漠人命。

　　“这就要从头说起了！”张三丰道，“飞升之人中，因为时间错乱的关系，我算是第一个来到这方世界的！”

　　那时还是火舞仙帝统御天下八荒。

　　在这里，万族同居，人族也不过是一个稍微大一点的种族罢了，除了种族数量多，就以为仙王能拿得出手。

　　后来火舞仙帝被坐下四位仙王联手重创，打落虚空，至此不知生死，天下陷入动乱。

　　敖海龙王在东海之中，开创龙宫，如今已经成为敖海仙帝，成为天下绝顶势力。

　　修罗王占据大地北部的修罗海，也晋级成了仙帝，为湿咸仙帝。

　　天战王在极西大地，开辟出天战魔域，他本名为猿山，被称为天战仙帝，或者猿山仙帝。

　　四大仙王之一的太虚王为人族，因占据中部，就开创了太虚仙朝，如今为太虚仙帝。

　　在大荒界的南部，为沼泽湿地，势力混杂。

　　这是大荒界的整体势力划分。

　　“当初在火舞仙帝的统治下，人族就成为各族猎杀的目标，成为吃食。动乱之后，天下分崩离析，修罗族、龙族、天战魔域等经常猎食人类，苦不堪言！”

　　“太虚仙帝有心抗衡，然而势力单薄，徒呼奈何？”

　　张三丰悲叹。

　　“太虚仙帝无奈之下，就定下了一种政策！”

　　“弱小为罪，强者为尊！”

　　“只为能够培养出巅峰强者，哪怕人间怨气沸腾，也在所不惜，否则，再不诞生超级强者，未来人族可能会灭！”

　　张三丰道出了吕布子孙，传鹰之子霸道狠辣的原因。

　　“有你，有达摩，也不能抗衡？”

　　楚阳难以置信。


第三百九十五章 达摩祖师

　　张三丰和达摩何等人物，被公认的宗师，无论智慧还是悟性，都是绝顶存在，千年之功，还达不到抗衡异族的地步，楚阳不相信。

　　“不能！”

　　随着一道醇厚的声音传来，就见一位老佛横渡虚空，来到了楚阳身前，不见金光，却有浓郁的佛性流淌。

　　“达摩见过楚施主！”

　　老佛见礼之后，冲张三丰点点头，坐在了另一侧。

　　“达摩祖师？”

　　楚阳奇异道。

　　菩提达摩，南北朝禅僧，略称达摩或达磨，意译为觉法，据《续高僧传》记述，南天竺人，属刹帝利种姓，通彻大乘佛法，为修习禅定者所推崇。

　　北魏时，曾在洛阳、嵩山等地传授禅教。当时对他所传的禅法褒贬不一，约当魏末入寂于洛滨。据《景德传灯录》在民间常称其为达摩祖师，即禅宗的创始人。

　　著作有《少室六门》上下卷，包括《心经颂》、《破相论》、《二种入》、《安心法门》、《悟性论》、《血脉论》6种。

　　据说他在洛阳看见永宁寺宝塔建筑的精美，自言年已一百五十岁，历游各国都不曾见过，于是“口唱南无，合掌连日”。

　　“他就是达摩，与我一样！”

　　张三丰说道。

　　楚阳点点头，看两人的样子，显然互通有无，联合一起，他继续刚才的话题：“以你们两个的神通，怎么就无法抗衡异族？”

　　“我们两个，已经证道仙帝，哪怕如此，也无法抗衡！”达摩叹息道，“有些事情，世人大多不知！”

　　张三丰在一旁点头，神情沉重，插言道：“当年火舞仙帝被推翻，是修罗王、龙王和天战王联手推动之故，太虚王只是随波逐流。就连太虚王都不知道，当时另外三方也各自诞生了一位王。到了如今，如修罗海，已经有两位仙帝，若只是如此，我们也不惧！”

　　“仙帝，我们不惧，真的不惧！人族之中，才情横溢之辈不知凡几，哪怕越级抗衡都不在少数，然而当我们看着人族兴盛，想要反击时，却发现一件恐怖的事实！”

　　达摩神色忧愁，“在修罗海深处，有一股极其可怕的力量在不停的壮大，那是超越了仙帝的力量，无法抗衡！”

　　“东海深处，天战魔域中央，亦是如此！”张三丰说道，“令东来曾经打入天战魔域，抗衡天战仙帝而不败，最后却被一掌拍飞出去，差点打死！逃走后他曾言：那个生灵还没有正在的圆满，一旦出世，天下无有匹敌者！”

　　楚阳认认真真的听着。

　　仙帝不过相当于返虚第三步的归真之境罢了，至于超越仙帝的存在，应该是天人之境的强者。

　　跨越一个大级别，真的很难抗衡。

　　“修罗族，天战魔域，龙族，都以食人族为美？所以才有灭族之危？”

　　楚阳将事情已经还原了九成。

　　这里，简单来说，就相当于另外一个天武大陆。

　　“我和达摩联手推演，百年之内，就有大变，到时候不是崛起，就是沉沦！”张三丰道，“你的到来，却让我们看到了一线希望。”

　　“我又能做什么？”

　　楚阳耸耸肩。

　　“造化玄奇，命运转动，未来，谁又真的知道呢？只不过做好最坏的打算罢了。”张三丰道，“我追寻到此，邀请达摩到来，就是给你讲述天下大势，未来可能的变化！如今太虚仙朝，只尊力量，你可任意行事。”

　　“不乱，难以成就强者之尊，毕竟给我们留下来的时间太短了！”

　　哪怕达摩，都无奈叹息。

　　这个道理楚阳明白，太平盛世，没有乱世造就强者的速度快，只是这个代价，太过残忍了些。

　　楚阳心中一动，看向了达摩，问道：“你是人还是佛？”

　　“我先为人，后为佛，以佛渡人！”

　　达摩回答。

　　“万灵皆可为佛，不独人也！”

　　“万灵以人为本，佛行人间，守护太平！”

　　“善！”

　　楚阳点头，对达摩的回答十分满意。

　　眼前的禅宗之主，遵循的还是人，佛只是渡人渡己罢了，悟通之后，反补天下。

　　这才是人间之佛。

　　而不像金光寺，是真正的佛，忘了根本。

　　“若有疑问，我们都可以为你解答！”张三丰承诺道，“另外我开创的真武宗和达摩创建的小雷音寺，都可暗中助你。”

　　楚阳点点头，“对于我的来历，还有你们存在，你们有什么推测？”

　　达摩沉默。

　　张三丰无言。

　　两人的神情都十分严肃。

　　甚至将周围的一切都达成了混沌，所有的信息搅成了粉碎，彻底的湮灭。

　　“早些年，得知众多飞升之人，结合他们的来历，我们就发现！我们都有相同的历史背景，却生长在不同的世界，就有了大胆的猜测：大千世界，无穷无尽，然而又像河流一般，有无数的分支，因来源汇聚相同，这才有了相似的历史，又有根本的区别！”

　　张三丰道，“可你的出现，你所在的世界，似乎又有不同！”

　　“你所在的世界，武道不显，神通不出，却又有我们事迹所成的书籍，完完整整，事无巨细。”

　　“我想不通，后来推测，或许是主从之别！”

　　“你所在的世界为本，是主流；我们就是分支，围绕主流旋转，又被影响。我们世界的信息，就传递到本源世界，被感知，然后成书！”

　　张三丰总结道。

　　“一花一菩提，一沙一世界！主流奔腾不息，支流万千，分出后各自演化！”

　　达摩祖师道了一声佛号。

　　“既然如此，你们飞升之后，为何进入的不是主流世界，而是来到了此间？这个大荒界，以前也没有飞升者存在，又怎么解释？”

　　楚阳疑问。

　　两人纷纷沉默。

　　这也是一个说不通的地方。

　　“假如你们本是书中人物，存在虚幻之中，因‘书’而不停的轮回，开始终结，一直到永恒，直至其中一次时，你们打破了宿命，超脱而出，成了真我？若是这样，也该进入我所在的天地才是啊？莫非因为我那里也是虚幻，或者说能量层次太低，才进入这里？”

　　楚阳推测。

　　这种想法，他是结合能够穿梭不同的世界而得到的一种解释。

　　毕竟，他每次穿梭，都好似在故事发生之前，若不是这种原因，又怎么解释？

　　“在真实的历史中，你们两位确实存在！”楚阳又道，“如西门吹雪和独孤求败，历史没有任何记载！”

　　最终，他们也没有得出任何结论。

　　若是楚阳推测为真。

　　大荒界又是什么样的存在？

　　矛盾重重，得不到真正的答案。

　　张三丰两人也离开了。

　　他们的到来，不过是和楚阳认识一番，讲述将要面临的局面，和人族疆域内的情况，有个心理准备。

　　从始至终，张三丰都没有询问，楚阳为何会时隔八年，突然出现？既然武道不显，又为何飞升？

　　还有分身的存在！

　　看着两人离开，楚阳久久难以平静。

　　大荒界的局面，他不在乎，真的不在乎。

　　至于飞升猜测，才是他关注的重点。

　　“他们究竟为什么而存在？真的是虚幻人物，因打破铁律，超脱本该有的宿命，才会飞升？”

　　摇了摇头，依然得不到答案，只能按下念头。

　　“接下来，也是该突破的时候了！”

　　楚阳深思，这才是关键。


第三百九十六章 再见师妃暄

　　山清水秀，林木森森。

　　清风袭来，别有一番滋味。

　　这是一座山谷，茂林修竹，中有从山峰上流下而成的溪流。楚阳就盘坐旁边的青石上，开始突破。

　　分身在一旁护法。

　　“枯木心经全靠感悟，难以突破！”

　　“武道需要酝酿很久，才能一鼓作气！”

　　“最简单的莫过于法修之道！”

　　楚阳早就规划好了修炼之路。

　　沉静之后，意归识海，古井不波。

　　因心灵强大，能够很好的镇压其它情绪，变的纯粹，心灵高悬。

　　在他脑海中，元神如婴儿一般，悬浮在识海的世界。因为元神重铸，也许是五大神源的影响，元神竟有五种色彩在身，分别是青赤黄白黑！

　　操控天地五行之力，也更为方便。

　　根据自身的情况，楚阳早已重新推演功法，名为五行经！

　　积累足够，已经可以突破。

　　压制的力量撤去，运转功法，就开始蠢蠢欲动。

　　“突破吧！”

　　早已化作一座神井的丹田，怦然炸开，骤然扩展，成了一片混沌。在功法的运转之下，丹田重塑，快速的变成了一方广大的空间。

　　原来如神井，现在似湖泊。

　　边缘清晰，丹田就是化作了一座湖泊，只是里面的法力只是浅浅一层。

　　与此同时，元神之力也释放而出，沟通天地，融入造化之中，参悟天地之道。元神也开始暴涨，一直达到成人大小。

　　外界，也风起云涌，无量的灵气蜂拥而来，灌入体内。

　　时间流淌，引起的动静渐渐平息。

　　睁开眼睛，五色光华在眼底流淌。

　　转眼，已经过去了半年。

　　“一重境界一重天，匆匆已是十万年，潜心修道悟自然，岂知人间桑海田！”

　　楚阳起身，衣衫无风自动，说不出的风流潇洒！

　　飘逸自然之中，也更见稳重。

　　“恭喜本尊！”

　　旁边盘膝闭目的分身，睁开双眼，笑道。

　　“返虚第一步，通玄之境，从今以后，勉强有了纵横的资本！”楚阳心情不错，笑道，“接下来，你突破吧，我为你护法！”

　　“好！”

　　分身点头，张口将乾坤鼎吐了出来，多年的炼化，他已经初步沟通，炼化了一分，可以操控一丝力量。

　　“这里有造化之气，又孕育我无数年，天生亲近，又能掩盖气息，正是我用以突破的好地方！”

　　说罢，他就跳入了进去。

　　乾坤鼎普普通通，没有任何神异，然而鼎内，却是另一番天地。

　　楚阳感觉，里面的空间，绝不比大荒界小。

　　在山谷内逛了几圈，他纵身来到了一旁的山峰上，盘膝坐下，取出一枚枚精元，开始炼化，填充空空荡荡的丹田之湖。

　　这些精元，都是搏杀一位位强者而得来，早已被分身炼化了煞气，净化了意志，纯净无比。

　　“吞天功！”

　　楚阳顿了顿，望了一眼山谷中的乾坤鼎，心里有了主意，“等静下心来，参照分身的本命神通，可以再次改良，到时候就不用这么麻烦了！”

　　以吞天功炼化，飞速的吞噬。

　　丹田之湖的法力，以肉眼可见的速度增长。可要想满湖，也不知需要多少之功。

　　这一天，他心神一动，望向了远处。

　　那里，正有一白衣女子，恬静的采百花之露，徐徐前行。

　　气息空灵，犹如百合之美。

　　“竟然是她？”

　　楚阳一怔，腾空而去，片刻间就来到了白衣女子对面，笑道，“仙子，好久不见！”

　　“你是？”

　　女子一怔，看了楚阳许久，才复杂道：“确实好久不见，楚皇，一向可好？”

　　“在这里，就叫我楚阳吧！”

　　楚阳摆摆手。

　　眼前的白衣女子，正是大唐中的师妃暄。

　　当年大唐双龙的世界，她放下帝踏峰的掌门之位飘然而去，后来在战神殿所在的地方开创了一方门派。

　　说起来，两人也算有仇。

　　毕竟是楚阳灭了慈航静斋，还有对方的师父。

　　只是当年之事，让人唏嘘，想要寻仇的师妃暄，却找不到任何理由，最终落寞静修，飞升而去。

　　如今再次见到，真的已是物是人非。

　　“楚阳，以你的才情，本该纵横天下才对，可为何一直没有你的消息？”

　　师妃暄将额前发拢到了耳后，压下了复杂的情绪，询问道。

　　“其中有些事情，一言难尽！”

　　楚阳看着眼前犹如画中的人儿，不由想到了大唐世界的种种，在那里，他可是生活了一百多年，留下了太多的记忆。

　　柳贞，宋玉致，宋玉华，商秀珣，绾绾……！

　　宋玉致姐妹，天资不足，当年没有飞升，老死他怀中，还有商秀珣也是一样。

　　柳贞飞升而来，奈何劫难而亡。

　　想起她们，他的铁石心肠也一阵阵绞痛。

　　“你在何处落脚？又怎会在这里？”

　　压下诸多念头，楚阳询问。

　　师妃暄看到了楚阳眸子中的痛色，已经猜到对方心中所想，心中莫名一阵黯然：“我在万里之外的落霞城居住，偶尔练练丹药，维持修炼之用。这不，来这里采百花之露，还有灵草，没想到碰见了你！”

　　两人盘坐下来，就着轻风，看着百花，回想着过往，畅谈着现在。

　　“如今这个天下，已经走入了极端，形成了病态，你不想着改变吗？”师妃暄忽然道，“想当年，你从扬州开始，短短十余年便布置完成，横扫天下，哪怕、哪怕我的师门，还有魔门，都挡不住你的锋芒，创造出了一个万古盛世，百姓太平，安居乐业，你也成了一代圣王！”

　　“当年啊！”

　　楚阳叹息，那时的意气风发，纵论天下，已经彻底的淡了。

　　经历的多了，他也麻木了。

　　如秦时明月，他几乎静观其变，除了稍微点播秦始皇之外，几乎没有插手。到了仙剑，他更冷眼旁边。

　　随着时间的流逝，他的热血，也在逐渐的冷却。

　　“当年的你，可是圣贤，为天下百姓出头，如今这方天地，百姓生活在水深火热之中，你就真的不想给他们带来一片安静的乐土？”师妃暄盯着楚阳，露出一抹伤感之色，“我想改变这一切，可惜我的力量太弱，力不从心，然而你可以！毕竟你是楚阳，你是楚皇，难道你也畏惧？你也退缩？”

　　看着对方纯净的眸子，不知为何，楚阳心神狠狠一跳。

　　他仰起头，望着高空流云。

　　万载不变的永远是风轻云淡。

　　“我的血，真的冷了吗？”

　　楚阳低头，看着双手。

　　他闭上了眼睛。

　　“这个天下需要你！”

　　师妃暄忽然握住了他的手，带着恳求的诚挚。

　　“百姓需要你！”

　　“你的臣子们需要你！”

　　“你的内心，也需要你！”

　　“未来的希望，也需要你！”

　　师妃暄抓的更紧了。

　　楚阳抬起头，望向了对方的眸子。

　　纯净如婴儿，却凝聚着一团如太阳般炽烈的光芒。

　　“我尽力！”

　　楚阳最终张口。

　　三个字，看似平淡，却重于千斤。

　　男儿在世，有些事情，必须去做。

　　他也想让冷淡的血液，再次充满温热。


第三百九十七章 天刀宋缺之怒

　　一句话，三个字，是承诺。

　　不是对师妃暄的承诺，而是对自己的内心。

　　对自己逐渐冷却，不知不觉淡漠的心性的承诺。

　　“对了，我听说天刀宋缺在黑水王城，你可去找过他？”

　　师妃暄见楚阳应下，前所未有的高兴，又看到自己不知不觉的握住了对方的手，脸色一红，连忙松开，又急忙转移话题。

　　“黑水王城？”

　　楚阳疑惑。

　　“嗯！”

　　师妃暄点点头。

　　一番讲解，对于太虚仙朝的格局算是有了清晰的认识。

　　他现在所在的方位，相对而言，偏东北方向。

　　黑水王城距离此地不过两三万里罢了。

　　王城，这是除帝城之外最大的城池了，城内一般有仙君坐镇，也就是相当于通玄之境的强者。

　　念头一动，心念便横扫出去，当即发现了宋缺的踪迹。楚阳还记得，上次被吕布追杀时，他就发现了对方，只是没有去相认罢了。

　　说起来，宋缺还是他的老丈人。

　　眉头一皱，微微松开。

　　黑水王城，本就很大，这里居住着数百万人，十分繁华。

　　在这座城内，有一个传承数千年的家族，就是耿家。耿家势力，遍布王城各行各业，虽不是一家独大，但能够抗衡的少之又少。

　　今日，在耿家巨大的庄园前，停着龙马、异兽、飞舟等等座驾，热闹非凡，喜气洋洋。

　　在三丈高的朱红大门前，悬挂着一排大红灯笼，每一个上面，都写着大大的“寿”字，从里面喷吐着光芒，能照耀半空。

　　整个府邸上空，缭绕着金光，似能上接天穹，尊贵神秘。

　　“嘿，耿家越来越气势非凡了！一家之主的小妾大寿，城内有头有脸的家族势力，纷纷前来，这面子，还真是大！”

　　“谁让人家和黑水宗有着亲密的关系呢？方圆十万里，唯我独尊，霸道惯了！哪怕看不惯他们嚣张跋扈的行为，也只能捏着鼻子忍住！”

　　“是啊！可、可、可这是他第三百六十五房小妾了啊！还这样大张旗鼓？”

　　“真他娘的操蛋！”

　　“唉，奈何、奈何！”

　　“赶快走吧，要是送礼晚了，被他们找麻烦，那就完了！”

　　这是两位大宗师级别的强者，在耿家面前，也只能点头哈腰。

　　临近中午，家主耿大年领着貌美如花的小妾走了出来，顿时恭贺之声络绎不绝。

　　“诸位前来，是给我面子；给我面子，我就给你们面子！”耿大年大腹便便，说话也大大咧咧，一挥手，就道，“舞！”

　　整整三十六位舞女腾空而起，摇曳腰肢，扭动臀部，挥舞着纱巾，落在大红的地毯上，开始摇摆。

　　“喝！”

　　耿大年端起一碗酒，示意一番，一扬脖惯了下去。

　　“吃！”

　　又示意之后，就坐在了主位上，搂着爱妾，欣赏曼妙舞姿。

　　短短几语，也显示出了他的霸道。

　　众宾客嘻嘻哈哈，低头之后，纷纷撇嘴。

　　却在这时，高空上，传来了一声暴喝。

　　“耿大年，死！”

　　一刀划破长空，裂开天地。

　　问天一刀，试问天下，谁敢阻挡？

　　“好大的胆子，竟敢犯我耿家，找死！”

　　耿大年暴怒，腾空而起，一掌拍出，竟然“轰隆隆”爆响，凭空出现了一道黑水长河，贯穿虚空，大浪席卷，要将落下的刀光消磨掉。

　　可这一刀，太过强大。

　　携十余年以来的怒气，凶狠斩下。

　　一刀裂开长河，将耿大年轰飞出去。

　　上空，已经出现一人，手握天刀，气势霸道，犹如天地之主宰。周身的刀意，让人看上一眼，都能割裂神魂意志。

　　正是楚阳曾经的老丈人天刀宋缺。

　　在此人身后，还跟着十余位强者，个个能够御空飞行，十分强大。

　　“给我杀了他们！”

　　耿大年从砸塌的乱石中飞出，就下了命令。

　　刷刷刷……！

　　一道道人影腾空而起，杀了过去。

　　“我来！”

　　宋缺身后，走出一人，看着扑过来的五六位强者，冷冷一笑，一拳打爆空气，将六位强者全部轰成了血雾。

　　“不相干人等，给我全部离开，否则，就是耿家的同伙，杀无赦！”

　　这位青年，稳重的气息之中，有着杀伐果断的霸道。

　　众宾客纷纷退走。

　　上空的十余人，能够御空飞行，论境界都在小仙之上，绝非一般人物，他们绝大多数根本惹不起，急匆匆离开。

　　转眼间，热闹的耿府，稍微平静。

　　“你们究竟是谁？”

　　耿大年感觉到了宋缺等人的不好惹，却也不惧，暂时喝退了府中强者，冷冷质问。

　　“你可还记得十年前？你杀过的一对夫妇！”

　　宋缺脸色阴沉之极。

　　“十年前？”耿大年嗤鼻一笑，“别说十年前，就是今年，我杀的人就不下千数，又怎么会记得那些下贱的人物？”

　　“你真该死！”以宋缺的心性，听到这一句话，都忍不住火冒三千丈。他强行压下怒气，淡淡道，“十年前，一对夫妇路过黑水王城，在白水街上，看到你当街强抢民女，就上前阻止，哪知却被你当场拍死，还灭了那位被抢少女的一家老小！”

　　“当街杀人，灭门，对我而言，犹如家常便饭，太过平常了！”耿大年道，“你们实力不错，我给你们个机会，投靠我耿家，做我护卫，我就原谅你们这次的冒犯。如若不然，我让你们尝尽世间折磨！”

　　“唉！可怜我的老兄弟徐世绩，还有他的夫人沈落雁，本该有长久的厮守，做一对逍遥夫妻，却死在了你这样狼心狗肺之辈手中！”

　　宋缺叹息。

　　那两人死的太不值了。

　　想当初，他们何等荣耀的身份，享尽了荣华富贵，看尽了世间繁华，又双双破空飞升，不知羡煞了多少人？

　　飞升以为是成仙，就可以永远的快乐生活下去。

　　哪知，却遭遇横祸。

　　“得知消息后，我就想来将你宰了！后来打听，你耿家势大，强者辈出，又与黑水宗纠缠不清，一时间没有动手！”

　　“潜修十余年，我等几人，终于突破！”

　　“今日，必将你耿家斩尽杀绝，为我兄弟报仇，也为民除害！”

　　宋缺手执天刀，喝道，“寇仲，徐子陵，今天大开杀戒，耿家之人，都坏道流脓，一个不留！”

　　“秦琼秦将军，你率领九大血卫，尽情的给我杀！”

　　他的杀心，已经暴涨到极限。


第三百九十八章 秦琼

　　寇仲和徐子陵，大唐中的天之骄子，飞升之后，彻底爆发，短短几十年内，就达到了大仙境界，也就是化神修为。

　　曾经的天刀宋缺，亦是如此。

　　就连秦琼也追赶上来，这一位，无论正史还是野史，都是不折不扣的强大战将，一样没有落下。

　　哪怕现在只剩下的九位血卫，也都纷纷晋级到了凝神之境的小仙修为。

　　他们聚集一起后，宋缺言说徐世绩和沈落雁之死，无不义愤填膺，暴怒滔天，终于等到了今天，准备在大寿之宴上，将耿家给灭了。

　　“想灭我耿家，你们也配！”耿大年冷笑不已，他呼喝道，“几位长老，还不出手，更待何时？”

　　嗖嗖嗖……！

　　整整六位大仙之境的高手腾空而来，挡住了寇仲等人。

　　“死！”

　　秦琼最先出手，他的兵器已经变成了两米长的重刀，暗红色的光芒流淌，有着嗜血的味道。

　　一刀落下，凶猛万分，有着开山分海之威。

　　噗……！

　　当先将他身前的耿家长老劈飞出去，血洒半空，不等其余等人救助，就被一刀斩杀。

　　“杀！”

　　寇仲和徐子陵配合何等默契，甚至不交流，不对视，就知道对方所想。两人一起出手，直接轰杀了一位长老，然后彼此寻找各自的对手。

　　眨眼间，耿家死了两位长老。

　　寇仲、徐子陵、秦琼，还有九位血卫各找一位对手，开始厮杀。

　　“耿家，至此一战而灭！”

　　宋缺的天刀，已经高举头顶，喷吐着百丈的刀光，让整个黑水王城都能看的一清二楚。

　　“我耿家屹立三千余年，岂能说灭就灭？”

　　耿大年扫了一眼被杀的两位长老，脸色难看，不过他也有着足够的底气，他从怀中掏出一个黑色的圆球，冷冷一笑，凌空一抛，小球迅速变化，转眼间成了一支精巧万分的弩箭，一闪而逝。

　　宋缺天刀一转，将弩箭蹦飞出去，然而这支弩箭再一次变化，成了一缕缕丝线，快速蠕动，将周围缠绕，束缚而来。

　　一刀落下，却没有斩断。

　　宋缺脸色终于变了。

　　“这是黑水宗的仙匠师用万载冰蚕丝，修罗海阴魂丝等炼制而成，可刚可柔，韧性惊人，千变万化，我耿家也只不过得到这一件而已！”

　　耿大年智珠在握，侃侃而谈，“因为它，我不知杀了多少大仙？嘿，今天又会平添几位，增长我的战功！”

　　说话之间，他的大肚腩还不停的晃动。

　　“是吗？”

　　宋缺眼睛一眯，张嘴吐出一口火焰，迎风炸开，形成火海，将缠绕而来的丝线飞速的燃烧！丝线之上，竟然冒出了黑雾，隐隐间能听到阴魂的哀嚎惨叫。

　　呼吸之间，丝线被燃烧一空。

　　“这是什么火焰？”

　　看到眼前的一幕，耿大年眼睛一凸，脸色苍白，惊叫道。

　　“这是我的天问之火，专克你这等魑魅魍魉之徒！死！”

　　宋缺将火焰吞入口中，落在了丹田内，他高举天刀，将耿大年再次劈飞出去。

　　“杀！”

　　横空挪移，追到了近前，“今天就拿你耿家之血，来祭奠我兄弟之仇！”

　　嗡……！

　　天刀落下，无物可挡，哪怕耿大年都瞳孔缩小到针尖大小。

　　“老祖救我！”

　　他发出了求救之声。

　　别看他是一家之主，然而这些年只顾享乐，有了事端，也是一众客卿长老出手，久而久之，战力大减。

　　面对以武入道的宋缺，完全不是对手。

　　眼看一刀将对方斩杀，后院之中，腾起一股风暴，化作一头黑色蛟龙，呼啸而来，破碎刀光，将宋缺震飞出去。

　　下一刻，就见一位老者来到了耿大年的上空，他微微低头，怒哼一声：“没用的废物！”

　　“祖爷爷，你要为孙儿做主啊！”

　　耿大年连忙委屈地说道。

　　“哼，要不是看在你是我耿家嫡系血脉的份上，我一掌拍死你！修炼这么多年，连几个外人都对付不了，丢我的老脸！”

　　老者凶光闪烁，转过目光，看向了宋缺，“自裁吧，我给你们留个全尸！”

　　这一会儿功夫，秦琼几人，又斩杀两位对手，让耿家的长老只剩下两人退回！他们几个，也来到了宋缺身后。

　　“老家伙，你好大的自信！”宋缺冷笑，神情却格外凝重，他感觉到了压力，非常大的压力，“你就是耿家传说中的老者耿于怀吧！”

　　“不错，正是老夫！”耿于怀道，“既然知道老夫的存在，你们还心存侥幸？”

　　“不试试，又怎能知道？”

　　宋缺何等高傲的一个人。

　　当年在大唐，就傲视天下，若不是楚阳以攻心之术将他说动，说不得，已经被楚阳斩杀。

　　他才华横溢，悟性惊天，韧性更是惊人。

　　哪怕面对的是仙帝，他都敢争一争，何况一个耿家老祖！

　　“不过是一位仙将罢了，没什么了不起的！”

　　秦琼冷哼一声，战意暴涨，杀气浓郁。

　　仙将，也就是真神强者。

　　一个阶位之差，除非是逆天级别的天才，否则还真难以越级而战。

　　“是吗？”

　　耿于怀不屑一笑，反而转过身去，朝向了另外一方，喝道，“徐友亮，黑水城内，有妖魔贼子闯入我耿家大开杀戒，你还不出手？”

　　哈哈哈……！

　　一声长笑传来，震动全城，须臾之间，就见一群人腾空而来，为首的是一位中年人，器宇不凡。在他身后，跟着整整三十六位能够御空飞行的强者。

　　“老家伙，凭你一人就足够了，何须要我出头？”

　　徐友亮没有任何恭敬之色。

　　“哼！你是城主，城内出了动乱，自然要你来平定，否则要你这个城主有什么用？”

　　耿于怀哼道。

　　“城内动乱了吗？”徐友亮左右看看，状若疑惑不解，随后一本正经道，“除了看到你耿家恶贯满盈，有人寻仇之外，城内哪有什么动乱？”

　　“少啰嗦，赶快将他们擒下！”

　　耿于怀失去了耐心。

　　徐友亮耸耸肩，叹息道：“唉，谁让你个老家伙背景惊人，老子我都不得不给你们擦屁股。”

　　“哼，别得了好处还卖乖，记住，别忘了我那一份！”耿于怀提醒道。

　　“放心！”徐友亮点点头，阴森森一笑，冲宋缺等人道，“大闹黑水王城，肆意杀人，目无王法，罪大恶极，我判你们死罪！”

　　“黑水城主，你果然和传闻中的一样，是一个粗狂的阴险之辈！”宋缺道，“只是没想到，你堂堂一城之主，竟然成了耿家的一条狗，还真是让人意外。”

　　“狗？”徐友亮也不恼，只是道，“我让你们连狗、不，连狗的卵蛋都做不成。左右，给我擒下！”

　　“封天网！”

　　他的三十六位手下已经占据八方之位，都随手抛出了一张铁网，在上空融合一起，神光流淌，形成了禁锢法域，封锁天地。

　　封天网下，宋缺笑道：“今天要拼命了！”

　　“多活这么多年，已经够了，可惜的是，还没有见到吾皇！”秦琼略微惋惜，他精神却一震，喝道：“合体！”

　　他和九位血卫组成战阵，血光一闪，竟然融合一起，成了一个十丈高的巨人，气息也暴涨一大截，达到了化神巅峰之境。

　　面容却是秦琼的样子，显然他在主导。

　　“今天哪怕战死，也要灭了耿家，为徐兄弟报仇！”

　　秦琼暴喝一声，一刀破开了封天网。


第三百九十九章 终出手

　　刀光匹练，似银河九天，一刀斩杀徐友亮九位手下。

　　“出手！”

　　秦琼暴喝声声，驾驭着合体之力，杀向了耿于怀。

　　“我们两个对付徐友亮！”

　　寇仲和徐子陵联手杀向了另外一位仙将强者。

　　哪怕刚突破到大仙之境不久，联起手来，也可以勉强抗衡。

　　“剩余之徒，交给我！”

　　宋缺声音铿锵，一刀断天，将徐友亮带来的剩余手下尽数囊括进去。

　　这是他们的战略，最好的对策，也是无奈的选择。

　　大战一瞬间爆发。

　　黑水城是一座王城，势力庞杂，强者也多不胜数。

　　这一战，吸引了很多高手关注。

　　城内不知不觉也亮起了防御阵法，将一股股力量抵挡住，挪移而走，省的破坏城内房屋，杀死无辜。

　　看着杀来的秦琼，耿于怀冷冷一笑：“不自量力！”

　　他双手一搓，凭空出现一条黑水河，汹涌澎湃，腐蚀之力，让空气都吱吱作响。

　　长河一卷，便是三千丈，形成了十八个弯，将秦琼缠绕进去，下一刻，便是一颗颗黑水雷炸开。

　　“给我开！”

　　秦琼长刀一转，硬是将黑水河劈开，却也被震飞出去。

　　“杀！”

　　身形一纵，再次杀来。

　　他集合十人之力，但也只是堪堪达到相当于化神巅峰的力量罢了，距离真神之境的仙将，差的太远。

　　毕竟刚刚突破不久，沉淀有限。

　　若不是有几分机缘，得到战阵之法，这一战没有任何希望。

　　耿于怀站立不动，操控黑水河，化作一头黑龙，狰狞咆哮，让秦琼难以寸进。

　　“兄弟们，做好准备了吗？”

　　秦琼忽然喝道。

　　“随时赴死！”

　　九道声音同时传出。

　　哈哈哈！

　　秦琼大笑，气势暴涨，“不愧是我的弟兄们！”

　　他的身上，出现了一层血色火焰，一刀劈碎黑龙，骤然挺近，眨眼间来到了耿于怀身前。

　　刀光通天，一往无前，与耿于怀瞬间碰撞了十余次。

　　“黑水祖神，镇压！”

　　耿于怀退后一步，手掐印决，黑水河蠕动，化成了一个百丈高的巨人，一掌将秦琼拍飞出去。

　　“好机会！”秦琼大喝道，“徐兄弟，你在天之灵，看好了，今日为你报仇！”

　　他退后的方向，正是耿大年所在的地方。

　　长刀倒转，斩杀过去。

　　“不好！”

　　正在津津有味观战的耿大年，瞳孔一缩，骇然不已，连忙倒退，却没有退出刀光笼罩的范围。

　　“住手！”

　　耿于怀看到这一幕，暴怒不已，巨大的神灵，凌空一掌拍下，可惜已经晚了。

　　噗嗤！

　　一刀落，耿大年被斩成了两半，灭了元神。

　　同一时刻，秦琼也被一掌拍落高空，战阵崩溃，十人分解开来，散落一地。九位血卫当场昏迷过去，哪怕是秦琼，也大口喷血，却勉强稳住。

　　另外一边，寇仲和徐子陵最终不敌，纷纷败退。

　　寇仲差一点被对方的神剑斩为两半。

　　宋缺已经斩杀十二人，奈何徐友亮加入，将他打落高空。

　　实力相差太大。

　　“整整杀了我二十一位手下！”

　　徐友亮脚踩虚空，暴怒万分，他俯视已经聚集到一起的宋缺几人，杀机都化成了火焰，“我本想将你们擒拿住，抽出你们的一身精元，给你们个痛快，如今，嘿嘿，我要先抽出你们的灵魂，用冥火熬炼个百年！”

　　“那你可以试试！”

　　宋缺傲骨嶙峋，丝毫不惧。

　　“阵起！”

　　徐友亮抬起了手掌，笼罩着城内的阵法力量，缓缓的凝聚他手上，让他的气息开始增强。

　　“早就如此，不就没有损失了吗？”

　　另一侧的耿于怀冷哼道，“大年也不必死了！”

　　“老家伙，你以为我不想啊，操控一次，你知道需要耗费多少灵液？”徐友亮不忿道，“这次亏大了，你必须给我补偿！”

　　“炼了他们，一切好说！”

　　耿于怀手指宋缺等人。

　　“你看好了！”徐友亮大手一抓，就见一道道丝线纵横交错，形成天规律法，笼罩住整个全城，“此为天网，落！”

　　往下一拍，丝线汇聚，化作牢笼。

　　此牢笼比刚才的封天网何止强了百倍？

　　这一次，蕴含了整座城的守护力量。

　　地上，几人相视摇头。

　　“难以破开啊！”

　　宋缺叹道。

　　“难道就要认命？”

　　寇仲十分不甘。

　　“我有一种秘法，可以一瞬间催动所有力量，应该能够破开一道口子，到时候你们趁机离开，待他日，再为我报仇！”

　　秦琼说道。

　　“在城内，绝对逃不掉的！”宋缺摇头，“这是黑水城，是耿家和城主的势力范围，你们没感觉到，周围有很多强者在围观吗？哪怕杀出去，他们也会拦截。更何况，如何躲避耿于怀和徐友亮？”

　　“那就杀一个是一个！”

　　徐子陵舔了舔嘴唇，露出凶狠之色。

　　“也只有如此了！”

　　宋缺点头，“死，也要崩碎他们一口牙！”

　　“好，我先走一步！”

　　秦琼干脆利落，催动秘法，力量开始暴涨。

　　这一刻，他血液燃烧，元神升华。

　　啪……！

　　下一刻，他肩膀上出现了一个手掌，镇压了血脉，抚平了元神，木之真元灌入体内，他的伤势一瞬间恢复，甚至连修为都有几分精进。

　　“这……！”

　　秦琼一惊，连忙扭头，就愣住了。

　　宋缺三人心中有感，望了过来，也纷纷怔住。

　　“几位，好久不见！”

　　楚阳满面笑容。

　　他是真的很高兴，没有一点虚假。

　　在这里能够再见到曾经的臣子，而且个个不畏死亡，让他发自内心的欣喜。

　　“吾皇，真的是你？”

　　秦琼颤抖，眼睛都红了。

　　“真的是你？”

　　宋缺语音发颤。

　　“师父！”

　　寇仲和徐子陵已经跪下。

　　“有我在，万事大吉！”

　　楚阳给了几人一个自信无比的笑容，他手指一弹，绿色光芒接连闪动，没入了几人体内，还有昏迷过去的九位血卫。

　　在见到师妃暄时，他心念横扫，就发现了这边的情况，却没有第一时间出现，而是看看他们的成长。

　　结果让他非常满意。

　　当日在大唐时，他们都是达到大宗师极限而打破虚空飞升，如今才短短五六十年罢了，都达到了化神修为，这种天资，绝对罕见了。

　　不知为何，据师妃暄所言，从大唐飞升上来的几人，都是在五六十年前，就连早就见过的楚一和柳贞也是在相同的时间到达大荒界。

　　其中因缘，难以明了。

　　至于分身那里，他布下了阵法守护。

　　“吾皇，他是城主，能够操控城内大阵，非同小可！”

　　秦琼反应过来，担忧道。

　　“有我在，你们放心！”

　　楚阳抬起头，望着落下的阵法大网，冷哼一声，手掌一握，凌空一划，便是白帝玄金斩。

　　剑光喷吐三万里，凌霄斩开不平事。


第四百章 守护者

　　耿家周围，已经被大阵笼罩，成了一方独立的天地。

　　谁也想不到，阵法化作的天网之内，会突然出现一人。

　　此天网，非原先的封天网所能比拟。

　　就连徐友亮自己都十分确定，哪怕自己，即使能够强行破开这样的阵法，也需要不短的时间，更别说悄无声息的进入了。

　　震惊过后，便是杀机弥漫。

　　眼前局面，不容退后。

　　运转力量，再次加强阵法之力，让天网的丝线更加粗大，降落下来。可接下来的一幕，却让他胆寒。

　　对方凝气成剑，凌空一划，竟然将他准备的天网一分两半，阵法线条纷纷消散。

　　“怎么样？”

　　一剑之后，楚阳回头笑问。

　　气质缥缈，淡然出尘，只是静静的站着，便宛若世界的中心。

　　“放心了！”

　　宋缺长长的松了一口气，露出了笑容。

　　“师父威武！”

　　寇仲两人，万分惊喜。

　　“可以随吾皇，继续征战天下了！”秦琼也满面笑容，不无野望道，“吾皇，这个天下，需要我们拨乱反正！”

　　“拜见吾皇！”

　　九位苏醒过来的血卫，激动的拜下。

　　他们本来还担心楚阳的修为，如今看来，当初镇压天下、睥睨天下的楚皇，依然没有消失。

　　“那就随我第一战吧！”

　　楚阳点点头，腾空而起。

　　他的热血，正在奔流。

　　宋缺等人跟在身后。

　　高空上，楚阳站定，便吸引了八方目光，十方关注。

　　“你是谁？”

　　徐友亮谨慎询问。

　　刚才一剑，他就明白，自身远远不是对方的对手。

　　“我是他们的皇！”楚阳回应一句，转过身来，看向了耿于怀，“耿家，灭绝人性，犹如妖魔，又杀我臣子，其罪当诛，死！”

　　声音落下，便是一拳轰出。

　　黄帝山河拳，厚重之中，镇压一切。

　　有着皇帝的霸道，又有着厚重如山的压迫。

　　“你岂能审判我？”

　　耿于怀眉目一拧，身前的黑水河暴涨，阻挡在前，却被一拳轰碎，将耿于怀打的四分五裂。

　　逃出来的元神都损毁了大半。

　　“老祖，救我！”

　　看着大手抓来，残缺的元神发出了惊恐的呼救。

　　“道友，还请手下留情！”

　　一道人影腾空而来，挡在了楚阳抓过去的大手之前。

　　这是一位黑衣老者，身前绣着一头张牙舞爪的黑龙，背后却是一条波涛汹涌的黑水河。

　　“拜见老祖！”

　　耿于怀的元神，化作成人大小，凌空拜下。

　　“拜见守护者大人！”

　　徐友亮也连忙行礼。

　　老者没有理会，而是看向了楚阳，温和笑道：“道友，给我一个面子如何？放过他们？”

　　“你是谁？”

　　楚阳没有再出手，而是到背着双手，询问道。

　　“每一座王城，都有一位仙君守护，被称为守护者，不才正是黑水王城的守护者，黑水宗的太上长老黑夔！”

　　老者没有不满，依然温和道。

　　“守护者的职责是什么？”

　　楚阳再问。

　　神色没有任何变化。

　　“守护王城，不受侵犯！”

　　“城池可受到了侵犯？你为何要出手？”

　　“得饶人处且饶人！”

　　黑夔脸色逐渐的阴沉了下来。

　　他是黑水宗的太上长老，黑水王城的守护者，地位何等尊贵，却接二连三的被对方质问，哪怕他有心化解这一场争端，面子上也挂不住了。

　　“嘿，得饶人处且饶人？”楚阳冷笑，“那耿家，又饶过谁？”

　　“耿家家主耿大年亲口所说，就是今年，他杀的就不止千人！”

　　“往年，又会有多少人？”

　　“比畜生都不如！”

　　“还有城主徐友亮，不维护城内治安，反而助纣为虐！”

　　“黑夔，你来告诉我，他们怎么不得饶人处且饶人？”

　　“还有刚才，我的臣子即将被杀，你又怎么不出现？”

　　“好一个守护者！”

　　越说，楚阳眼光越冷，杀机也越强。

　　他也想起了雷云城，想起了吕家子弟。如今的耿家有何等相似？

　　以两座城内的两大家族和城主的行为，放眼天下，可见疆域内之混乱程度，绝对超乎想象。

　　强者为尊，弱小为罪。

　　演绎的淋漓尽致！

　　“千万弱小者，又岂能和我们相比？”徐友亮道，“我们一人的力量，在面对异族时，可比拟百千万贱民！”

　　“我统御黑水王城，庇护他们，他们的生命，他们的一切，就是我的！”

　　“耿家乃是黑水宗的附庸家族，耿于怀是黑水宗的长老，庇护这里，自然要享受应得的一切！”

　　“贱民没有力量，就只能供奉自己的一切！”

　　徐友亮侃侃而谈。

　　“是吗？对我而言，你也是弱者！依照你的理论，弱者，就可以随意被屠戮！”楚阳淡漠道，“那么，你就去死吧！”

　　轰隆隆……！

　　一拳打爆虚空，轰出虚空通道，直接将徐友亮轰爆，成了一团血雾，连元神都有剩下。

　　不是徐友亮比耿于怀强，而是楚阳杀心正浓。

　　“你好大的胆子！”

　　黑夔彻底的暴怒。

　　他是黑水王城的守护者，可以说，城主和耿家都在他的庇护之下，可在他面前一死一伤，这是踩他的老脸。

　　“我才杀了一个，你就受不了了？”

　　楚阳冷笑，果断下令，“秦琼，你们去给我屠了耿家满门！”

　　“遵命！”

　　秦琼几人，无不躬身领命，看都不看黑夔一眼。

　　守护者？在别人眼里高高在上，可在他们眼中，狗屁不是！

　　想当初，他们跟随楚阳，从底层一步步逆天征战，最终站在了世俗之巅，更何况现在？

　　早就铸成了铁血的胆魄，无畏的意志。

　　几人从高空落下，就杀向了耿家。

　　“老祖！”

　　耿于怀急了。

　　“好、好、好！”

　　黑夔没有理会耿于怀，而是冷笑声声，“不识抬举的东西，我今天就教教你怎么做人？”

　　“你配做人吗？”

　　楚阳不等对方出手，就已经抬起了手臂，手掌之下，出现了一轮大日，照耀九天，焚烧八荒。

　　赤帝九阳掌。

　　一掌拍落下去。

　　“好胆！”

　　尽管忌惮楚阳的实力，可这一刻，黑夔也彻底的爆发。

　　他取出一柄开山斧，一斧开山，破灭一切。

　　威能之强，让黑水城内的强者无不瑟瑟发抖，可下一刻，却被楚阳一掌拍飞出去，耿于怀的残魂也受到波及，破灭而亡。

　　“二阳正当空！”

　　楚阳再次抬起手掌，上空出现了两轮大日，巡空照耀，焚烧世间一切黑暗阴邪。

　　这一掌落下，将黑夔的神斧直接拍碎，他的身躯也龟裂出上百道裂痕。

　　“你到底什么修为，怎么会这么强？”

　　黑夔反手打出一道信息，须臾间消失无踪，他望着楚阳，露出惊惧之色。

　　只是两掌，便毁了他的神兵，将他重创，这种实力，超乎了他的想象。

　　“杀你的修为！”

　　楚阳迈步上前，虚空荡起涟漪，脚下出现红光氤氲，头顶两轮大日，宛若太阳之神，又是一掌落下。

　　轰隆隆！

　　长空震荡，满城死寂！


第四百零一章 某家关羽来也

　　大河涛涛，奔波十万里。

　　古怪的是，这条大河的水是黑色的，漆黑无比，却没有异味。

　　传说，曾经有一位强者，斩杀了一头肆虐的黑龙，尸体铺陈大地，就化作了这样一条黑色的河流。

　　这就是黑水河。

　　黑水河上游有一座神山，黑水宗就位于这里。

　　山巅之上，白云缭绕，缥缈不可见。

　　在这里，有四位强者相对而坐，中间有一棋盘，纵横交错，各有八十一道，上面摆满了密密麻麻的黑白棋子，犹如夜空中的星辰。

　　两人对战，两人观战，周围静悄悄一片，唯有风轻云淡。

　　“这一局我输了！”黑衣白发的老者沉吟许久，笑而摇头，“关兄的棋艺越来越精湛了，蕴藏着道之演变，变幻莫测，防不胜防！”

　　“寿命悠久，修炼之余，也只有这点兴趣了！”关兄面如重枣，长须飘洒胸前，正气堂堂，身子挺拔，威武不屈。

　　“为何不到人间走走？”

　　“乌烟瘴气，却无力改变，只能游走名山大川，遣散胸中抑郁之气！”

　　“关兄，不如就在这里暂住些时日吧？你我兄弟，论道谈棋，岂不快哉？至于人间之事，就随它去吧！”

　　“我始终不理解，为何要让人间如此动乱，万民苦不堪言，修者作威作福，当真让人恼怒！可惜啊，我手中刀可斩千人，却杀不尽人间恶徒！”

　　“皆因疆域之外，异族虎视眈眈，徒呼奈何？”

　　“异族，当斩尽杀绝！”

　　关兄恨恨说道。

　　却在这时，一道流光疾驰而来，被对面的老者抓在了手中，眉头就是一皱，立即道：“老二、老三，速去黑水王城，那里有人闹事，老四不敌！”

　　“谁这么大的胆子，敢在黑水宗的地盘闹事？”关兄眉头一挑，“还是在城内？好大的胆子！”

　　“天下动乱，纷争不绝，杀来杀去，算不得什么？”

　　黑衣白发的老者笑道，“来，你我兄弟，再战一局！”

　　“好！”

　　关兄看了一眼离去的两位老者，点头道，“我记得，五百年前，你我相遇，共同杀敌，好不快哉。转眼间，似水年华，白云苍狗！”

　　“那时候啊，你我联手，纵横天下，豪迈干云！入北疆，斩修罗，险死还生，你我相互扶持，终于归来，也有了如今的修为！如若不然，我黑龙道人，岂能有今天的成就？”

　　黑衣白发的老者，正是黑水宗的掌教真人，也是最强者黑龙道人。

　　“真想再纵横域外，大杀一场！”

　　关兄却叹息摇了摇头，捻起棋子，落下一子。

　　黑龙道人只是笑笑，他忽然眉头一阵跳动，“我怎么有种不安的感觉？”

　　“不安？”关兄道，“莫非黑水王城有意外？不如一起去看看吧！”

　　“也好！”

　　黑龙道人点头。

　　黑水王城。

　　轰隆隆……！

　　楚阳一掌拍下，二日并列，照样高空，让城内死寂一般的沉默。

　　“守护大阵，加持我身！”

　　黑夔拼命的催动力量，沟通城内大阵，顿时一股股伟岸之力传递过来，这是抽取的虚空之力和地脉之气，笼罩周围，形成一层层防御，却被一掌拍成了粉碎。

　　灵气散乱，重归天地。

　　黑夔也被拍入了地底。

　　楚阳正要将对方拍死，就见远处有两道流光急速而来，气息不比黑夔弱，显然也是仙君强者，相当于通玄之境。

　　“二哥、三哥，快来救我！”

　　黑夔腾空而起，头发散乱，身躯龟裂，气息萎靡到了极限，感受到两股熟悉的气息，他大喜过望。

　　可楚阳哪里会给他机会。

　　“一斩裂天地，再斩断乾坤！”

　　手掌一握，剑光喷吐，凌空将黑夔斩为两半。

　　“住手！”

　　“该死！”

　　看到这一幕，赶来的两位强者暴怒，可惜已经晚了。

　　黑夔被楚阳一剑斩杀，灭了元神。

　　“你好大的胆子，竟敢杀我四弟！”

　　两人已经来到了近前，看到了已经死亡的黑夔，各自头顶上都冲出了一道黑色长河，贯穿虚空。

　　“一印平海波，二印覆海潮！”

　　楚阳二话不说，直接出手。

　　印决一出，就将黑色长河双双镇压，刚来的两人，纷纷震退。

　　“镇山河，破八荒！”

　　楚阳踏碎虚空，追击而去，就是黄帝山河拳。

　　拳爆苍穹，毁灭长河，将两人再次轰飞，体内震荡，脸色苍白。

　　他们甚至来不及反抗。

　　下方，已经将耿家斩尽杀绝的宋缺等人已经退到了远处，看着楚阳大发神威，无不震惊感叹。

　　“吾皇还真是强大！”

　　秦琼惊叹连连。

　　“师父他老人家，当年就镇压天下，灭慈航静斋，毁魔门六道，推翻天下，唯我独尊，霸道当世！如今在大荒界，一出手便有镇压仙君强者的战力，当真是可喜可贺！”

　　寇仲激动万分，也热血沸腾。

　　“只是我等，相比师尊，修为还是太弱了！”

　　激动之中，徐子陵感叹。

　　“是啊，相比他，我们还是太弱了！若是再这样下去，我们就真的跟不上脚步了。此次过后，一定要努力修炼，至少不会被吾皇甩出太远！”

　　宋缺道。

　　其余几人，无不点头。

　　“你们说，我们能不能再战天下？统一八荒？结束这个乱世？”

　　秦琼好战，特别是在战场上，他比宋缺都猛。

　　“难、难、难！”宋缺摇头，“这方世界，强者太多。仙君之上有仙王，还有仙帝，一个阶位之差，便是天差万别！尽管整个天下民不聊生，为何没有起义军？不是没有，而是不能成功。在绝对的力量下，百姓太过弱小了！”

　　“我们也是一样，吾皇虽有逆天之志，有着镇压八荒的雄心，若是没有相应的实力，一切休谈！人族之外，还有异族！”宋缺叹息，“这里，毕竟不是当初的人间！”

　　“那我们就努力修炼，进行沉淀，十年不行，那就百年，百年不行，就千年，我就不信，以我们之力，不能镇压这方天地！”

　　秦琼铿锵道。

　　“对，我们有的时间，也有着光明的未来，我们等得起！”

　　寇仲两拳一握。

　　九大血卫也狠狠的握紧了拳头。

　　高空上，楚阳忽然扭头，看向了北方。

　　“还有吗？那就先斩了再说！”

　　眼睛一眯，心灵之力汹涌而出，无形无质，直接没入了其中一个脑海中，虚实转化，凝聚成天意之刀。

　　“斩！”

　　灵魂之音响起，老二一颤，就发出了凄厉的惨叫之声。

　　“一指断生机！”

　　楚阳凌空一指，落在了这位强者身上，一刹那间，便寂灭了生机。

　　这一指是青帝长生指中的第二指，逆转生机，一指灭杀。

　　生机与死亡，不过相对应而已。

　　楚阳不停，双手一合，便是雷光闪闪，手掌之中出现了一根雷霆长矛，在上空，也形成了雷云风暴。

　　“死！”

　　一矛洞穿虚空，引动上空雷云，让这一矛的力量达到恐怖的地步。锁定气息，镇压空间。

　　“休得猖狂，某家关羽来也！”

　　话音落下，一道刀光破开风云，斩裂虚空，降临而来，直取雷霆长矛。

　　“关羽？”

　　楚阳瞳孔一缩，冷冷一笑，“即使是真的关二爷，又岂能阻我杀人？”

　　“给我爆！”

　　雷霆长矛怦然炸开，将黑水宗的第三太上长老炸的粉身碎骨，元神消散，彻底死亡。


第四百零二章 战关羽

　　关羽，字云长，河东解良（今山西运城）人，东汉末年蜀国名将。

　　刘关张桃园结义后，虽然与刘备东奔西走，颠沛流离，但仍能斩将杀敌，大显神威。

　　在十八镇诸侯讨董卓时，温酒斩华雄，三英战吕布。

　　刘备徐州兵败，约三事降汉不降曹，为曹操解白马之围，斩颜良、诛文丑。得知刘备下落后，千里走单骑，过五关斩六将，斩蔡阳兄弟释疑，在古城三兄弟聚义。

　　赤壁之战时在华容道又不忍杀害曹操将其放走。

　　刘备称王后，关羽官拜五虎上将之首，领兵攻取襄阳，水淹七军，斩庞德、擒于禁，樊城之战时被毒箭暗算，刮骨疗毒，后吕蒙白衣渡江袭取荆州，徐晃趁机夺了偃城，关羽腹背受敌，败走麦城，后被杀，蜀吴魏三个国家都为其举办丧礼。

　　死后曾经数次显圣，追吕蒙之魂，骂孙权，惊曹操。

　　关羽去世后，逐渐被神化，被民间尊为“关公”，又称美髯公。

　　历代朝廷多有褒封，清代奉为“忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝”，崇为“武圣”，与“文圣”孔子齐名。

　　道教将关羽奉为“关圣帝君”，即人们常说的“关帝”，为道教的护法四帅之一。

　　关二爷美名，义气传千秋。

　　黑水王城。

　　不过十余个呼吸，便斩杀黑水宗三大太上长老，让城内的强者集体失声。

　　随后，就是一道刀光，贯穿天地，呼啸而去。

　　“城内杀人，当真好胆！”

　　须臾之间，两道人影就来到了近前。

　　被称为关兄的正是关羽，他手提青龙偃月刀，怒视楚阳。

　　“死了，竟然都死了！”

　　黑龙道人看着一具具尸体，露出了悲色，他将尸体收拢过来，一个个轻柔的看着，眼中蕴藏着泪水。

　　关羽看到这一幕，更是暴怒，他举起手中刀，遥指楚阳：“为什么？给我一个不杀你的理由！”

　　“河东解良人，桃园三结义，汉寿亭侯，关二爷？”

　　楚阳看着对方的样貌，与传说中的对比，几无二致：丹凤眼、卧蚕眉、重枣脸，五缕长须飘逸，头戴英雄巾，骑胭脂红的赤兔马，手持一把青龙堰月刀。

　　除了没有赤兔马外，其它别无二致。

　　“你？”

　　关羽惊疑不定。

　　楚阳笑了笑，没有深说，而是道：“常闻关二爷忠义正直，看不惯欺压良善，你可知我为何灭耿家，杀守护？”

　　不等关羽询问，他手指一弹，凭空出现一个画面，正是耿大年召开寿宴时，宋缺等人出现的对话，以及耿于怀，徐友亮的说辞，甚至还有守护黑夔所言。

　　一幕幕，完全呈现。

　　“你说，该不该杀，该不该灭？”

　　楚阳直视对方。

　　对这位关二爷，他十分敬重，哪怕这只是一方世界。

　　“耿家，该灭；城主，该杀；守护……！”关羽看了一眼哀伤不已的黑龙道人，叹息一声，却也坚持自己的准则，“也该杀！可你不该将随后两人也一起杀了！”

　　“那我请问，黑水王城是不是黑水宗的势力范围？”

　　“是！”

　　“既然受黑水宗庇护，又为何成了现在的样子？耿家庇护在黑水宗下，可所作所为，天怒人怨，若有良知者，都会看不惯！还有城主徐友亮，一丘之貉。这样的情况，别告诉我黑水宗上下不知道，若是没有他们纵容，怎么会出现在的局面？”楚阳说的十分气愤，“关二爷，你义气传千秋，正气满乾坤，难道你能看下去？”

　　关羽张了张嘴，却无奈摇头。

　　哎……！

　　黑龙道人幽幽一叹，悲哀道：“四弟所为，我有耳闻，却因修炼，不理俗事，也就没有过多关注！他身在凡尘，难免受到影响，可老二和老三何辜？却被你杀害？”

　　“杀我兄弟，此仇岂能不报？”

　　黑龙道人说着，走向了楚阳，又同时对关二爷道，“关兄，让你见笑了！你的为人我清楚，堂堂正正，见不得世间不平事，如今我黑水宗出现这等丑事，已经无颜再做你知己良朋！”

　　“你是你，黑水宗是黑水宗！”

　　关二爷说道。

　　黑龙道人略微舒心，微笑点头，他伸手一抓，虚空出现一条千丈河流，波涛滚滚，巨浪如山，“杀我三位兄弟，此仇不报，妄为人焉！”

　　“杀！”

　　巨浪一卷，化成沧海。

　　这是水的力量，可柔克刚。

　　“一印平海波，二印覆海潮！”

　　印决一处，边疆水波镇压，轰退黑龙道人。

　　他虽强，却也只是仙君修为，通玄强者罢了。

　　“一阳东海升，二阳正当空！”

　　“一拳镇山河，二拳破八荒！”

　　“一斩裂天地，再斩断乾坤！”

　　一连串的攻击，将黑龙道人的黑水河直接破灭，打落高空，接连喷血，凄惨无比，差点给斩了。

　　“死！”

　　楚阳手掌扬起，便是二阳耀空，想将黑龙道人直接拍死。

　　“关兄，永别了！”

　　地上，黑龙道人看了一眼头顶上的手掌，就望向了远处的关羽，露出悲哀之色。

　　“错不在你，又怎能被杀？”

　　关羽横空挡在了黑龙道人身前，一刀斩灭两轮大日，他也被震退百米开外，稳住之后，复杂道，“何必赶尽杀绝？”

　　“黑水宗不灭，死去的万千生灵何以瞑目？”楚阳冷冷道，“关二爷，你真的以为他是无辜的？”

　　“我相信他的为人！”

　　关二爷倒提青龙偃月刀，气势开始攀升，头顶上冲出了千丈刀意，裂开苍穹，贯穿千古，破灭一切，无物可当。

　　远处观战的强者，一个个心颤。

　　“如此刀道，真想和他一战！”

　　宋缺战意喷吐，手中天刀颤鸣，又幽幽一叹，“可惜，我的修为太差了！”

　　“别说你，就连我都想和他一战！”秦琼也几乎压制不住战意，“只是我不明白，如此一个千秋人物，就看不到黑水宗的污浊？”

　　“不是看不到，而是不想看到罢了！”宋缺猜测道，“世道纷乱，民不聊生，看的多了，也就麻木了！或许，他自认黑龙道人干净，只是交这一个朋友罢了，至于黑水宗弟子，他却不会理会！”

　　“黑水宗上下，无一不黑，他这个宗主又岂能置身事外？伪君子罢了！”秦琼嗤笑，“我不相信关二爷不清楚其中的道道儿！”

　　“忠义春秋，或许，他想全了这一场交往！”

　　宋缺嘀喃道。

　　战场上，两人对峙。

　　一个傲气千秋，一个霸道诸天。

　　“关二爷，我再问一句，你真的要阻我？”

　　楚阳眼睛一眯，凶光闪烁。

　　“你既然知道我，就该明白，不得不阻！”

　　关羽回答的干脆。

　　“哈哈哈！华容道上，你为了所为的曾经恩情，放走了曹操，结果如何？刘皇叔最多三分天下，最后为你报仇，含恨白帝城！”楚阳大笑，“记小义而望大义，这就是你的义？”

　　关羽脸色骤然难看，“关某行事，岂容你来评说？”

　　“若当初你不放走曹操，结果会如何？”楚阳撇撇嘴，“曹操被杀，北方天下混乱，刘皇叔借大义，说不定就真的可以平定天下，而不至于你败走麦城，刘皇叔为你报仇而饮恨，诸葛孔明累死五丈原，蜀国出了个烂泥扶不上墙的刘阿斗，一个乐不思蜀，传笑千秋！”

　　“住口！”

　　关羽脸色更红，长刀横空，劈开天地。


第四百零三章 常山赵子龙

　　楚阳双臂展开，背后出现了风雷之翼，雷光闪烁，风暴席卷。

　　念头一动，翅膀延伸百丈长，将落下来的刀光破碎。

　　“恼羞成怒了？”

　　楚阳出手不容情，杀了过去。

　　他虽敬重关二爷，毕竟千秋绝义，这一点，任何人都不得不佩服，但也不会留情。

　　今天到来，一是救宋缺等人，二是为死去的部下徐世绩夫妇报仇，灭绝耿家，谁也不能阻止。

　　黑水宗不出面也就罢了，他也没有想着去找麻烦。

　　可先蹦出来一个什么狗屁守护者，偏袒庇护，怒而杀之，如今局面，他已经打定主意，要将黑水宗彻底的灭了，进行立威。

　　“一卷春秋忠义！”

　　关羽又是一刀，左面是忠诚，右面是义气，引动天地浩然之气，展现人文真善美，一刀落，让人诸多阴暗杂念纷纷消散。

　　这就是他的领悟的忠义之刀。

　　“不愧是关二爷！”

　　楚阳眼前一亮，不敢小觑，双翼一笼，切割苍穹。

　　在他的感应中，关羽的修为，分明达到了仙君的巅峰，也就是通玄圆满。他自身修为，也步入了通玄之境，武道之功，是真种圆满，相当于真神巅峰，还没有跨过大境界，可武道爆发的战力，超越想象。

　　如今三种真元融合成风雷之力，有着轰杀通玄强者的可怕威力。

　　两人在高空接连碰撞，爆发的力量，让黑水城都有倾覆之危。

　　地上，黑龙道人眸光幽幽，闪现着阴冷之色。

　　他面色惨白，气息低落。

　　在他双脚下，却有一股股隐晦的力量延伸出去，沟通城内大阵。

　　“杀我三位兄弟，岂能让你们活着离开？”

　　他嘴角一撇，就隐匿不见。

　　城内一座酒楼中，临窗而坐两人。

　　一人羽扇纶巾，中年模样，有两撇胡须。他轻轻摇曳着羽扇，神情淡然，却透过窗户看着高空大战。

　　另一人英俊帅气，隐晦的气息之中，透露着破灭一切的锋芒锐气。

　　“子龙，你说，他们两个谁厉害？”

　　中年人询问。

　　“先生，恐怕关二哥不敌！”

　　名叫“子龙”的青年人回答。

　　若是关羽在这里，绝对会认出来，这两人，一个是卧龙先生诸葛孔明，一个是常山赵云赵子龙。

　　他们两个，竟然也破碎虚空而来。

　　不知为何，他们却一直没有出现。

　　诸葛孔明点点头，“那一位，了解云长的底细，显然也是一位‘后来’的飞升之人，只是为何名气不显？”

　　稍微深思，他又道：“他的境界不过刚刚达到仙君之境罢了，可一直施展的却是另外的力量，五种强大无比的属性之力，分合随心，爆发恐怖！”

　　“这是纯粹的武道！”

　　赵云言道，“只是，他怎么积累如此深厚？”

　　不思其解，弄不明白。

　　毕竟底蕴有限。

　　“武道吗？”诸葛孔明深思，“自我爆发，独立天地，确实是一种可怕的大道。大道三千，殊途同罢了，也不必羡慕！”

　　赵云点头，却不解道：“以关二哥的智慧，怎么会被黑龙道人欺骗？”

　　“我曾听云长说过，当年他和黑龙道人经历过生死，建立了深厚的友谊。你也知道云长的为人，一旦认定，很难改变。更何况，他没有认清黑龙道人的真面目，若不是我们机缘巧合，恐怕也不知道，这个黑龙道人竟然隐藏这么深。”

　　诸葛孔明叹道。

　　“是啊，谁能知道，镇守黑水王城的黑水宗宗主，会是这等存在？”赵云摇头，“放眼天下，靡乱一团，强者霸道，弱者卑微，比当初的三国还要混乱，民不聊生！先生，这个天下，还有救吗？”

　　“唉！若是主公也一起飞升就好了！”

　　诸葛孔明皱眉，对这个天下，他也要绝望。

　　“主公仁慈，然而这方天地……！”赵云苦笑，“关二哥败走麦城，被诸多江东强者围攻，打破天地而来；先生五丈原逆天改命，被逼无奈，破碎虚空飞升；我是万般无奈，无力回天，假死而去！只是张三爷太亏了，还有主公……！”

　　“往事不堪回首！”诸葛孔明道，“‘后人’言说三国，虽和我们的事情有些出入，但大致相同。只是，有些事情出入太大，其中隐情暂时还难以明白！至于主公，铭记于心，时常祭拜吧！”

　　赵云点头。

　　“至于这方天地……！”

　　诸葛孔明望着高空的楚阳，露出奇异之色，“或许，还有几分希望！”

　　高空上，楚阳和关羽接连碰撞，打出了真火，碰撞的毁灭洪流形成风暴，往四周滚滚席卷，让城内的居民看的心惊胆战。

　　碰！

　　最终，还是楚阳更胜一筹，一式风雷怒将关羽打落高空。

　　“镇压！”

　　楚阳手掐印决，虚空海波生，气温瞬间下降到冰点，形成一座冰山，将关羽冰冻里面。

　　下一刻，一道流光横空而来，将冰山撞碎。

　　这是一杆银枪。

　　“我来会会你！”

　　冰山破碎后，银枪倒转而回，落在了赵云手中，他凌空一抖，枪尖如闪电，已经到了楚阳身前。

　　“好快的枪！”

　　楚阳眼睛一眯，体外水火流转，化成太极，将长枪挪移一边。

　　长枪倒退，再次刺来，却变成了数十头银龙，从各个方向缠绕绞杀，封锁虚空，镇压天地。

　　一枪化阵，形成绝域。

　　楚阳倒退十余步，手掌一握，风雷之力融入拳头之中，一拳打爆空气，将银龙尽数轰爆。

　　“好强的力量！”

　　赵云飞退，惊叹连连。

　　“可是常山赵子龙？”

　　楚阳看向对面，微笑问道。

　　刚才出枪之人没有一点杀意，只是为解救关二爷，也是试试他的实力罢了，这一点他能轻易的感觉到。

　　“不错，不知阁下是？”

　　赵云抱拳见礼。

　　“楚阳！”抱拳后，楚阳道，“我是听着你们的传说长大的！怎么？你也要插手？”

　　赵云露出异色，却苦笑摇头。

　　“子龙退后，这是我的事情！”

　　关羽已经腾空而来，他的脸色更加红了，杀气也更重，手中的青龙偃月刀不停的颤动。

　　“二哥，稍安勿躁！”赵云连忙道，“你被骗了！”

　　“被骗？”

　　关羽一怔。

　　“黑龙道人不是什么好人！”

　　赵云说道。

　　关羽脸色一沉，“子龙，莫非你也认为，黑水宗出现了一些败类，黑龙也就错了？当年我们两人，纵横天下，斩妖除魔，维护一方清净，更是杀向了北荒，在修罗海边缘，斩了不知多少修罗？”

　　“那是当年的他，不是现在的他！”赵云道，“二哥你看！”

　　关羽凝目观看，发现黑龙道人依然站在地上，脸色苍白，气息不稳，可仔细感应，他就发现了不对劲。

　　在对方体内，他感应到了一股可怕之极的力量。

　　“黑龙兄……！”

　　关羽叫道。

　　“关兄，我看出来了，你并不想纯粹的帮我，可对？”

　　黑龙道人踏空而来，站在了北方。


第四百零四章 诸葛演八卦

　　赵云，字子龙，常山真定（今河北省正定）人。身长八尺，姿颜雄伟，蜀汉名将之一。

　　汉末军阀混战，赵云受本郡推举，率领义从加入白马将军公孙瓒。期间结识了汉室皇亲刘备，但不久之后，赵云因为兄长去世而离开。

　　赵云离开公孙瓒大约七年左右的时间，在邺城与刘备相见，从此追随刘备。赵云跟随刘备将近三十年，先后参加过博望坡之战、长坂坡之战、江南平定战，独自指挥过入川之战、汉水之战、箕谷之战，都取得了非常好的战果。

　　除了四处征战，赵云还先后以偏将军任桂阳太守，以留营司马留守公安，以翊军将军督江州。

　　除此，赵云于平定益州时引霍去病故事劝谏刘备将田宅归还百姓，又于关羽张飞被害之后劝谏刘备不要伐吴。

　　赵云死后，刘禅又下令追谥赵云，姜维以“柔贤慈惠曰顺，执事有班曰平，克定祸乱曰平”追谥赵云为顺平侯。

　　“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙。”

　　“昔年救主在当阳，今日飞身向大江。船上吴兵皆胆裂，子龙英勇世无双！”

　　“昔日战长坂，威风犹未减。突阵显英雄，被围施勇敢。鬼哭与神号，天惊并地惨。常山赵子龙，一身都是胆！”

　　“忆昔常山赵子龙，年登七十建奇功。独诛四将来冲阵，犹似当阳救主雄。”

　　“常山有虎将，智勇匹关张。汉水功勋在，当阳姓字彰。两番扶幼主，一念答先皇。青史书忠烈，应流百世芳。”

　　常山虎将赵子龙，白马银枪夸英雄。初出直敢搦文丑，战袁赢得第一功。两番危地扶幼主，三入虎口欺吴兵。最逞虎威据汉水，一身是胆鬼神惊。

　　成都拒田言犹在，朝堂又阻战江东。白帝受孤忠臣义，两朝殚报先帝情。自比廉颇尚能饭，南征北伐老元戎。

　　春蚕到死丝方尽，行军宴前恨折松。诸葛恸哭失坚臂，后主放声念旧情。众将挥涕显威望，万民祭奠颂德名。

　　民间对赵子龙传说最多的莫过于：英雄一身都是胆，七进七出救刘禅，年迈七十仍杀敌，一身无伤忠烈全。

　　楚阳心念笼罩全城，早就发觉了这一位存在，一出手，便确定了身份。对于三国战将，他最喜爱的莫过于赵云莫属了，可惜，却一直没有怎么得到刘备重用。

　　纵观刘备一生，虽识人善用，可最重用的一直是关、张二人，甚至诸葛孔明都没有这么大的分量。

　　不提往昔，只看今朝。

　　对于黑龙道人的情况，楚阳也露出凝重之色。

　　他感受到了威胁。

　　“黑龙兄，此话怎讲？”

　　关羽皱眉。

　　刚才拼死而战，却被质疑，这是对他人格的否定。

　　“你若真想帮我，就该在即将败亡之时，催动血脉，燃烧元神，以升华之时爆发的力量和对方同归于尽。”黑龙道人冷漠道，“而不是像现在一样，一旦败了，就想退走！关羽啊关羽，人人都说你仁义无双，忠义乾坤，如今看来，却是名不副实！”

　　“你！”

　　关羽神色变化，露出难以置信之色，“你还是我认识的黑龙兄吗？”

　　“你不拿我当生死兄弟，说这些还有什么用？”黑龙道人冷冷一笑，抬手一抓，城内的阵法全部启动，一道道光线横贯虚空，密密麻麻，编制成了一张大网，将城内各处笼罩里面。

　　“不为我卖命，留你何用！”

　　黑龙道人哪还有温和的样子。

　　“你终于露出了真面目！”赵云冷哼道，“初来时，你见几位兄弟被杀，却没有急着报仇，而是悲哀的将他们的尸体收拢一起。那个时候，你是真的哀伤吗？不是，你只是想让关二哥为你出头罢了！”

　　“若是关二哥胜了也就罢了，你也不用暴露，可惜啊，你低估了楚兄的修为，也看到了我对你的不善，在隐藏下去，恐怕就会弄巧成拙，不得已之下，只得显出你的真面目，可对？”

　　赵云说个不停。

　　“就是这个道理，我若是不事先做好准备，等事到临头，就危险了！毕竟你来到这里，明显是劝阻关羽。”

　　黑龙道人讥笑一声，“既然知道我有准备，你还敢出现？胆子还真不小！”

　　“你不就是仗着城内的阵法吗？没什么大不了的！”

　　赵云睥睨天下。

　　然而关羽的脸色却越来越难看，“黑龙，你怎么会变成这个样子？”

　　“我一直就是这个样子，你没发现，不过是你愚蠢罢了！”黑龙道人不屑道，“为了这一天，我等了很久，正好，我培养的三个蠢货也被杀在此，在留着黑水宗也没有大用处了，不如今天，就大开杀戒，血祭全城，以助我突破！”

　　“你……！”

　　关羽眼睛一凸，浑身颤抖。

　　“化血炼神阵！”

　　黑龙双臂张开，城内的阵法线条，顷刻间变成了血红色，杀气弥漫，宛若成了一方血海。

　　“这是修罗之力？”

　　关羽彻底的震惊了。

　　“不错，就是修罗之力！”黑龙狂傲道，“为了布置这个阵法，免得被发现，我将黑水宗的上代长老全部屠尽杀绝，就连我那个死鬼师傅，也被我吞了！时至今日，终于可以功成！”

　　“你投靠了修罗族？”

　　关羽咬牙切齿，他的青龙偃月刀已经高高举起，这一次不是对准楚阳，而是黑龙道人。

　　“不错！”黑龙道人露出回忆之色，“还记得那一次吗？我们深入北荒，在修罗海边缘，我们两个分开！也就是那一次，我被抓住，受尽了世间折磨，最后被强行逆改了血脉，从此为修罗，定然不为人族所容！”

　　他神色越来越狰狞，越来越邪恶。

　　“我也算明白了！”他神色稍微舒缓，“什么人族？什么修罗族？什么龙族？什么师门？都是狗屁，都不如自身的实力来的重要！”

　　“所以你屠了师门长辈，布下化血炼神阵？”

　　关羽脸皮子都在颤抖。

　　“不错！我修为早已禁锢不前，这一次，拿你们和全城之民来血祭，形成的能量洪流，定能助我打破禁锢，破开枷锁，证道仙王。那时，整个天下，也将有我一席之地！”黑龙道人狂傲道，“你们可准备好了？”

　　“你又可准备好了？”

　　同样的一句话，却醇厚无比，幽幽的从远处传来。

　　就见一位儒雅的中年人，一步步的拾级而上，缓缓踏来，不疾不徐，八风不动。

　　手摇羽扇，说不出的风流潇洒。

　　正是诸葛孔明，面带智珠在握的笑容，有着泰山崩于眼前而不变色的从容和稳重。

　　“羽扇纶巾，莫非你就是传闻中的诸葛孔明，卧龙先生！”

　　黑龙道人瞳孔一缩。

　　“卧龙此号，不提也罢！”诸葛孔明摇头，“当年东海之边，恶龙行凶，我斩了九条！从此以后，也就绝了卧龙称号！”

　　“此间之龙，太过邪恶，怎配我之号！”说着，诸葛孔明冲楚阳拱手，“孔明有礼了！”

　　“先生有礼！”

　　楚阳拱手。

　　对这一位，好奇之中，也有着警惕之色。

　　千古卧龙，可不只是说说。

　　关二爷和赵子龙，说大了去，也只是一代大将罢了。

　　然而诸葛孔明，羽扇纶巾，挥手间，樯橹灰飞烟灭！更何况还是一位飞升的诸葛？

　　“楚公子，可否破去此阵？解黑水城百姓之危？”

　　诸葛孔明笑问。

　　“先生在前，哪有我班门弄斧的份儿？”

　　楚阳摇头。

　　对方给他一种深不可测的感觉，这种人物他见过，也杀过，如出现在鲲鹏巢穴中的黄龙、火古、蛟龙王！

　　仙王强者，法相修为。

　　诸葛孔明，竟有这等实力！

　　“楚公子既然有能力，不如破去此阵，城内百姓，定然感恩戴德！”

　　诸葛孔明再道。

　　“我若动手，动静太大，一个不小心，难免伤到城中百姓，那就不美了！”楚阳最终点头，他明白诸葛孔明的意思，一是想看看他的修为具体如何，二是想卖给他一个面子，破除阵法，是收买人心的好时候，可增长威望！

　　他自然不会拒绝，却也想看看对方的手段，又道：“先生可否助我定住城内阵法，待我将黑龙轰杀？”

　　“此乃小事儿！”

　　诸葛孔明笑着点头。

　　“狂妄！”

　　黑龙道人暴怒。

　　他们两个旁若无人的谈论，分明不将他放在眼里，长久压抑的戾气，彻底的释放而出，背后升腾着猩红之雾，似有大魔蠢蠢欲动。

　　“我就让你们见识见识，修罗之手段！”

　　话音落下，他背后长出了一对修罗之翼，长达百丈，红云滚滚，杀气滔天、他的形象，也几乎彻底的变成了修罗。

　　然而他的气息，也达到了半步法相之境，再加上阵法加持，十分可怖。

　　“大阵转动，给我都去死吧！”

　　黑龙道人转动转发，爆发出了攻击。

　　“早就防备着你呢！”诸葛孔明冷哼一声，头顶上出现了一座八卦阵图，缓缓转动，瞬间扩大，笼罩住黑水城。

　　“镇压！”

　　诸葛羽扇往下一压，八卦阵落下，将刚刚启动的化血炼神阵镇压住，依然轻松道：“楚公子，该你了！”

　　“好，交给我了！”

　　楚阳露出凝重之色，不在保留。


第四百零五章 接管王城

　　诸葛亮，字孔明，号卧龙，汉族，徐州琅琊阳都（今山东临沂市沂南县）人，三国时期蜀汉丞相，杰出的政治家、军事家、散文家、书法家、发明家。

　　在世时被封为武乡侯，死后追谥忠武侯，东晋政权因其军事才能特追封他为武兴王。其散文代表作有《出师表》、《诫子书》等。

　　曾发明木牛流马、孔明灯等，并改造连弩，叫做诸葛连弩，可一弩十矢俱发。于建兴十二年（234年）在五丈原（今宝鸡岐山境内）逝世。

　　刘禅追谥其为忠武侯，故后世常以武侯、诸葛武侯尊称诸葛亮。诸葛亮一生鞠躬尽瘁、死而后已，是中国传统文化中忠臣与智者的代表人物。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　扇摇战月三分鼎，石黯阴云八阵图！

　　诸葛亮主要事迹：隆中对三分天下，火烧博望坡，火烧星野，舌战群儒，三气周谕，草船借箭，借东风，火烧赤壁，空城计，七擒孟获，火烧藤甲兵，六出祁山，挥泪斩马谡等等。

　　鞠躬尽瘁，死而后已！

　　诸葛亮一生，留下太多的传奇。

　　细数千古风流人物，绝对算上一个。

　　楚阳初次和对方见面，没想到就会彼此合作。

　　见对方演八卦阵图，轻易的镇压黑龙道人的大阵，不由得点头。

　　果然有两把刷子。

　　“看我的！”

　　楚阳头顶冲出四道神光，一转之间，纷纷化作一柄神剑，横空挪移，布阵四方。

　　“地火风水，四象绞杀，诛！”

　　声音落，布置而成的诛仙阵弥漫出了混元杀气，破灭虚空，搅碎万道，崩灭天规，将黑龙道人所呆的地方，整个化成了混沌，地火风水接连涌出。

　　“这是什么神通？好可怕！”

　　赵云吃惊，关羽震撼，就连诸葛孔明都眉头跳动。

　　这种神通，能够轻易的诛杀仙君强者，哪怕关羽和赵云都难以抵挡住。

　　太过可怕。

　　弥漫的气息，让黑水王城的诸多强者，都面无人色，好在毁灭之力没有落下。

　　然而秦琼等人却纷纷大喜。

　　“师父就是师父，从今以后，就不会再受欺负了！”

　　寇仲的稳重，在见到楚阳后，彻底的丢失。

　　“是啊！有师父在，我们就有无尽的底气！”

　　徐子陵点头。

　　“或许……！”

　　宋缺抿了抿嘴。

　　“这个天下，还真能够搏一搏！”

　　秦琼笑了。

　　他的热血，他的战意，从没有消失过。然而在这方天地，他的实力毕竟不足，一直以来，见诸多不平事，都太过压抑。

　　如今，可以不用顾忌了。

　　因为他有了主心骨。

　　城外的高空，有一女悬浮，静静的看着。

　　“他竟然这么强？”

　　此女不是别人，正是刚刚赶来的师妃暄。

　　不久前，楚阳忽然离去，言说黑水王城有要事需要处理，她就悄悄的追了过来，正好看到这样一幕，让她万分震撼。

　　“千古人杰，无论在哪里，都光芒万丈！”师妃暄两眼朦胧，“我似乎，再次看到他站在九天绝颠，震八荒，统万族，开千古盛世！”

　　高空上，渐渐平息。

　　等彻底的恢复平静，哪还有黑龙道人的影子？整个被轰成了飞灰，湮灭不在。城内的化血炼神阵也已经崩溃，彻底的解了危险。

　　“楚公子神通莫测，在下佩服！”风轻云淡时，诸葛孔明说道，“接下来，不知楚公子要如何？”

　　“黑水王城不错！”

　　楚阳俯视下方。

　　诸葛孔明眼睛一眯，又看了看秦琼等人，微微点头：“确实不错！”

　　“请，城主府一叙如何？”

　　楚阳邀请，却是以主人的身份。

　　“请！”

　　楚阳孔明干脆利落的应下。

　　一言一语，已经交换了意见，定下了黑水王城的主人，至于当今仙帝，他们谁也没提。

　　一行人前往城主府。

　　关羽皱眉，赵云感觉有趣，秦琼等人则倍感兴奋，他们知道，这是立足点，将从这里，放眼天下。

　　他们跟随过楚阳，知道当初楚皇的胆魄，既然做了决定，定然会一往直前。

　　城主府内，一应管事，轻易的被秦琼等人镇压。

　　分宾主落座，奉上灵茶，诸葛道：“不知楚先生如何管理王城？”

　　显然，这是考教。

　　“定规矩！”

　　楚阳直言。

　　“哦，可否细说？”

　　“王城之内，擅自杀人者死！奸淫掳掠者死！欺压弱小者惩……！”

　　“城内势力盘根错节，家族互通有无，又如何？”

　　“抵抗政令者，死！”

　　楚阳说着，吩咐道，“寇仲、徐子陵，你们应该对城内比较熟悉，去，招收一批有用之人。”

　　“是！”

　　两人应命，走了出去。

　　关羽却冷哼一声：“说的轻巧，就这几个人，要如何治理？又如以前，欺压良善者，又当如何？”

　　“事在人为！”

　　楚阳没有深说。

　　转眼十余天过去。

　　寇仲和徐子陵招了一批强者，来城主府驱使。

　　王城之大，人数众多，以前被耿家和城主府欺凌者也分外多，自然有很多心怀怨恨又畏惧耿家之人不敢报复的存在，如今这两家尽数被诛，自然纷纷跳出来，响应招募。

　　城主府的底子，已经完备。

　　“寇仲，张贴告示，将规矩立起来。以我们的法规，但凡有死罪者，给他们三天的时间，前来认罪，可免除死刑，如若不然，诛！”

　　楚阳再次下了命令，同时封锁王城，只准进不准出。

　　告示贴出，王城大乱。

　　剩余的百年家族，千年世家的强者纷纷不安。

　　诸葛三人只是冷静的看着，不说一言。

　　“报，城主，外面有史、仇、龚等十二家族的家主求见！”

　　“请他们进来！”

　　楚阳微笑，他就等着这些人来呢。

　　史家、仇家和龚家可是不下于耿家的千年世家，实力庞大，难以撼动，就连耿家都不敢招惹。

　　如此强势，在这样的环境中，所做的龌龊事自然不会少。

　　至于来的目的，不难猜测。

　　“拜见城主！”

　　史家家主等人一进来，就连忙行大礼，“多谢城主的救命之恩，若不是城主及时出现，将黑水宗的黑龙妖人镇压，整个王城，将成为一片血海！城主就是王城的救星，是仙王之王，从今以后，我们这些千年家族将唯城主马首是瞻，共建王城！”

　　一通马屁，又表明态度，说的很有水平，又点出他们各自的家族非凡，毕竟是千年世家。

　　“是啊城主！”仇家主接着道，“我们各自的家族，在周边各大城内，还有帝城都有关系，甚至能和仙帝大人说上话，若是有什么需要，您就言语一声，我们倾尽全力也要支持！”

　　“你这是在威胁吗？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“城主大人，您神威滔天，我哪敢威胁您，这是我们的礼单，您看看？”

　　仇家主连忙道，同时拿出了一叠厚厚的纸张。

　　礼单如此，很有诚意！

　　“仙帝都搬出来了，这还不是威胁？”楚阳嗤笑，摆摆手道，“我也给你们个明确的态度，一切都按规矩来，犯了我的规矩，耿家就是下场！至于礼物？遵守规矩，就是最大的礼！”

　　仇家主脸皮子抖动，“城主大人，我们十分有诚意的！”

　　“按照我的规矩，就是最大的诚意，犯了我的规矩，就是最大的罪恶！”楚阳不给他们继续说下去的机会，冷哼道，“送客！”

　　“几位，请吧！”

　　一位血卫走进来，阴森森说道。

　　十二位家主脸色难看的被请了出去。

　　“你这是要激怒他们？”

　　一旁静静坐着，摇着羽扇的诸葛笑道。

　　“他们应该找过你吧？”

　　楚阳笑了笑，不答反问。

　　“小伎俩罢了，还说，让我取而代之，他们全力支持！”诸葛没有隐瞒，“我若有心掌管一地，又何必等到现在？”

　　“以诸葛先生的才能，掌管整个天下，都不是难事！”楚阳心中一动，忽然道，“我有个疑惑，刘禅无能，不思进取也就罢了，最多守城，可他却几次三番的破坏你出征大业，你为何要一直保他？为何不取而代之？若是你取其位，当初的蜀国，说不定就有几分可能，征服天下！”

　　诸葛孔明没有翻脸，而是叹道：“当年天下大乱，民不聊生，我等之人，泽贤出山，扶助明主！主公三出茅庐，对我有知遇之恩，白帝城托孤，我又怎能辜负主公一片真心？”

　　“一将无能，累死三军；一主无能，倾覆王国，这个道理，诸葛先生不会不懂？”

　　楚阳摇头。

　　“忠诚啊，这是底线！”诸葛叹息，“更何况，我掌管三军，都累的心力憔悴，何况掌管一国？”

　　“我所在的后世，对你评论，都言你大事小事都要亲自处理，是被累死的！”

　　楚阳又道。

　　他们早已谈论过时代变迁之事，与张三丰所言，并没有不同。

　　诸葛孔明苦笑不已：“是啊，说成累死一点也不为过！那时，我想掌控所有的事情，事无巨细的都想了解，最终心力憔悴，直至最后被围攻，差点被杀，哪怕打破虚空，飞升而来，也整整休养了十年才恢复如初！”

　　“天下事，多如牛毛，岂能一人而掌控？我是掌控欲太强，甚至蜀国时，排除异己，上下一言堂！”

　　诸葛不停的摇头，“现在想来，还是当年心气太傲，逐渐的养成了那样的性格！”


第四百零六章 为你征战

　　传说都美好，伟人高大上。

　　然而具体一点，每一个都有一个人的特点，也都有相应的缺点。

　　就如孔老夫子，在他那个年代，为了推行自己的学说，周游列国，结果却无一采纳。放在那个时代，他就是失败者。只是他的有教无类，算是开创了教育先河，最终被捧上了神坛。

　　诸葛先生也是一样，他也有自身的缺点。

　　楚阳的积累超越了几个时代，诸葛有着自身的智慧和魅力，两人非常聊得来，时常待在一起，谈论治国之法，掌军之策，修炼之道等等。

　　王城内，诸多家族却纷纷不安。

　　夜色澜珊，仇家。

　　“诸位，那个楚阳，丝毫不给我们面子，甚至不惧我们的威胁，要赶尽杀绝，我们接下来该如何？”

　　仇家主最先说道。

　　“他太过霸道，太过目中无人，若是按照他的规矩，我们这些千年家族，非被他给灭了个干净不可！”

　　“天下有种族之别，人也分三六九等，我等生来高贵，岂能和那些蝼蚁相提并论？”

　　“是啊！若是有我等存在，守护王城，这里早就被祸害了，岂有那些蝼蚁生存之机？”

　　“若大祸来临，还是我等支撑！那个楚阳，太过不识好歹，不知大局，我敢断定，迟早他会死于非命！”

　　“关键是目前，我等当如何？”

　　仇家主将话题转移过来。

　　众人纷纷沉默。

　　楚阳太过强大，他们无一是对手，不解决这个问题，其他都是免谈。

　　“如今他将王城封锁，我们出不去，已经没有了退路！唯一的办法，就是将他斩杀。然而如何将他斩杀？他能将黑龙道人灭了，我们无一是对手。在城主府，还有一个诸葛先生，神秘莫测！”

　　史家主叹息道。

　　“诸位，都别藏着掖着了，有什么好方法，都拿出来吧！”龚家主道，“我龚家，珍藏一件禁器，可灭仙君！”

　　“我史家，有一张弓，可射日月！”

　　“我仇家，能将消息传递出去，搬来强者，灭了楚阳！”

　　你一言，我一语，便凑出了一系列强大无比的杀器。

　　最终，他们得出一个结论。

　　“有了这些东西，哪怕诸葛先生参与，也让他饮恨此地！”

　　仇家主意气风发。

　　“既然胜券在握，不如先划分利益，如何？”

　　“好，先小人后君子，咱们就根据提供的助力多寡，来进行分配！”

　　“不如我提议，咱们十二家组成联盟，共同掌管黑水王城和周边地区，将这里的贱民统统贬为奴隶，让他们世世代代为奴，永不翻身！”

　　“这个提议好，挖矿、采药、试验神通、淬炼血脉等等，都需要大量的贱民！灭了楚阳之后，就施展诅咒之术，将他们全部变成奴隶，世世代代遗传，永远为奴！”

　　他们纷纷点头，欢喜不已。

　　高空上，有两道人影静静的站着。

　　“唉！已经烂到了根子里，烂到了骨髓里！”

　　诸葛叹息。

　　“那就推翻重来！”

　　楚阳不在意道。

　　他早就发现了这些人的密谋，特意邀请诸葛前来，看一场人性的丑陋。

　　“若是将他们全灭了，万一异族侵犯，又该如何阻挡？毕竟他们是对外之战的中坚力量！”

　　“他们？比异族还要可恨！”楚阳冷漠无比，“至于守护这里，自然有我！”

　　“接下来，你看着就行！”

　　楚阳背后出现了一对羽翼，正是风雷之翼，他手一指，风雷之翼脱体而出，朝着下方落去。

　　疾如闪电，快如流星。

　　“风雷爆！”

　　双翼落下，就怦然炸开，将下方的庄园，整个破灭成飞灰。毁灭的力量，却没有散发到庄园之外。

　　仇家主等人如何也想不到，他们的密谋，完全在楚阳的观察之下；更想不到，还没等他们实施计划，就已经被杀。

　　“秦琼，杀！”

　　下一刻，楚阳就下了命令。

　　同一时间，心念透体而出，将一个个世家隐藏的仙将强者，纷纷斩杀，其余之人，留给了秦琼等一众手下，还有重新招募而来的高手，这也是凝聚人心的好方法。

　　杀……！

　　城内，响起了厮杀之声，持续不绝，一直到黎明才渐渐的平息。

　　这一夜，城内居民都战战兢兢，难以安睡。

　　东方大日喷薄，照耀万里沸腾。

　　楚阳已经回到城主府，听取汇报，同时手指一弹，一道流光飞驰而去，悬停半空，就迅速扩展，成了一面笼罩全城的巨大炫光镜。

　　上面出现了一幅幅画面，还有声音。

　　正是昨夜仇家主等谈论的事情，什么贱民为奴？世世代代为奴之类的言语。

　　城内居民看过之后，无不恨意滔天。

　　“昨夜，我楚阳，已经下令，将他们全部诛尽杀绝，一个不留！”楚阳的声音随之响起，传遍每一个角落，“从今以后，城内秩序，以颁布的法令为准，若有犯者，追讨千万里也要将尔等捉拿而回！”

　　“从今天开始，黑水王城，改为大楚皇城！在这里，只有秩序，没有欺压！”

　　声音落下，法规再一次出现高空，让每一个人都清晰可见。

　　一时间，黑水王城，不，应该说成是大楚皇城死寂一片，静悄悄的落针可闻，然而呼吸之间，就喧嚣起来，热闹非凡，民众纷纷欢声雷动。

　　“城主圣安！”

　　不知是不是巧合，城内的居民，同时朝着城主府躬身行礼。

　　“民心所向，大势已定！”

　　城主府内，诸葛赞叹道。

　　“大楚皇城？”关羽冷声道，“你就不怕天下围攻？就不怕仙帝降罪？”

　　“天下围攻？来一个杀一个，来一万杀一万，来百万杀百万！”

　　“至于仙帝，他敢来，我就让他永远的留在这里！”

　　楚阳瞥了他一眼，更加霸道。

　　他目光一转，看向了群山深处，就在刚才，他感应到了分身突破，正在巩固修为。

　　突破之后，分身的修为达到了法相之境，也就是此方世界的仙王。以分身的战力，战败甚至打杀仙帝都不是难事，他还有何惧怕？

　　“狂妄！”

　　关羽就是看楚阳不顺眼。

　　若不是赵云和诸葛规劝，他早就离开了。

　　“就你这性子，怪不得失荆州，败走麦城，让刘皇叔兵发江东，一战而败光西蜀底蕴，心力憔悴而死在白帝城，最终又导致诸葛先生六出祁山，死于五丈原，刘阿斗被擒，留下一句乐不思蜀，遗笑千年！”

　　楚阳冷笑。

　　“你找死！”

　　关羽暴怒。

　　这一直是他的心结，如今再次被提及，无疑是揭他的伤疤。

　　“二哥，冷静、冷静！”

　　赵云一把搂住了想要出手的关二爷。

　　“云长，往事如烟，既然已经发生，又何必耿耿于怀？”

　　诸葛手中羽扇一摇，一道青光落下，便让关二爷冷静下来，“当年之事，确实是你的错！你看不起江东群臣，甚至他们愿意嫁女，你都看不上眼，被打发而去。若是……哎！”

　　说着，他也忍不住摇头。

　　关羽颓然坐下，却忍不住颤抖：“斩颜良、诛文丑，过五关斩六将，擒于禁，杀庞德，水淹七军，威震华夏，镇守荆州，压江东，拒曹操，当年铸就我了盖世的豪情，试问天下，谁与敌手，除了大哥和三弟，就连诸葛先生都不放在眼里！刚愎自用，自高自大，终究铸成大错！”

　　“败走麦城，被迫破碎虚空，本以为我们三兄弟会在上界相见，哪知三弟被杀，大哥死亡！”

　　关羽已经痛哭失声，“我悔啊，若是上天给我一个重来的机会，该多好……！”

　　赵云安慰。

　　诸葛叹息。

　　楚阳摇头。

　　此关羽所在的三国，是一个武道昌盛的世界，武者达到大宗师就可以破碎虚空，文士领悟天地之道，亦可以离去。

　　然而天下之大，能够飞升者，毕竟寥寥无几。

　　在那个时代，关羽光耀天下，无人敢匹敌，铸就了无敌的自信。

　　可惜，结局不完美。

　　“我想知道，你真的能让天下太平？”

　　关羽忽然站起身，目视楚阳，通红的眸子却炯炯有神。

　　“吾皇曾经开创万古盛世，纳八荒，吞六合，但凡太阳照耀的地方，就有大楚皇旗！”秦琼冷冷开口，他虽敬重关羽，可对方却冒犯他的楚皇，若不是修为不够，他非教训对方一顿不可，“当年，天下民不聊生，饿殍遍野，天下人口，不过数千万人罢了！百年之后，我大楚之民，已达十五亿，几无饿死！”

　　“当真？”

　　关羽和赵云都震撼了。

　　“何至于骗你们？”

　　秦琼头一抬，高傲道。

　　这一刻，连诸葛亮都震惊的呆住。

　　“若你真做到如你所言，我就留在皇城，为你征战！”

　　关羽深吸一口气，坚定道。

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑，“有关将军在，天下可期！”

　　赵云耸耸肩。

　　诸葛亮却咧了咧嘴。

　　黑水城毕竟是王城，一日之间，改天换地，消息也传遍了整个天下，一时间，风起云涌。

　　“大楚皇城？楚阳？是他吗？”

　　天下各地，听到这个名字后，不知有多少人露出激动之色。

　　与此同时，帝城之内，却爆发出一股股滔天的杀机。

　　北部的修罗海中，走出了一群可怕的强者。


第四百零七章 斩吕布、传鹰之袭

　　仙朝帝城，宫殿之内。

　　“大楚皇城？大楚？皇城？”温和的声音，渐渐变得严厉，最后发出了咆哮，“黑水王城，屠千年世家，杀城主，斩守护，灭黑水宗，他楚阳好大的胆子！”

　　“他这是要谋逆！”

　　“当诛！”

　　这是一位青年人，眉如剑，唇似刀，身子单薄，他站在中间的至尊座位旁边，颐指气使，发号施令，“传吾令，兵发黑水王城！”

　　“尊北冥太子令！”

　　战将领命而去，不久之后，就有一座巨大的战舟，排开云海，浩荡而去，向着东北之地的黑水王城快速挺进。

　　战舟离开不久，又有三位青年人出现，高悬半空，东北而望。

　　“这一次，北冥可丢尽了人！”

　　“哼，他高傲自大，掌管北部政务，却如何也想不到，闹出个这么大的乱子！一座王城，竟然被平了，诸多千年世家啊，全部被杀了，嘿嘿，这一次，整个帝城沸腾！”

　　“那个楚阳到底是什么来历？不是猛龙不过江，也太过猖狂了！”

　　“他的强大，也出乎意料！”

　　“若是北冥也无法压制，又将如何？”

　　“不是有那几位跟随吗？应该没问题！”

　　“万一呢？”

　　“那就真的麻烦了！”

　　“到时候请出一尊太上长老，也要将他镇压，否则，仙朝内非大乱不可！”

　　“嗯！这一次的事情非同小可，性质不同！”

　　“若是达摩和张三丰能为我们所用，那就太好了！”

　　三人顿时沉默。

　　大楚皇城内，已经被整顿一遍，恢复了生气，有了秩序。街道之上，畅行无阻，来往行人，也不再小心翼翼。

　　城主府。

　　“北冥太子已经率军前来，你要如何？”

　　诸葛轻轻摇着羽扇，询问楚阳。

　　“看他的态度了！”

　　楚阳不在意，他还真是不在意。

　　他早已了解到，在仙朝内有四大太子，因仙帝潜修，一切政务，就让四大太子管理，各自划分地域。

　　四大太子的北冥寒管理北方政务，东方亮掌管东方之事，南宫烈处理南部疆域，西门伤打理西疆俗事。

　　黑水王城正处于北冥寒的管理范围，这里，也是他以前自以为傲的地方，毕竟能获得大量好处。

　　“怎么说？”

　　诸葛再问。

　　“若是来恭贺我这个城主，那也就罢了，若是来征讨，黑水宗就是他的下场！”

　　楚阳不客气道。

　　这些日子，他已经命宋缺率领人马，在关羽的辅助下，将黑水宗彻底的拿下。如今正在清点资源，往城主府带来。

　　“若是那样，太虚仙帝必然会出关，你有把握应付？”诸葛好奇道，“要知道，哪怕是我，施展出种种手段，都没有把握抗衡。”

　　“太虚仙帝吗？他施行的政策，强者为尊，若是他敢插手，我就敢灭了他！”

　　楚阳自信滔天。

　　诸葛沉默，他能感应到楚阳的自信。

　　转过天来，宋缺前来禀报。

　　“城主，已经清点完毕，这是账目！”

　　他递过来一本账册，上面密密麻麻的写了很多东西。

　　最显眼的莫过于灵液和灵石，以及黑水宗下的一座灵脉，还有诸多功法了。

　　“取出三分之一，你们分分，快点将修为提升上来，其余东西，收藏起来，作为底蕴！”

　　楚阳稍微沉思道。

　　宋缺点点头，非常赞同。

　　要想成为一方势力，若没有相应的底蕴储备，根本长久不了。即使能够镇压，人心也不稳。

　　趁这个功夫，楚阳也传下了诸多功法，若是宋缺等人传承完整，恐怕修为会更强。

　　俗事打理已必，楚阳身影虚化，再次出现已经来到了一户人家前，没有迟疑，推门而入。

　　“城主，你来了！”

　　校园内，师妃暄正在打理灵药，听到动静抬起头，看见是楚阳，笑了笑，手中的活计也没有停下来。

　　“这里住的可好？”

　　稍微打量，楚阳坐在了旁边的石凳上。

　　“清净随心，自由自在！”

　　师妃暄脸上带着淡淡的笑容，发自内心地说道，“在你的治理下，以后也不用担心安全问题，会生活的更好？”

　　“这个天下，也该从乱而治了！”楚阳道，“乱世虽能出强者，可对于大多数人而言，也太过残忍！”

　　“是啊，残忍的可怕！”

　　师妃暄停下，叹息道。

　　“然而和平难得！”

　　楚阳深思道。

　　实际上，对于目前仙朝内的状态，他不赞成，也不反对，毕竟外部威胁太大，若是没有能够定鼎一般的强者出现，未来将会更残忍。

　　外部威胁太过可怕。

　　就如天武大陆，若不能扭转局面，亿万万百姓，将灰飞烟灭。

　　哪怕以楚阳的心性，有时候想到，也心颤。

　　“这不是有你吗？”

　　师妃暄轻轻一笑，容光焕发，美艳绝伦，清纯之中，是柔善之美。

　　“随我去吧，帮我打理城主府事物？”

　　楚阳沉吟片刻，邀请道。

　　师妃暄呼吸一滞，气息略微紊乱，她拢了拢长发，微微低头，苦笑道：“你我毕竟有深仇大恨，能够来到这里居住，我就已经深感不安，如何能去城主府？”

　　“往事如烟，身不由己！”

　　楚阳叹道。

　　“往事如烟啊！”

　　师妃暄默然。

　　两人静静的坐着，直到许久，楚阳站起身走了出去，留下一句话：“有什么需要，告诉我！”

　　师妃暄轻轻点头。

　　楚阳没有返回城主府，而是来到了城墙上，在这里，已经来了几人，正是诸葛亮、赵云和关羽。

　　“来者不善啊！”

　　孔明手摇羽扇，看不出任何担忧。

　　“我等的就是他！”

　　楚阳已经满面杀意，浓烈之极，这种变化，让孔明都十分意外，毕竟在他的认识中，楚阳可是稳重成熟，不下于他。

　　可今天，这种毫不加掩饰的杀机，太过明显了。

　　“有仇？”

　　孔明询问。

　　“杀妻之恨！”

　　楚阳说着，就迎了过去。

　　那里，正有一人疾驰而来。

　　“这一次，真的要天下大乱了！”

　　孔明看着楚阳的背景，深思道。

　　“他是对手吗？”

　　赵云略微迟疑。

　　“应该没问题，我看不透他！他有自信斩仙帝，说的不像假话，如此而言，定有什么手段。”

　　孔明皱眉。

　　“只是……！”关羽道，“他会是张角？是董卓？是曹操？还是……！”

　　“他会是他自己！”

　　赵云接过话来，“他的强大，会支撑住他的理念，若能抗衡异族，说不定会真的迎来太平盛世！”

　　“我们拭目以待吧！”

　　孔明说着，压了压手，让两人静了下来，同时望向了远处。

　　数百里开外，两人对峙。

　　“听到黑水城巨变，听到你的名字，冥冥之中，我就有种感觉，你就是我要找的人！”吕布倒提方天画戟，冷酷无比，“来到这里后，果然是你！你的气息，无论如何，我都不会忘记。”

　　“你的气息，我也不会忘记！”

　　楚阳的杀机，已经化成了实质一般。

　　穿梭诸多世界，他从来没有这么的想杀一个人。

　　他的大唐皇后柳贞，好不容易飞升而来，还没有等到他，就被杀了。

　　这种怒火，真的能将四海水燃烧殆尽。

　　“我想知道，你为什么要杀我儿孙？灭我家族？”

　　吕布的怒火更大。

　　在人间，他的子女已经无法侍奉左右，在这里，好不容易开创一个家族，也算开枝散叶，传宗接代。

　　却不想，被人给灭了。

　　“杀妻之恨！”

　　楚阳淡漠道。

　　他的力量，在节节攀升。

　　杀意，在他头顶已经化成了火焰。

　　“不过一个女人罢了，死就死了，又怎能和我儿孙相比？”吕布恨道，“杀我儿孙，我必灭你满门！”

　　“死！”

　　楚阳已经暴怒到了极限。

　　后背出现的羽翼已经飞了出去，正是一式风雷怒。

　　“神威灭仙！”

　　吕布倒退，大戟一转，开天辟地，屠灭仙神，却没有将风雷怒彻底的破开，整个人被轰飞出去。

　　“诛仙阵！”

　　楚阳头顶冲出四道光芒，一闪之下，便将吕布笼罩里面，让这位战神身子一僵，露出骇然之色。

　　“这是什么神通？”

　　他惊叫，他心颤。

　　死亡的气息，已经笼罩心头。

　　“杀你的神通！”楚阳残忍道，“灭了你之后，你这一脉，就彻底的消亡！诛仙阵起，混元灭绝，杀！”

　　轰隆隆！

　　四道神光凝成实质一般的存在，化作了四柄仙剑，一合之间，剑气弥漫，地火风水涌出，打破虚空，破灭万道。

　　真的有了传说中那种剑阵的几分神异。

　　“我就不信，以你仙君圆满的修为，能够活下来！”

　　楚阳眯起眼睛，等待最后结果。

　　可这时，他张口吐出一枚大印，正是苍穹印，落向了左侧。大印威能爆发，空间扭曲，湮灭方圆虚空。

　　突然出现的刀光被直接震碎，一道人影跌落下来，被轰飞数百里开外，鲜血洒落成一条长河。

　　诛仙阵的毁灭气息已经消散，虚空也平静了下来，显露出了内里的情况。

　　吕布浑身上下，至少有上千道伤口，鲜血淋漓，凄惨万分。

　　“幸亏我得到了一张宝符，如若不然，就被你杀了！”

　　他颤抖，眼中流露出后怕之色。

　　可楚阳根本没有看向他，而是望着另外一边，冷淡道：“堂堂传鹰，竟然也会偷袭！”


第四百零八章 吾皇，属下归位

　　对吕布出手时，楚阳就感觉到了旁边有强者窥视，那种气息，正是此方世界八年前追杀他的传鹰。

　　他本以为对方会在他杀了吕布之后再出手，却不想，会对他偷袭。

　　“死！”

　　楚阳召回大印，却轰向了吕布。

　　“什么？”

　　吕布大惊，心神惊悸，下意识的想要后退，却发现周围空气粘稠，万道如丝化牢笼，形成了禁域，根本无法动弹。

　　勉强举起方天画戟，却被大印轰碎，他微微一颤，整个人就成了一团血雾。

　　战神吕布，亡！

　　“该你了！”

　　楚阳深吸一口气，虚弱的气息瞬间恢复到巅峰，再次催动苍穹印，轰向了急速逃窜的传鹰。

　　哪怕已经远离千里之外，大印落下，依然封锁虚空，降临头顶。

　　这枚大印，正是分身转交他手中的苍穹印，为准仙器，威能强大的可怕，用以镇压自身，以防意外。

　　“小楼一夜听春雨，魔刀所致向无敌！”

　　传鹰闪烁的身形微微一滞，他倒也果断，转过身来，就是三千六百刀，斩断万法，却没有打破苍穹印的封锁。

　　轰隆隆！

　　大印落下，传鹰也成了一团血雾。

　　转眼间，吕布、传鹰纷纷死亡。

　　“凡尘如烟！”楚阳收回大印，转身而去，嘀喃道，“此间无情！”

　　他落到了城墙上，再次眺望南方，默然无语。

　　只是周身散发出可怕的吸力，掠夺天地元气，炼化成真元，补充消耗。

　　“可惜了！”

　　孔明叹息。

　　“是啊，确实可惜了！”赵云复杂道，“堂堂战神吕布，竟然悄无声息的死在了这里。”

　　“想当初，吕布纵横战场，所向无敌，攻无不克，战无不胜，何等强大？放眼天下，向无敌手！可惜可叹，死在了这里！”

　　关羽也道。

　　他们都和吕布认识，尽管没什么交情，但也算是老乡，如今见对方身死，心里说不出的复杂，同时对楚阳的手段也升起了敬畏。

　　那枚大印，太过可怖。

　　“若是能为城主所用……！”

　　孔明摇了摇头。

　　他知道，这是不可能的，灭族之恨，杀妻之仇，他们谁也不会手软。更何况吕布乃是何人？桀骜不逊，又岂能臣服？

　　至于传鹰，他们自动的忽略了。

　　一时寂静，谁也不再多言，只是静静的望着前方。

　　在那里，极其遥远处，他们感应到了可怕的杀机，正在排山倒海的快速而来。

　　每一个呼吸，都能跨越千里之远。

　　“仙朝底蕴，不可小觑，城主，你可做好最坏的打算？”孔明道，“以我推测，此次定然是北冥太子率领大军前来，此人狂傲自负，必然会给城主两个选择，其一臣服，其二毁灭！”

　　“城主显然不会臣服，那就只会对抗。以北冥太子掌握的势力和调动的器具，哪怕城主刚才那枚大印，也不一定能够镇压！”

　　“即使能够将对方逼退，可下一步前来的就是仙朝的太上长老了，那才是真正的底蕴，每一尊都有仙王的实力。”

　　“若是还能抵抗住，就会引起整个仙朝的围剿，更甚者，仙帝出世！”

　　“仙朝之内，应该还有一部分可怕的隐修之士！”

　　“牵一发而动全身！”

　　“城主，你真的做好准备了？”

　　孔明转过身来，目视楚阳，郑重质问。

　　“还有北之修罗，东海龙族，西方魔域！”

　　赵云插言，“一旦迈出一步，最坏的结果，就是与天下为敌！”

　　“这个天下，早已腐朽，不是吗？”

　　楚阳到背着双手，淡淡说道。

　　“你真的能开辟出一条光明之路？”关羽询问，却摇头不已，“诸葛先生曾言，他做不到；真武宗的张三丰，也做不到；小雷音寺的达摩，亦做不到。太虚仙帝，何等人物，也只是龟缩，你真的能够？”

　　“不试试，谁又知道？”

　　楚阳眼睛已经眯起。

　　目光所及，穷尽天下，那里正有一座神舟浮浮沉沉，穿梭虚空而来。

　　夜半中天，月洒天涯。

　　一座神舟终于排开云海而来。

　　长达千米的战舟，宛若神魔，镇压一方地域。强大的压迫威势，惊动了城内的居民。

　　城墙上，四人静静地站着，谁也没有动容。

　　嗖嗖嗖！

　　秦琼等人却纷纷赶来。

　　“城主，这是……！”

　　宋缺询问。

　　“问罪的来了！”

　　楚阳笑道。

　　“问罪？”宋缺稍微品味，就明白过来，皱眉道，“可有把握？”

　　“此城，已为大楚皇城！”

　　楚阳认真道。

　　宋缺点头。

　　一个皇城，就已经说明了一切。

　　没有退路，直往前行。

　　“止步！”

　　看着继续前行的战舟，楚阳暴喝一声，手掌一握，便是白帝玄金斩，凌空斩下，直达百里开外，落到了战舟上。

　　然而战舟上，却青光一闪，便挡住了攻击。

　　“大胆，竟敢攻击北冥仙太子座驾！”

　　战舟之上，传来了怒，却也停了下来。

　　片刻后，就有一支金盔金甲的战将从里面飞出，来到了楚阳等人面前，停了下来，喝道：“谁是楚阳？”

　　“城主在此，岂容你直言名讳？”

　　秦琼手握长刀，杀机凌然。

　　宋缺等人纷纷亮出了神兵，杀机弥漫，将前方的几人笼罩住，一言不合，就会全部打杀。

　　“我是北冥仙太子坐下的传令官王子服，你们焉敢放肆？”

　　王子服额头上已经冒出了冷汗。

　　他能感受到这些人赤·裸裸的杀机，真的会将他们杀了，不过他代表太子颜面，也有傲气。

　　楚阳挥了挥手，让秦琼等人平静，淡淡道：“可有事？”

　　“传太子令，命楚阳前往战舟觐见！”

　　王子服压下了心头的怒意说道。

　　“想见我，让他来！”

　　楚阳高喝。

　　“仙太子令，你敢违抗？”

　　王子服意外，却横眉冷哼。

　　“再敢啰嗦，将你拍死！”

　　楚阳一瞪眼，将王子服吓的退后十余米远，略显狼狈。

　　“感违抗仙太子令，你想造反吗？”

　　王子服的脸色瞬间涨红。

　　“我向来说一不二，死！”

　　楚阳话落，抬起手掌，大日腾空，便将王子服等人拍成了飞灰。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“好狂妄的野小子！”

　　“公然杀害太子传令官，这是造反！”

　　“此等孽畜，必为异族，当诛杀，一个不留！”

　　战舟之上，传出一声声怒喝。

　　他们是真的怒了。

　　仙太子何等身份？镇压天下，莫敢不从，在往日，他们这些太子的臣僚都高高在上，走到哪里，不被仰视？今天却一个城主冒犯，焉能不怒？

　　战舟前方，走出一人，如龙盘踞，高高在上，满身华贵，器宇轩昂，俯视城头上的众人。

　　“楚阳，谁给你的胆子？敢杀我手下？”

　　此人正是北冥太子北冥寒。

　　他目光冷冽，里面流淌着深寒之色。

　　“谁又给你的胆子，敢俯视我？”

　　楚阳气势喷吐，无形之中，身影好似拔高了万丈，犹如诸神之王，高居九天，瞬间将北冥太子的气势冲击的支离破碎。

　　这样的威势，这样的皇道霸气，让诸葛三人都震惊非常，继而面面相觑。

　　“你果然要走这一步？”仙太子眼睛一眯，杀机冷冽，“我本想收服你，为我所用，征战天下，斩尽异族，却没想到，你桀骜如此，想要逆反，那就留你不得！”

　　“灭仙阵，出！”

　　北冥太子直接下了命令。

　　轰隆隆！

　　战舟之上，喷出一道神光，高悬上方，化作一座复杂无比的战图。线条纵横交错，何止十万道？密密麻麻，却又十分规律。

　　在阵图中央，冒出了一点光芒。

　　这点光刚刚出现，就让虚空凝滞，时间好似停止。

　　这一刻，哪怕楚阳都心神跳动。

　　他感觉到了危险。

　　“灭仙阵下，仙君难逃！”

　　北冥太子冷哼道。

　　不为我所用，那就直接灭掉。

　　正好将黑水王城彻底的收归自己名下，可以更好的积累财富，培养势力。

　　他想的非常妙，可下一刻，他眼睛一突，就呆住了。

　　轰隆隆！

　　战舟之内，传出了爆响之声，整座战舟也开始剧烈的摇晃，似要跌落高空。头顶上，凝聚的阵图怦然散开，成了一团烟雾，就连守护战舟之外的青光，这一刻也彻底的消散。

　　战舟，完完整整的暴露在众人面前。

　　“怎么回事？”

　　北冥太子呆愣之后，就是大怒。

　　“当然是我们干的好事！”

　　两道人影从战舟中飞了出来，冷冷一笑，就转身而去，落到了城墙上，冲楚阳行礼。

　　“吾皇，属下报道，申请归位！”

　　这两人，都有着仙将的修为，却单膝跪在了楚阳身前，十分恭敬。


第四百零九章 一战而灭

　　风云世界中，自从赤松子打破虚空飞升而来，楚阳也被卷入到大荒界，从那时开始，就不停的有人飞升。

　　其中就有断浪和杨峰。

　　断浪自幼被楚阳从天下会带出，传授武道，无私教导，又赋予大权，不但改变了此人的心性和结局，也彻底的收服。

　　杨峰是楚阳路遇山村被屠，救下的孤儿，更加忠诚。

　　三百年前，两人飞升到大荒界，人生地不熟，好在两人实力不俗，误打误撞，加入了仙朝军部，被北冥太子看中，收为手下。

　　这次出战，就带了两人。

　　然而断浪两人发现他们也对付的人竟然是楚阳时，就毫不犹豫的摧毁了战舟之内的阵法，来到了楚阳面前。

　　“好、好、好！”

　　楚阳大喜，将两人扶了起来，仔细打量，十分满意：“多年不见，竟然成长到这个地步，非常好！”

　　“吾皇，战舟内包括太子在内，有四大仙君！”断浪连忙说道，“太子身上，怀有至宝太子印，能够镇压仙君强者。战舟的阵法攻击，也能灭杀仙君，只是不知，他们还能不能在短时间内恢复？”

　　他心思缜密，第一时间说出了担忧：“能够对付吗？”

　　“你还不相信我？”

　　楚阳满意笑道。

　　断浪也笑了。

　　“吾皇，三百年了，怎么一直没有听到你的消息？”

　　杨峰追问。

　　“三百年？”

　　楚阳眉头一动。

　　大唐中人飞升而来，不过是六十余年，可风云世界竟然来到这方世界三百年了，其中时间差距，太过巨大。

　　可又想到张三丰飞升而来三千余年，也就释然了。

　　这方世界太过古怪，不能以常理而论。

　　杨峰点头：“当初你消失后，我们就穷尽天下，没有找到，最后只得出一个结论，你已经飞升而去，我们就加紧修炼，最后打破虚空！可在这里，到处探听消息，却没有任何发现！”

　　“这个以后再说！”

　　楚阳抬手阻止了杨峰。

　　旁边众人，却听的云里雾里。

　　特别是秦琼等人，不明所以。

　　楚阳是他们的皇，可杨峰所言，却让他们迷惑。

　　诸葛亮却眼睛一眯，有种明悟。

　　高空上，北冥太子差点气炸，吩咐人检查之后，就暴怒喝道：“竟敢叛逃而去，我要让你们付出难以想象的代价，给我杀了他们！”

　　嗖嗖嗖……！

　　战舟内，整整飞出了四百强者。

　　他们每一个至少都是小仙之境，组成战阵，气息连成一体，威压可怕。为首的两位，有着仙君修为。

　　“左边的仙君是付寒，右边的仙君为汤原，都非同小可！”

　　孔明的声音传到了楚阳耳中，为他介绍，“他们组成的战阵，可融合一体，化身成神魔，威能暴涨，就连赵云将军都不一定是对手！”

　　楚阳点点头，表示明了。

　　“楚阳，你真的不认罪？”

　　付寒喝道。

　　他是中年人模样，可生命气息，至少有五六千年，这么长时间才达到这种境界，资质只能说一般。

　　楚阳也早已了解到，在三千年前，这方世界提升修为十分困难，千年时间内能证道仙君，都是千古罕见的天才。

　　至从三千年前，天地规则似有松动，修炼起来逐渐容易。

　　特别从三百年前开始，更加容易，这也让强者倍出，当然，这只针对真正的天才而言。

　　“你认为北冥太子如何？”

　　楚阳反问。

　　“英明神武，天下罕见，你若是臣服太子殿下，不但既往不咎，还定会受到重用！如若不然，你以为你能抗衡整个天下？”

　　付寒面沉似水，诱惑加威胁。

　　“就他，还英明神武？”楚阳嗤笑摇头，“没有调查清楚我的实力，就贸然前来，目空一切；黑水王城混乱，民不聊生，被黑水宗整个操控，身为主政此地的太子，掌控力低下；初来咋到，喜怒于脸面，心性浮躁。”

　　“目空一切，高傲自大，浮于形式，心性浮躁，没有手腕，魄力不足，我真不知道他如何当上太子的？又怎么活到现在的？”

　　楚阳说道。

　　“大胆，太子英明神武，岂是你能猜测？”

　　付寒喝道。

　　“有什么样的首领，就有什么样的手下，你们高傲惯了，既然如此，我也就没有必要留情！”

　　楚阳说着，催动苍穹印镇压了下去。

　　轰隆隆……！

　　虚空暴动，万法崩溃。

　　前方整个形成了毁灭的禁域，轰灭了一切。

　　包括付寒在内的四百余位强者，全部被轰杀成渣。

　　全力催动苍穹印爆发的未能，比楚阳的诛仙阵都要强大十倍不止，何等恐怖？

　　毕竟是准仙器。

　　一击之下，包括两位仙君在内的强者全部死亡，这一幕，让众人彻底的呆滞。

　　“吾皇圣威！”

　　秦琼等人，震惊过后，无不欢呼。

　　刚来的断浪和杨峰，都露出了笑容。

　　关羽和赵云依然震撼。

　　“这等威势，几乎达到了仙王的攻击层次，哪怕是我，想要镇压也需要一番功夫！”

　　孔明不住的点头，他看向战舟的方向，露出幸灾乐祸之色。

　　对于太虚仙朝，他没有一点好感，否则也不至于一直漂泊山川之间，游走天下。

　　想当初他辅佐刘备，就因为对方有着仁主之相，否则又怎会跟随连一块地盘都没有的刘备？

　　太虚仙朝的行事准则与他完全不同，若不是楚阳颁布的政令让他感兴趣，也不至于呆了这么久也没有走。

　　楚阳脸色苍白，却没有停手，打手一抓，被轰杀的四百余位强者后留下的精气，被摄了过来，吞噬炼化，补充消耗。

　　呼吸之间，脸色红润。

　　战舟之上，北冥太子的眼睛差点凸了出来。

　　“竟敢杀我爱将，找死！”他彻底的暴怒了，“启动破灭之阵，给我灭了他们！”

　　嗡嗡嗡！

　　战舟上，再次笼罩出了青色光芒，同时散发出一股股气息，竟然将周围千里的虚空全部镇压住。

　　这是真正的镇压空间。

　　形成了一方绝域。

　　战舟动了，在前端，凝聚着破灭一切的星芒，朝着众人撞了过来。这是战舟最可怕的威能，禁锢虚空，然后爆发所有的力量，强势碾压一切。

　　秦琼、宋缺、寇仲等人难以动弹。

　　就连断浪和杨峰也挣扎不脱。

　　甚至关羽和赵云短时间内都难以打破禁锢。

　　“这才是仙朝的恐怖之处，能够引动天地法理，禁锢虚空，然后破灭一击，仙君难逃！”

　　诸葛孔明依然摇曳着羽扇，似乎没有受到任何影响。

　　“一代仙朝，若没有这点底蕴，岂能存在到现在？”

　　楚阳点头。

　　他有苍穹印守护，根本无法禁锢他。

　　“这一击，除你我之外，都会被碾压致死！”孔明道，“你还能爆发吗？”

　　“一个太子罢了，岂能奈我何？”

　　楚阳说罢，首次运转元神，将法力化作长河灌入了苍穹印中。

　　苍穹印颤鸣，金光爆发，有着镇压诸天环宇的皇道霸气。

　　“去！”

　　苍穹印落在了战舟前端。

　　轰隆隆！

　　毁灭洪流爆发，席卷周围。

　　树木山川，在第一时间就被摧毁，楚阳等人背后的皇城亮起了阵法光芒，将这股力量勉强抵挡住。

　　“短短时间内，城主布置的阵法，还真不是一般的强！”

　　正准备出手守护皇城的诸葛亮，回头一看，十分意外。他可是知道，城内的阵法，被楚阳修改了一遍。

　　时间十分短！

　　“还差得远！”

　　楚阳耸耸肩。

　　他衣衫无风自动，前方的苍穹大印依然在轰击。

　　最终，大印翻转倒退，战舟也颤了颤，倒退了百里开外。

　　“好强的战舟？”

　　楚阳倒吸口凉气。

　　催动苍穹印，他有把握能够和仙王强者碰撞几次，可却奈何不得一座战舟，让他十分意外。

　　“战舟能够轻易的灭杀仙君，可以抗衡仙王！”孔明道，“据我所知，在仙朝之内，这样的战舟，最多也不过八艏而已，除了四位太子各掌一座，其余四艏，作为底蕴珍藏不出。”

　　“原来如此！”

　　楚阳点头，腾空而起，追击过去，“那就一战而灭！”


第四百一十章 意外连连

　　楚阳震撼，北冥太子更加震撼。

　　“那枚大印，比我的还要强，一定要弄过来！”

　　他站在战舟前端，望着楚阳头顶上的苍穹印，满眼的火热，他一挥手，再次下了命令，“给我杀！”

　　战舟之上，出现了一副阵图，从里面射出一道毁灭光线，灭仙诛神，须臾之间就到达了面前。

　　千钧一发间，楚阳一步消失无踪，躲过了攻击。

　　他再次出现已经来到了战舟后方，手中出现了天戈战戟，这柄战戟，他已经好久没有使用过了。

　　出现的一刹那，他的力量就汹涌而入，瞬间冲破了两层禁制，让战戟的力量暴涨。

　　原先只打破了三层禁制，就有上品灵器的威能，如今的第四层，堪比准宝兵，第五层，有着下品宝兵之威。

　　与此同时，两式戟法也融入心神。

　　“流星一击！”

　　楚阳双手转动战戟，破空而去，刺向了战舟。

　　在头顶上，悬浮着苍穹印，不是不想用，而是不能。这个大印威能强大，可消耗也十分恐怖，哪怕是他也支持不了多久。

　　相比战舟，他犹如蚊子一般，小的可怜，可战戟在手，天下强者谁敢小视。

　　碰……！

　　战戟落下，将战舟的防御青光刺破一个口子，却无法继续扩大战果。

　　“战舟的防御之力，就是仙君都很打破，你破开一个口子，也非常了得了，不过也到此为止！”

　　北冥太子身子一闪，已经来到了战舟后方，随着他的话音落下，战舟喷出一道道丝线，贯穿虚空，融入法理，将这片天地彻底的操控其中，形成了禁域。

　　这是与禁制空间相类似的另外神通。

　　楚阳身子一沉，难以横空挪移，更别说穿梭虚空了。

　　“杀！”

　　战舟尾端，北冥太子手指楚阳。

　　嗡……！

　　上空的法阵，再次喷出一道毁灭光线，灼烧空间，洞穿物质，无物可当。

　　“去！”

　　楚阳令喝之下，头顶上的苍穹印飞了处去，力量震荡，破碎四线，抵挡住了毁灭一击，大印也被轰飞出去。

　　“迅雷一击！”

　　这是天戈战戟的第五式神通，发出之时，他心中一动，真元融合，形成了风雷之力，灌入进去。

　　人枪合一，一枪破开战舟防御，出现了战舟上。

　　“好手段，好神通！”看着身前的楚阳，北冥太子不但没有慌张，反而十分高兴，“你现在应该很高兴，很兴奋吧？毕竟突破了防御，打入了内部？”

　　“哈哈哈，我来告诉你，战舟之内的力量，比外在的防御更可怕，如今你已经是瓮中之鳖，砧板上的羔羊，任我宰割！”

　　北冥太子兴奋的手舞足蹈，“你的这柄战戟，我感觉有无穷威能，正好，我还缺少一件趁手的神兵；还有的那枚大印，等到了我手，才会真正的发挥神威，镇压天下！”

　　“是吗？”

　　楚阳冷冷笑道。

　　“冥顽不灵！”北冥太子张开双臂，战舟上的力量往双手上汇聚，让他的力量达到匪夷所思的地步，似能操控苍穹之力，天地本源，为我主宰。

　　“斩！”

　　楚阳的心海之中，传出了灵魂之音，早就将战舟内观察的一清二楚，心念流淌而出，融入进去，来到了战舟底层的阵法核心之地。

　　这里，有着防御，却远远没有外面的防御强，毕竟是在内部。

　　心念化刀，轻易破开，进入其中。

　　一位位大仙，一位位仙将，被轻易斩杀。

　　这里是战舟最底层，也是最安全的地方。

　　然而今天，这里却十分脆弱。

　　一位位强者无声无息的死亡，没有了气息，他们运转的阵法，也停了下来。这一次，连修复都做不到。

　　战舟上空的阵图，明灭不定，又呼吸之间，消散一空，就连战舟上笼罩的力量也彻底的消散。

　　“怎么回事？”

　　正准备操控力量，将楚阳轰杀的北冥太子，惊愕当场。

　　“你说呢？”

　　楚阳狞笑，战戟一转，雷霆之力融入其中，就是迅雷一击。

　　如今这么近的距离，北冥太子根本躲不开。

　　这样一击，就是赵云和关羽都要饮恨，孔明都要认真对待，北冥太子也不愧是仙朝的四大太子之一，体内金光一闪，出现了一枚大印，挡在了身前。

　　碰……！

　　大印翻飞，被一枪轰飞出去。

　　趁着这个功夫，北冥太子也躲开了必杀一击。

　　“斩！”

　　楚阳眼睛一眯，心意如刀，破入了北冥太子的脑海中去，却斩在了一道金光上，火花迸溅。

　　只是破开了一道口子，却也让北冥太子身躯大震。

　　唰……！

　　天戈战戟疾驰而来。

　　却在这时，一道人影横空而来，一道火光灭世，朝着楚阳落下，焚烧天下。

　　楚阳头顶红光一闪，出现了一颗珠子，正是在鲲鹏巢穴中得到的下品宝器火龙珠。红芒闪现，火光冲宵，以同源之力进行抵挡。

　　手中天戈战戟不停，在接触到北冥太子的一瞬间，他骤然消失，再次出现，已经来到了战舟的另一端。

　　“好险！”

　　北冥太子颤抖，脸色苍白。

　　刚才一瞬间，他好似看到了死神在冲他微笑。

　　“好在战舟还有最后一重力量！”

　　喘息一声，北冥太子露出狠辣之色，脚下一踏，元神沟通，操控战舟作为半神兵半器物的本身神通。

　　隐秘阵法启动，顷刻间，便将战舟内的其余强者全部炼化，成了一道道精气长河，融入了战舟之内，作为启动的动力源泉。

　　“这是唯有身为太子才能掌控的最后保命之法！”北冥太子松了口气，“死千万人又何妨，只要我能活下去！”

　　“楚阳，皇城？嘿！”

　　他露出了残忍之色。

　　这时，他也正好看到楚阳将刚才救他的那位仙君强者轰杀。

　　“你还真是狠毒！”

　　楚阳倒提大戟，走了过去。

　　战舟内发生的一切，自然逃不脱他的观察。

　　“到了你我这种程度，还说什么狠毒不狠毒，不太可笑了吗？”北冥太子体外，笼罩着一层层宝光，整整有三百六十重，“杀千万以证道，谁人不做？”

　　楚阳沉默，没有回答。

　　苍穹印已经回到头顶，洒下一道道金光，手中天戈战戟，喷吐着刺破苍穹的毁灭之力。

　　“没想到，只是一次征缴，就将我培养起来的势力毁灭了大半！”北冥太子神光冲宵，也走向了楚阳，“我要你死，要整座皇城给我的部下陪葬！”

　　他召回太子印，此刻催动，这件堪比中品灵宝的神器爆发出了所有威能。

　　“镇压！”

　　太子印落下，苍穹印迎了过去。

　　轰隆隆！

　　势均力敌，不分彼此，两枚大印不停的碰撞，掀起的风暴，湮灭了虚空，打穿了大地。

　　“绝对冰封！”

　　北冥太子手掐印决，虚空冰封，整座战舟都成了一座冰山。

　　楚阳体内力量迸溅，震碎了寒冰之力。

　　“风雷爆！”

　　融入天戈战戟的这一式神通，更加可怕，却被北冥太子一掌抵挡住。

　　“你不是我的对手！”北冥太子傲然道，“此刻我的力量，达到了仙王层次，哪怕只是短短时间！仙王啊，真正的巨头，仙帝不出，谁与争锋！就你？”

　　“不信我能杀你？”

　　楚阳微笑，眼神冰冷。

　　操控苍穹应对抗太子印，他的力量消耗太过巨大，脸色都白了。

　　“你可以试试！”

　　北冥太子说罢，一掌翻天，落了下来，“此掌，名为镇压苍生！”

　　“苍生岂能被镇压？”

　　楚阳一戟破天，却没有挡住这一击，被轰退百米开外。

　　“蝼蚁之辈，只能匍匐脚下，永远被镇压！”北冥太子又抡起一掌，“此掌为帝道无双！”

　　这一掌，差点将楚阳打吐血。

　　“还有一掌，我为主宰！”北冥太子狂啸，力量汇聚，虚空扭曲，“看你如何抵挡？”

　　这一掌之威，彻底的达到了仙王的力量层次。

　　“我也给你准备了一式神通！”

　　楚阳暗中，已经炼化大量的精元，补充消耗，这时，才有把握催动他最强的神通。

　　“五行轮转，空间覆灭！”

　　他头顶冲出五道神光，以木火土金水的顺序排列，往下一卷，便将北冥太子给收入其中。

　　虚空冥冥，杳无踪迹。

　　下一刻，空间破碎，北冥太子再次出现，只是气息萎靡到了极点，身上的防御之光也全部消失。

　　“到此结束了！”

　　楚阳脸色无比苍白，气势大减，这是消耗太剧，却还有出手的力量，一戟洞穿了北冥太子的眉心。

　　“我、我竟然死在了这里？”

　　北冥太子露出迷茫之色，最后精芒汇聚，看着楚阳，嘴角闪现狰狞，“你、你也必死无疑，仙帝必然会为我报仇！”

　　说完之后，生机灭绝。

　　楚阳长出了一口气。

　　“只是暂时有了几分仙王的力量，就这么难杀？”

　　摇了摇头，收起苍穹印，镇压住太子印，就直接盘坐在战舟上，开始恢复。

　　这一战，他的力量几乎消耗殆尽。

　　忽然之间，周围出现了浓郁之极的猩红雾气，笼罩住周围，隔绝了感应。

　　楚阳好似没有察觉一般，依然闭目修炼。

　　“大楚皇城的楚阳城主，好手段，好魄力，一战斩北冥太子，了不起！”战舟之上，出现了一群人，全都黑衣遮体，气息阴森，为首的是一位青年男子。

　　倒背着双手，脸上挂着邪魅之极的笑容。

　　“北冥太子啊，我和他斗了千年，一直奈何他不得，没想到却被你斩了！”

　　“我感应到黑龙道人被杀，就赶来看一看，到底是谁灭了我们的棋子，没想到会看到这样精彩的一战！”

　　“狠辣的手段，果断的魄力，了不起！”

　　“不过你也自绝太虚仙朝，仙帝绝不会放过你！”

　　“不如跟我离开吧，我给你一个宽阔的舞台，任你驰骋！”

　　“如何？”

　　青年人温和道。

　　楚阳不答，只是运转功法，自我恢复。

　　“王子，城内有一位可怕的存在，我们的时间不多了！”

　　青年身后的一位老者催促道。

　　“王子”点点头，看着楚阳道：“你还有三息时间！”

　　“我不答应，你就会杀了我？”

　　楚阳睁开了眼睛，看着对方道。

　　王子点头。

　　“我知道，修罗海中，修罗仙帝麾下，有四大仙王，不知你是哪一位仙王之子？”

　　楚阳询问，神色却没有一丝变化。

　　“黑摩罗仙王之子，黑神，你可叫我黑神王子！”黑神笑道，“走吧，随我去修罗海，那里才应是你该呆的地方！”

　　他已经认定，楚阳的询问，是已经答应。

　　“你不该来的！”

　　楚阳站起了身，神色已经冰寒。

　　“你不答应？”黑神王子十分意外，“太虚仙朝绝不容你，若不跟我走，你没有活路！”

　　“我平生，最恨异族！你不出现也就罢了，不过晚死些时日，今日出现，就是你的死期！”

　　楚阳的双眼，只剩下冷漠的杀机。

　　“就凭此刻的你？还要几分力量？”黑神王子嗤笑，“我冒着危险出现，就是想收服你，收服不了，就将你斩杀，得到你的那枚大印！既然你不识抬举？”

　　他抬起了手掌。

　　楚阳闪过讥讽之色。


第四百一十一章 无名和剑皇

　　城墙上，孔明等人静静的站着，看楚阳大发神威。

　　“大师兄能行吗？”

　　杨峰十分担忧。

　　他的称呼，也已经变了。

　　“他可以的！”

　　断浪无比自信，“想当年，大师兄就凭一己之力，纵横天下！灭天下会，推翻皇城，斩杀帝释天，最后灭了神龙，还有传说中的笑三笑，何等强势？如今既然出手，也定然有着十全把握。”

　　“可北冥太子的底蕴毕竟深厚！”杨峰担忧不减，“即使能够胜了又如何？还有另外三位太子，还有太上长老，还有仙帝，又将如何？”

　　“大不了舍弃这点家业，咱们随大师兄隐修一段时间，等修为提升上来，管他什么太上长老还是仙帝，统统灭了！”

　　断浪霸气不减。

　　杨峰默默点头。

　　战舟上接连变化，当感受到北冥太子的气息暴涨时，就连关羽和赵云都动容。

　　“这样的威势，这样的力量，我挡不住几次！”

　　关羽皱眉。

　　“我也是，他已经达到了仙王的力量！一步之差，天差地别，哪怕境界不到，可力量达到了。恐怕城主危险了？”

　　赵云神色凝重。

　　“我去帮帮他！”

　　关羽正要动身，却被诸葛亮拦下了，“先看看吧！”

　　“可……！”

　　关羽犹豫。

　　“城主的底蕴，绝对超乎你的想象，放心吧！”

　　诸葛亮道。

　　他看的更透彻，从始至终，他都没有发现楚阳有任何担忧之色。

　　最终，他们看到了北冥太子被强势轰杀。

　　松口气的同时，心中也骤然一紧。

　　“关二哥，你确定还要跟随他吗？”

　　赵云异样道。

　　“天下纷乱，民不聊生，外族又虎视眈眈，有灭族之危！仙帝不作为，达摩和张三丰无可奈何，我却在他身上看到了几分希望，又怎会轻言放弃？”关羽坚定道，“大丈夫生于世，当有所作为！更何况，我已经答应他，赵云，你呢？”

　　“我吗？我想再看一看！”

　　赵云目视远方，不知所想。

　　他们三个虽然在一起，却没有了当年的上下级之分，不过平等罢了。

　　当黑暗笼罩，关羽的刀意立即喷吐九天。

　　“修罗族？焉敢放肆，入侵我人族！”

　　他彻底的暴怒了，手握青龙偃月刀就要冲过去，依然被诸葛亮挡住。

　　“先生，为何？”

　　赵云当先质问。

　　“城主此刻，正处于虚弱期，若是我们晚了，就悔之晚矣！”

　　关羽已经急了。

　　“稍安勿躁！”

　　诸葛亮手摇羽扇，没有丝毫慌张之色。

　　“可是……！”

　　关羽难以淡定。

　　秦琼等人也急了，去纷纷被拦住。

　　“城主无恙，放心就是！”

　　诸葛亮羽扇一摇，便将众人挡在城墙上。

　　他目光幽幽，看到了一道人影。

　　战舟上，楚阳倒背着双手，哪怕虚弱无比，也丝毫不惧。

　　“我修罗海的手段，会让你好好尝试尝试！”

　　黑神王子手掌中闪耀着黑光，拍向了楚阳的额头。

　　却在这时，一道剑光横空而来，斩灭猩红雾气，劈开天穹，将黑神王子等人全部震飞出去。

　　一剑降落，天威赫赫。

　　“师叔，天剑之威，不减当年啊！”

　　楚阳微笑拱手。

　　“我若不出现，你就真的束手待毙？”来人一身灰衣，初看不起眼，再看就发现整个人就是一柄剑，一柄携带着无上天威的剑。

　　来人正是风云世界的江湖神话无名。

　　他落在楚阳身前，温和笑道，“以你小子的手段，即使杀不了他们，自保也应该没有问题！”

　　“有师叔您老在，我就省省力气！”

　　楚阳十分开心。

　　无名早就到了，他也早已发现，刚才和北冥太子对战，没有打招呼，对方也没有急着出现。

　　直到此刻，以天剑之心，透过猩红之雾感应到楚阳有危险，就毫不犹豫的出手。

　　在风云世界时，楚阳初涉武道，就向无名学习过，以师叔称之，后来又助他开创皇城，关系亲近。

　　“那就交给我吧！”

　　无名也不客气，转过身来，大袖子一甩，虚空就出现了密密麻麻的剑气，将笼罩的雾气彻底的灭尽。他看着黑神太子一行人，神色不善，“尔等异族，竟敢堂而皇之的入侵我人族，杀我城主，当真猖狂！”

　　“你又是何人？”

　　黑神太子眯起了眼睛，对于无名，他十分陌生，没有任何记忆，这非常不正常。他们修罗海，对人族出现的强者都记载在案，然而来到这里，他却发现他们的情报根本一无是处。

　　城墙上，有一位仙王强者，没有记载。

　　突兀出现的楚阳，也没有记载。

　　如今又出现一位强大无比的仙君，几乎一步迈入仙王之境的绝世强者，同样没有记载。

　　“我是谁不重要，重要的是，你是代表修罗帝要与我人族开战吗？！”

　　无名手指弹剑，吟吟颤鸣，响彻九天！

　　“哈哈哈！”

　　黑神王子大笑，“与你们开战？你们又敢吗？至于这片大地，我想来就来，想走就走，你又能奈我何？”

　　他是仙君之境，随他而来的还有两位同级强者，亦有八位仙将，这样豪华的队伍，不下于北冥太子了。

　　再加上背后是修罗海，自然猖狂。

　　“找死！”

　　无名眼眉一拧，一剑落下，化成剑界，将黑神王子等人全部笼罩进去。

　　在风云世界，他初出道时，就敢挑战天下，一人独杀江湖，杀心厚重，只是后来大变，藏剑归隐。

　　遇到楚阳后，种种事情，也让他几次改变看法，特别飞升之后，见识到了此间的凄惨，长剑出鞘，更加犀利，出手就不容情。

　　黑神王子等三位仙君同时出手，打碎剑气，可身后却传来声声惨叫。

　　八位仙将，被一剑斩杀。

　　“怎会这么强？”

　　黑神王子一个哆嗦，刚才他们三位同时抵挡，竟然也没有防住。他又感受到城墙上冲出的可怕枪意和刀光，脸色十分难看。

　　“王子，走！”

　　左边的老者抛出一个偏平的长梭就钻了进去，黑神王子没有任何犹豫，三位进去之后，长梭就一闪远去。

　　离开百里之后，长梭前端，直接撕裂虚空，钻了进去。

　　战舟上，无名并没有追赶，只是冷冷的看着。

　　“将他们全部留下吧！”

　　楚阳开口道。

　　“你有把握抗衡修罗王和修罗帝？”

　　无名反问。

　　“放心！既然有这等好机会，就彻底的立威天下！”

　　楚阳点头。

　　无名眼睛一凝，就见远方升起了一道剑光。

　　“想来就来，想走就走，真当我人族无人乎？”

　　一声醇厚的高喝，传出千里远。

　　伴随而来的一道堂皇剑气，凝练极致，不弱于无名，一剑斩断虚空，将长梭轰了出来。

　　一位老者，挡在了前方。

　　“你又是谁？”

　　黑神王子三人，也被从长梭中震了出来，稍微稳住，就目视前行，惊疑询问。

　　“曾经，我被称为剑皇！”

　　老者有宗师气度，不动如山，他正是无名的兄长慕应雄，被称为剑皇，实力不弱于无名。

　　当初在风云世界，他和无名一起飞升，来到这方世界，基本上处于隐修状态。这次听说大楚皇城和楚阳的名号，就随无名一起前来，正好看到一场精彩大战。

　　见黑神王子等人要逃走，他如何会放过？

　　“剑皇？当真狂妄！”黑神王子心中紧张，杀机也更加强盛，“你要阻我？”

　　“这不是废话吗？”

　　剑皇冷笑。

　　“那就去死吧！”

　　黑神王子三人同时出手，神通崩裂虚空，打成了混沌，却见一道剑光升起，硬生生的挡住了三位强者的攻击。

　　战舟上。

　　“师叔，你还不出手？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“我们两个老家伙刚来，你不招待也就罢了，还让我们给你当打手啊！”无名苦笑，“也罢，谁让我们命苦呢？”

　　说罢，他化作剑光，攻杀过去。

　　剑皇在前，无名在后，两柄剑将黑神王子包围中间。

　　城墙上，断浪和杨峰笑了。

　　“这两个老家伙出现，我就彻底的放心了！”

　　断浪笑道。

　　“是啊，他们两个飞升而来，犹如龙腾于渊，强大的不可思议！这一次，修罗族的这些孽畜，定要全部死于此地！”

　　杨峰真正的松了口气。

　　“这才只是开始！”

　　断浪眯起眼睛，他似乎看到了未来的大战连天，看到了苍穹崩塌，看到了日月流血，就兴奋的忍不住颤抖。

　　秦琼几位，却惊疑不定，看看断浪，又瞧瞧杨峰，不明所以，只得按下诸多念头。

　　不过也放心下来。

　　“他们究竟是谁？”

　　关羽询问。

　　“不知道！我人族大地，什么时候出来这样两位掌握着纯粹的杀伐剑道强者？”

　　赵云也疑惑。

　　他们两个是马上战将，虽境界高深，修为强大，然而论单打独头，他们还真没有信心抗衡无名两人。

　　“先生可知道？”

　　关羽看向了诸葛亮。

　　“不知！不过显然，他们和城主很熟悉，这就够了！”

　　诸葛亮摇曳着羽扇，露出感兴趣的模样。

　　“竟连先生都不知？”赵云摇了摇头，却道，“恐怕待会儿，先生要出手了！”

　　“你是说修罗王吗？”

　　诸葛亮说道。

　　“黑神王子若折损这里，我不信强横霸道的修罗王会不管！”

　　赵云严肃道，“先生可会出手？”

　　“恐怕用不到我！”

　　诸葛亮意味深长道。

　　剑皇和无名一前一后，两剑断虚空，化剑界，融合一起，将黑神王子三位强者彻底的笼罩里面。

　　剑气喷吐，毁灭气息浩荡。

　　任黑神王子催动神通，爆发潜能，就是打不破剑界的束缚。

　　噗嗤……！

　　两位仙君手下，接连被杀，毁灭了元神。

　　黑神王子被无名一剑，斩断了双腿，他连忙惊叫道：“你们不能杀我！”

　　“为什么不能杀你？”

　　无名手中剑微微一顿，笑问道。

　　“我是修罗王子，我背后是修罗海，是修罗仙帝，杀了我，就是与整个修罗海为敌，与修罗一族开战，你能承担这份责任吗？”

　　黑神王子咬牙切齿。

　　他如何也想不到，这次出来，本是调查黑龙道人死亡一事，却弄成了现在的局面，将自身陷入了危险境地。

　　“可杀否？”

　　无名回头，遥问楚阳。

　　“师叔，你何时如此啰嗦了？”

　　楚阳大笑。

　　“那好，杀！”

　　无名点头，一剑落下，却见黑神王子头顶冲出一道黑光，勉强挡住了落下的剑光，化作一道虚幻的人影。

　　“谁敢杀我儿？”

　　这道人影一出现，就带着滔天的杀机，浓郁的煞气，霸道的威势，愤怒的喝问。

　　“仙王黑摩罗？”

　　无名皱眉。

　　“不错！”黑摩罗应道，“是你杀我儿？当真好大的胆子，别说你一个蝼蚁，就是太虚仙帝，都得给我面子，你竟敢杀我儿？给我跪下请罪！”

　　“一道意志罢了，竟敢如此猖狂！”

　　剑皇暴怒，剑光落下，将黑摩罗的虚影直接斩灭。

　　“修罗海，还真狂妄自大！”

　　无名冷冷一笑，一剑裂开了黑神王子的头颅，斩灭了元神。

　　却在这时，一股浩大的气息，穿梭虚空，降临而来。

　　“血脉为引，虚空降临！”

　　就见黑神王子的血液汇聚一起，符文闪烁，形成了一道门户，随着暴怒的声音传出，从里面钻出一人，正是黑摩罗仙王。


第四百一十二章 剑圣降临之吞仙帝

　　修罗海中，有一座气势恢宏的宫殿，在巨大的王座之上，端坐的无上强者修罗仙帝睁开了眼睛。

　　“黑摩罗！”

　　他低喃一声，目光就望向了南方，看到了大楚皇城。

　　太虚仙朝北部，有一片连绵山脉，被称为千佛山。

　　达摩来此之后，就在主峰上建立了小雷音寺。

　　今日，山峰之巅，达摩睁开了慧眼。

　　“因果开启，命运转动，是劫难还是机遇？”

　　达摩望着天空，体内的力量正在苏醒。

　　皇城南端，千里之外。

　　修罗仙帝麾下有四大仙王，其一就是黑摩罗。

　　唯一的子嗣被杀，他暴怒异常，以血脉为引，穿梭虚空，直接降临而来。

　　他一出现，气息就毫不保留的释放而出，让虚空都为之扭曲，大地沉陷，方圆数千里内都被他的气势镇压。

　　在他头顶上，出现了一片朦胧的血海，尸山沉浮。

　　“杀我孩儿，死！”

　　黑摩罗二话不说，头顶上就降下一道道血色光芒，落向了无名和剑皇。

　　剑光升起，却挡不住一击。

　　无名两人纷纷被震退。

　　“这就是仙王之力？”

　　剑皇面沉似水。

　　“大兄，你我并肩而战，今日诛仙王，一战扬名天下，定鼎皇城！”

　　无名战意升起，引动冥冥之中的苍穹剑道，让他的气势攀升到了巅峰。

　　“哈哈哈，好，你我兄弟，一战斩仙王！”

　　剑皇豪情勃发。

　　“狂妄！”

　　黑摩罗嗤笑一声，手掌往下一压，血海凝成实质落了下来，“我让你们知道，仙王之下，尽为蝼蚁！”

　　血海涛涛，将无名两人困在里面。

　　席卷绞杀，又有一头头尸体复活，从四面八方围攻。

　　“血海化界，我为至尊！”

　　黑摩罗说着，手掌化刀，凌空一斩，便将血海一分为二，左右各半，化作太极，将无名两人置于鱼眼之中。

　　噌噌噌……！

　　剑光闪耀，在血海中，劈开一道道沟壑，将复活的尸体一一绞杀，可惜却难以冲出去。

　　“无名，剑道轮回！”

　　“好！”

　　两人言罢，剑心沟通，一人主生，一人入死，一生一死，寂灭轮回，这是他们参悟的剑道神通。

　　剑光合一，化为轮回，打穿血海，冲了出来。

　　血海支离破碎，最终崩溃。

　　“你们竟有这等手段，了不起！”黑摩罗催动印决，气息散发出来，往四周扩展，植物腐朽，生命凋零，让无名两人身子一颤，气息开始衰弱。

　　“这是什么神通？”

　　剑皇吃惊。

　　他催动法力，竟然难以抗衡。

　　“这是死亡凋零，摧毁生机！”

　　黑摩罗双手一合，印决再起，威能暴涨。

　　无名两人爆退，却无法抵挡住这种生命层次的神通，气息更弱，甚至身上都出现了腥臭气息。

　　“灭！”

　　却在这时，一道剑光横空而来，带着灭绝一切的气息，将生命凋零凭空斩灭。

　　剑光落下时，一位老人缓缓走来。

　　他剑意冲宵，灭绝一切生机。

　　这是纯粹的死亡之剑，可斩众生。

　　“师父！”

　　已经将战舟收走的楚阳，正在观看，看到老人出现，露出了笑容，纵身而去。

　　“好徒儿，让为师好找！”

　　剑圣冷漠的脸上，露出了笑容。

　　这位正是风云世界的剑圣，一式剑二十三冻结虚空，强大的可怕。

　　也正是他，将楚阳领入了武道的大门。

　　“等宰了这头修罗，再和师叔好好说说！”

　　楚阳笑道。

　　“也好，你暂且退下，这头魔物，就交给为师了！”剑圣将楚阳推走，就看向了无名两人，冷哼道，“你们两个，也太废了！”

　　“要不你试试？”

　　剑皇不忿道。

　　“此乃仙王，非同小可，不如我们联手，将他绝杀此地，否则一旦放走，就是你徒儿的麻烦！”

　　无名提议道。

　　“也罢！”

　　剑圣稍微沉默，便点头应允。

　　他修为虽强，也不过仙君圆满罢了，哪怕再高傲，也有自知之明。

　　“我们三剑联手，也是他的荣幸了！”剑皇说着，就直接出手，“杀！”

　　“杀！”

　　无名暴喝！

　　“杀！”

　　剑圣气势更强，充斥着毁灭气息。

　　三人三剑，将黑摩罗围困中间。

　　剑光冲宵，血雾弥漫。

　　三位当世剑修，围杀黑摩罗。

　　方圆数百里内都被打成了混沌，地火风水涌出，目无所见。

　　楚阳已经退到了城墙上，露出凝重之色，冲旁边的孔明拱手道，“诸葛先生，若有危机，请你出手！”

　　“责无旁贷！”

　　孔明点头。

　　“城主，我去助他们一臂之力！”

　　关羽已经热血沸腾，想要出手。

　　“我也去！”

　　赵云枪意喷吐，就要纵身而去。

　　他们两人，却被楚阳拦下，“这是属于他们自己的战场，他们的荣耀！”

　　“可那位黑摩罗，毕竟是仙王强者，一入王级，凌驾诸天之上，远非仙君所能及也。”

　　关羽说道。

　　“他们三个，都万分高傲，不希望别人加入！”楚阳道，“关将军，稍安勿躁，若是他们不敌，再出手不迟！”

　　关羽两人无奈，只得点头。

　　孔明静静的站着，摇曳着羽扇，忽然道：“秦琼将军，应该来自唐朝吧？”

　　“诸葛先生也知道唐朝？”

　　楚阳笑了，眼中却闪烁着莫名之色。

　　“我见过唐太宗李世民！”

　　孔明道。

　　“唐太宗李世民？”

　　楚阳眉头微微一皱。

　　“他也不愧一代明君，只是思想有些局限，相比你，差的很远！”孔明说着，看了秦琼一眼，“听他所言，他曾经有一位部将，修为强大，在战场上战无不胜，可惜却死在了凡尘人间，没有飞升上来！那位部将，名叫秦琼！”

　　“不可能！”

　　秦琼当即摇头。

　　楚阳摆了摆手，“诸葛先生，这些事情，过后再说！”

　　“我十分好奇，希望你能给我说道说道，解我疑惑。放心，我并没有其它的意思，只是对这方世界感觉到困惑，有太多的不解罢了。”

　　孔明诚挚道。

　　其余人等，却不明所以。

　　哪怕关羽和赵云都疑惑。

　　“你早就发现了才对，为何要等到现在才问？”

　　楚阳问道。

　　“以前问，我怕你误会！”

　　孔明笑道。

　　“现在我有了他们三个，你感觉力量对等，不至于让我再对你忌惮，是吗？”

　　“就是这个意思！”

　　“你应该很庆幸！”楚阳笑眯眯道，“我曾经杀过唐太宗！”

　　“我更加确定了！”

　　孔明瞳孔一缩，点头道。

　　剑光消散，大战渐渐的平息。

　　待烟尘消散，远处的战场终于显露在众人眼前。

　　剑圣三人呈三角将黑摩罗围困中间，他们气喘吁吁，脸色苍白，甚至身上还有不少伤口。

　　特别是剑皇，苍老了很多，伤口处还冒着黑色的雾气。

　　在他们中间，黑摩罗却半跪着，似乎连站起来的力量都已经没有。

　　“蝼蚁啊，竟然将我逼迫到这种程度！”

　　黑摩罗悲呼。

　　“不是逼迫，而是杀你！”剑圣冷哼，他的死亡之剑已经高举头顶，“出手，将他彻底的灭了！”

　　“好！”

　　无名和剑皇纷纷点头。

　　他们都是果断之辈，绝不给敌人任何机会。

　　“我要死在这里？”黑摩罗惨笑，他完全跪下，高呼道，“伟大的仙帝啊，救救你的臣子吧！”

　　传音穿透虚空，越过重重阻隔，传到了修罗海，没入了修罗仙帝的耳中。

　　“废物！”

　　修罗仙帝冷哼一声，一步迈出，踏入空间，穿梭虚空，就要降临而去。他却身子一震，在太虚仙朝的北端，从虚空中跌落出来。

　　“达摩，你要阻我！”

　　修罗仙帝暴怒。

　　“此路不通！”

　　达摩高悬半空，阻挡住了去路。

　　“你若不让开，我就率领修罗大军，踏平你的小雷音寺！”

　　修罗仙帝大手一指，直接威胁。

　　“你可以……！”达摩微微一顿，露出奇异之色，点点头，“也罢！我这就让开，不过临行之前，我给你个忠告，有因必有果，因果纠缠，难逃轮回！”

　　“啰嗦！”

　　修罗仙帝撇撇嘴，直接化作流光，疾驰而去，瞬息之间，便已是十万里开外，下一刻就会到达皇城之外，将楚阳等人纷纷镇压。

　　可这一刻，他却心头狂震。

　　“危险、危险，我怎么会感觉到危险？”

　　修罗仙帝一顿，就停了下来，左右查看，将感应催发到最大。他猛然扭头，看向了西南方向。

　　一道黑光一闪而来。

　　“躲不开！”

　　念头一闪，黑光已经来到近前，他只得催动力量形成防御，就被一击打入了大地深处。

　　一瞬间，方圆五千里的大地成了深渊。

　　幸亏这是荒山深处，否则，不知有多少生灵会死亡。

　　哪怕如此，群山之中的兽类也死亡殆尽。

　　“你是谁？”

　　修罗仙帝发出了怒吼。

　　“杀你之人！”

　　一截龙角化作一柄利刃，随着话音落下，破开四万八千道防御之光，插入了修罗仙帝的眉心，直入脑海。

　　黑光凝聚，正是分身。

　　他大口一张，将修罗仙帝给吞了下去。

　　“第一个！”

　　恢复三岁孩童大小的人身道体，他舔了舔嘴唇，分外狰狞。

　　皇城之外，三道剑光落下。

　　“仙帝，为何不救我？”

　　黑摩罗发出了凄厉的惨叫。


第四百一十三章 道破前因之疑惑种种

　　黑摩罗仙王被三剑诛杀，众人正要返回皇城时，就感觉到一股镇压诸天的威势横扫天穹，威压苍茫。

　　抬眼望，北方天空寸寸碎裂，出现了一根犹如撑天巨柱一般的手指，按向了大地。

　　这一刻，包括诸葛亮在内的众人无不惊惧。

　　“这等力量，绝对超越了仙帝！”诸葛亮震惊，“仙帝的力量我感受过，虽不能力敌，却也能抗衡几分，可这股力量，却轻易的能将我化为飞灰！”

　　“超越仙帝，那是什么级别？”

　　关羽倒吸口凉气。

　　其余等人无不震颤。

　　诸葛亮摇摇头。

　　楚阳却眯起了眼睛，他知道，这定然是修罗海中孕育的可怕存在，在修罗仙帝被杀时，终于忍不住出手。

　　“相当于天人境的强者吗？”

　　他舔了舔嘴唇，心中猜测，“不知分身能不能挡下来？”

　　分身修为已经突破，达到了法相之境，也就是仙王，以他绝世无双的血脉底蕴，就是不用龙角所化的仙器，也能轰杀仙帝，只是为了速战速决罢了，才以仙龙角将对方诛杀，然后吞了。

　　然而天人强者？那是夸了一个大境界。

　　楚阳心里没底。

　　“修罗海的底蕴，我倒要看看，你有多强？”

　　分身的声音划过九天，他身子一摇晃，化作千丈大小的道体人身，顶天立地，傲视乾坤。

　　“乾坤刺，诛！”

　　他手中出现了一个神光闪闪的锥子。

　　这就是仙龙角所化，被分身命名的神兵，一件真正的仙器。

　　刺穿虚空，打出一个空洞，锋锐的锥尖，抵挡住了手指。

　　嗡……！

　　静止的一刹那，一股毁灭风暴肆虐而出，天空承受不住威能，犹如镜子一般寸寸龟裂。

　　这一刻，天下所有的强者，都将目光集中了过来。

　　龙宫，魔域，帝城等等各处，一道道目光，散发着诡异之色，惊骇的看着。这等可怕的碰撞，万古以来，都难以见到。

　　噗嗤……！

　　手指粉碎，消散一空。

　　“待来日，定取你命！”

　　手指的主人，传出一道杀意十足的冰冷声音，消失无踪。

　　“待来日，踏平你修罗海！”

　　分身冷冷一笑，打穿虚空，钻了进去，消失不见。

　　一场大战，就此结束。

　　千佛山上，小雷音寺中。

　　达摩神色奇异，嘀喃道：“是他？”

　　“就是他！”

　　他身前，光线凝聚，出现一人，正是张三丰，这是虚空投影之法，降临此地。

　　“竟有此威能？即使达不到那种程度，也肯定有了超越仙帝的战力！”达摩笑了，“那个锥子，给我一种超脱的力量！”

　　“或许，这就是我们的一线生机，只是……！”张三丰皱眉，“他似乎不是人族？”

　　“是不是又何妨？关键是他的立场！”

　　“嗯！他和楚阳的关系绝对非比寻常，这就够了！”

　　两人又谈论片刻，定下基调，张三丰的投影怦然炸开。

　　对于楚阳杀北冥太子，斩仙王，他们都没有谈及。

　　那不过是小事情罢了。

　　皇城中，城主府。

　　众人认识之后，都看向了楚阳。

　　秦琼、宋缺等人是楚阳的部下。

　　剑圣等人却是来自另外的世界。

　　两个大楚皇朝的中流砥柱在这里相聚，说不出的别扭怪异。

　　显然楚阳的出现比较矛盾。

　　“到了这个份上，我就将前因后果给大家讲明，你们也来说说，这其中，到底有什么隐秘？”楚阳沉思许久，斟酌之后，才缓缓开口，“我所在的世界，经三皇五帝，历夏周商，战国七雄，春秋五霸，大秦始皇帝统一华夏，刘邦斩蛇起义，建立大汉，直至东汉末年，三国鼎立！”

　　“三国之后，五胡乱华，中原大地百姓被胡人当做两脚羊，几乎血脉断绝，直至隋朝一统，后为唐宋元明清！”

　　楚阳将他前世的历史朝代简单的介绍，“到了我那个时代，物质极端丰富，为了娱乐，就有很多才智之辈，写下了很多小说或者漫画！”

　　“如风云雄霸天下！”

　　楚阳看向了剑圣。

　　“小说，漫画？”

　　剑圣皱眉。

　　“小说很好理解，至于漫画，是将故事以连贯的图画呈现，比如……！”

　　楚阳的一个窍穴喷吐神光，演化出一幕幕，正是风云原著。

　　看到人物形象，看到故事轨迹，剑圣震撼。

　　无名吃惊。

　　剑皇颤抖。

　　“这、这……！”

　　无名指着图画，难以言语。

　　楚阳笑了笑，说道：“我所在的世界，没有任何武道神通，如孔明，只是一位才智卓绝的普通人罢了！如师父您，只是漫画中的一个人物形象！”

　　“在我那里，红尘滚滚，蝇营狗苟，百年匆匆，就成为一捧黄土，根本没有什么飞升之说，寻常人能肩扛百斤重物，都算了不起了！”

　　楚阳耸耸肩。

　　众人嘴角抽搐。

　　百斤重物？那岂不是废物中的废物，连这里的三岁孩童都不如？

　　他们都没有言语，静静的听着。

　　“后来，我得到了一种机缘，一种我至今都无法说清的机缘，可以降临到那些小说或者漫画中的世界！”

　　“我第一个到达的就是师父你们所在的风云世界！”

　　“不知为何，那时成了个孩童，被师父救起！”

　　“按照原本的轨迹，雄霸本该在称霸天下，在兼并无双城，战死假的独孤一方时，师父你就被独孤鸣邀请而出！只是那时，师父你为了参悟剑道，想要战败无名师叔，精血干枯，最后虽领悟出了剑二十三，却大限已至，死在了天下会！”

　　楚阳叹道。

　　剑圣震颤。

　　他目光闪烁，脸色接连变换，最终说道：“若不是遇见你，或许，我真的是那样一种命运！”

　　“也怪不得，你小小年纪，却学什么会什么，而且举一反三，甚至时常隐晦的对我点拨，让我沉寂下来，修身养性！”剑圣摇头而笑，“你果然是我的幸运，若是没有你，哪有现在的我？”

　　“师父，你严重了！”楚阳道，“要是没有您的教导，焉能有现在的我？”

　　楚阳又看向了断浪，“原本的轨迹，你的命运更加坎坷，你来看？”

　　他将风云世界的大致剧情演绎了大概。

　　“我竟然是那样的人？大魔头？”

　　看着另一个自己，断浪直挠头，十分的不理解。

　　“你是段帅的儿子，本来应该和聂风同等待遇，可雄霸深信泥菩萨批言，对你不理不睬，你从一个善良的小家伙，逐渐的走向偏激，最终无法回头，在入魔的道路上越走越远！”楚阳道，“命运啊，就是这样奇妙！当时我想，若是给你另外的机缘，你又会成长什么样子？果然没有让我失望！”

　　“大师兄教导之恩，永世不忘！”

　　断浪单膝跪下，诚心诚意道。

　　“至于杨峰你……！”楚阳耸耸肩，“没有你的记载！”

　　“我就是俗话说的路人甲！”杨峰不在意，却也对楚阳更加感激，只是他不善于言辞，默默的记在了心里。

　　“你们二位，是正派人物！特别是无名师叔，虽有些迂腐，为人却让人敬佩！”

　　楚阳又道。

　　唉……！

　　无名叹道：“我们真的只是那个什么漫画中的人物？”

　　“我所在的历史中，没有你们的记载！”楚阳说着，“不管如何，你们现在已经飞升而来，算是超脱了桎梏，打破了命运！”

　　“这就足够了，不是吗？”

　　楚阳认真道。

　　众人无不点头。

　　细细品味，消化所得。

　　特别是诸葛亮，眸光接连闪烁，从楚阳给出的信息进行推测。

　　“至于你们……！”楚阳看向了秦琼几人，“我所在的世界中，隋朝存在，之后的大唐也存在！”

　　“秦琼本是隋末唐初的绝代战将，杨广死后，天下纷乱，你跟随唐王李世民征战天下，最终建立了大唐盛世，李世民也成为一代明君！只是你的下场却不好，年轻时征战，留下的暗伤太多，后半生几乎是躺在床上度过，最终黯然凋零！”

　　楚阳讲述另外一故事，“我进入的是一个小说世界，名为大唐双龙传，以寇仲和徐子陵为主线，他们从一个小混混逐渐成长起来的故事！”

　　随后，又将那方世界的故事演绎一遍。

　　“师父，若是按照小说中所言，我竟然将少帅军让给了唐王？”

　　寇仲难以置信道。

　　“你说呢？”

　　楚阳没好气道。

　　寇仲尴尬一笑，挠了挠头。

　　“我另外的人生轨迹，竟然是那个样子，现在看来，颇多讽刺！”宋缺叹道，“身在红尘，六欲迷眼，难以看清现实的真面目，如今超脱，回首而望，不是后悔，只是叹息！”

　　众人无不点头。

　　人生，就是种种经历。

　　对与错，悲与乐，都是属于自己的人生。

　　经历过了，就是一种成长，一种自我的超脱。

　　“不管如何，我们现在有了精彩的人生！”

　　秦琼笑道。

　　众人无不点头。

　　“城主，在你原本的世界中，有大荒界的小说或者漫画之类的存在吗？”

　　诸葛孔明忽然问道。

　　“没有！”

　　楚阳摇头。

　　“那么，在所谓的风云漫画中，可有破碎虚空，飞升一说？”

　　诸葛再问。

　　“没有，这个我敢肯定！”

　　楚阳想起赤松子，说道。

　　剑圣、无名和剑皇纷纷点头。

　　“大唐世界呢？”

　　“有过破碎虚空的传说，可一个时代，也不一定出现一个！”

　　宋缺插言。

　　诸葛孔明稍微沉思，便道：“也就是说，至从城主到过两方世界，就打破了固有的宿命，飞升成为常态？”

　　“城主扮演了什么角色？”

　　“风云世界，是三百年前飞升这里！”

　　“大唐中人，却是六十年前！”

　　“原来的漫画或者小说，若是反映的真实世界，可为何城主会出现‘故事’的开始之前？”

　　“怎么都会飞升到大荒界？”

　　“城主，你是否还进入过另外的世界？”

　　诸葛孔明接连发问。


第四百一十四章 绾绾的消息

　　“有，大同小异！”

　　楚阳点头。

　　众人沉默，都感觉到了不同寻常。

　　城主府内，一时间气氛压抑。

　　“佛家所言，一花一世界，一叶一菩提；道家记载，大千世界，诸天万界。”许久，诸葛亮道，“我们都曾飞升，可以确定，乾坤宇宙，有着众多世界！”

　　“根据城主所言，那些世界，都是一个个‘故事’，被写在书上，他降临而去，又是在初始阶段，我得出两个结论！”

　　诸葛亮顿了顿道，“其一，那些世界，是一个个轮回！”

　　“书中的故事，就是一个世界的开始和结束，到了最后，会重头继续演化，永远的轮回下去！”

　　“只有这样解释，才能说得通为何城主出现时会是故事开始之前！”

　　“还有另外一种可能，就是有莫名的存在，推演出一方世界的演化轨迹，书写而成，城主再降临而去！”

　　“不管是哪一种，城主所在的世界，都极为特殊！”

　　诸葛亮总结道。

　　“若是第一种可能，我们都是书中人物？算是虚幻的存在，然后城主降临，领导我们打破宿命，摆脱命运？”

　　宋缺深思，“至于第二种可能……又是何等存在，能够推演一方方世界的命运轨迹？”

　　这种猜测，他们难以相信。

　　讨论许久，也没有得出一个肯定的结论，不过可以肯定一点，他们的城主极为特殊，能够打破命运的轮回。

　　等众人散去，楚阳久久没有动弹。

　　“书中世界，轮回？”

　　他更倾向这种猜测，毕竟他有着别人不知道的青铜门，相对而言，天武大陆是主世界。

　　还有一点，无论他在穿梭的世界中呆多久，回归之时，天武大陆都只会过去一个时辰。

　　“虚幻轮回？”

　　楚阳若有所思。

　　“又为何飞升？”

　　“大唐双龙中，李世民曾经被杀，可这里竟然还有一位！”

　　“轮回，大荒界？”

　　“打破命运，飞升而来，诸天世界唯一真我？”

　　念头转动，智慧火花迸溅，他想到了更深层次的东西。

　　可惜，猜测依然只是猜测。

　　杀北冥太子，斩黑摩罗仙王，灭修罗仙帝，让大楚皇城彻底的扬名天下，也让一些蠢蠢欲动的势力将头缩了回去。

　　仙帝都要饮恨，谁敢冒头？

　　皇城之威名，一时无两。

　　趁着平静的时间，楚阳再次将皇城的阵法布置了一遍，他所学甚杂，在鲲鹏巢穴时，斩杀众多强者，也吸收了很多记忆，其中就有很多强大无比的阵法。

　　如火神族的离火炼天阵，蛟龙族的化龙大阵，东华宗的生生造化轮回阵等等。

　　城主府，后院。

　　“师父，这是干什么？”

　　寇仲询问。

　　院落中，楚阳正在布置阵法，在这里，有一个个阵法节点，上面都有一块一米见方的青石板镇压。

　　整整七十二个。

　　“为你们准备！”楚阳说话之间，已经将最后的节点布置完成，“这是生生不息聚源阵，辅助你们加速修炼！”

　　这是得自东华宗的辅助阵法。

　　哗啦啦……！

　　他手一抖，一块块灵石落入了中间的阵眼中。

　　灵石，是这方世界特有的物品，乃是天地灵气极度压缩凝聚而成，比灵液更加珍贵。这都是从诛灭的城内家族，还有黑水宗，以及北冥太子还有黑神王子等人身上收集而来。

　　数量非常多。

　　至于黑水宗下方的灵脉，被他整个抽了出来，他准备留下自己备用。

　　“转！”

　　楚阳朝下方打出一个印决，大阵立即运转，阵眼内的灵石被飞速的炼化，通过阵法输送到各个节点处。

　　节点之上的青石板立即被精纯无比，又十分浓郁的灵气笼罩，却凝而不散。

　　很快，雾气就成了丝丝雨滴。

　　大阵炼化灵石的同时，也吸收天地灵气，聚集而来。

　　“试试？”

　　楚阳手指身前的青石板。

　　“我试试！”

　　寇仲两眼放光，已经等不及，纵身而起，落在了青石板上行，盘膝坐下，运转功法，吞噬灵气，开始修炼。

　　半盏茶时间，他停了下来，惊喜道：“师父，在这里修炼，比平时快了十倍不止！我有种感觉，只要五年，我就有把握突破到仙将之境！”

　　“那就好好修炼！”

　　楚阳比较满意，让徐子陵，秦琼，宋缺，血卫等进去修炼，提升修为。至于断浪和杨峰已经达到了真神之境，在这里修炼反而用处不大，他们比较喜欢参悟楚阳拿出来的众多功法秘典。

　　城内诸事安排妥当，楚阳也开始修炼。

　　修为已达通玄，也就是仙君之境，只要继续积累法力即可，至于武道，不准备妥当，他不会贸然突破。

　　他盘坐城主府，大口一张，吞下诸多灵液，飞速的炼化，丹田之湖的法力快速的增长。

　　当将从黑水宗抽出的灵脉尽数吞噬后，丹田之湖，才终于圆满。

　　修为，仙君绝顶。

　　感受身上充斥的力量，楚阳露出了笑容。

　　“禀报城主，外面有人求见！”

　　一个侍卫走了进来，躬身说道。

　　楚阳念头一动，眼睛一睁，一步来到了府门前。

　　“吾皇！”

　　城门前的老者，看到楚阳后，眼睛立即红了。单膝跪下，大礼参拜，“我抱着万一之希望，万里寻来，果然是吾皇！”

　　“石龙，不必多礼！”楚阳将老者参扶起来，眼眉一挑，看着他的断臂道，“这是怎么回事？”

　　“说来话长！”

　　石龙叹息一声。

　　“那就慢慢说！”

　　楚阳将石龙引到府中，开始了解对方的过往。

　　石龙是他在大唐双龙中收的第一位强大手下，当时也从对方身上得到了长生诀，威逼利诱之下，就彻底的收服。

　　后来就为楚阳出生入死，忠心耿耿，直至飞升而去。

　　六十余年前，石龙飞升之后，就出现在帝城万里之外的一处荒山中。人生地不熟，又是孤身一人，开始也十分艰难。

　　“在山野中，我度过了四十年，修为也步入了小仙之境。”石龙道，“我就随着几位相交的朋友，来到了帝城，在那里讨生活！直到三年前，我无意中碰到了皇妃绾绾！”

　　“绾绾？”

　　楚阳一惊，猛地站了起来。

　　石龙点头，“那时，她正被几个白衣女子围困，我正要上前，却被其中一人，随手一剑斩断了我的手臂！力量震荡之下，我晕了过去，等醒过来，她们早已消失不见！”

　　“疗伤之后，久久打听，却没有得到任何有用的消息！不久前听说黑水城改名大楚皇城，我就猜测，一定是吾皇到来，就急急忙忙的赶到了这里！”

　　“吾皇，属下无能，没能保护好皇妃！”

　　石龙说着，跪了下去。

　　“不是你之错！”楚阳将石龙扶了起来，此刻，他也已经冷静，掌心之中喷吐木真元，灌入体内，洗精伐髓，重铸根基，同时也让石龙失去的手臂缓缓的长了出来。

　　石龙的资质太差，楚阳也就趁此机会，为他重塑。

　　“吾皇好手段！”

　　石龙大为震惊。

　　凭空让别人长出断臂，这种能力，已经超乎了他的想象。

　　一盏茶时间后，手臂彻底的完整。

　　石龙摇晃了片刻，惊喜道：“和原来的一样，除了脆弱之外，没有什么分别！”

　　“那就好！”楚阳道，“你仔细想想，那些人有什么特征？”

　　“她们个个长发及腰，白衣胜雪，除此之外，没有任何有用信息！”

　　石龙不假思索道。

　　显然，这些信息早已记入了骨子里。

　　只是没有什么用处。

　　“我知道了，从今以后，你就在这里呆住，至于绾绾，就交给我了！”

　　楚阳交代一句，就将众人召集了过来。

　　秦琼等人见到石龙，好一阵的高兴，可听到绾绾出事，无不震怒。

　　“师父，诸葛先生，这里就交给你们了，我亲自去帝城走一趟！”

　　楚阳平静说道。

　　“放心！”

　　剑圣只给了两个字。

　　诸葛点了点头。

　　“师父，我随你一起去！”

　　寇仲表态。

　　“还有我们！”秦琼铿锵道，“皇妃出事，我们岂能无动于衷？吾皇，就让我们随你一起去，看看谁这么大的胆子，敢囚禁皇妃，统统灭了他们！”

　　“你们修为太差，就老老实实的待在城主府修炼！”楚阳不客气道，“这一次，我只带着断浪和杨峰即可！”

　　秦琼几人老脸一红，却也无可奈何。

　　“帝城之中，势力纷杂，其中不乏万年世家，还有诸多隐藏势力，远非原先的黑水城所能比！城主此去，当万分小心！”诸葛亮说道，“我曾听闻，帝城之内，布有大阵，能抗衡仙帝！”

　　“希望此去顺利，否则！”

　　楚阳目光幽幽，冷酷如死神。

　　这样的眼神，让诸葛亮都心中发寒。

　　“这里交给你们了！”

　　楚阳说罢，抓住断浪和杨峰，一步迈出，就消失无踪。

　　“城主此去，我感觉到了血雨腥风，又不知有多少人，命丧黄泉！”

　　无名叹息。

　　他见识过楚阳的手段，平常也就罢了，一旦爆发，果断狠辣，出手无情。

　　“或许，帝城都会被掀翻！毕竟他是楚阳，是楚皇，是一个杀伐无忌的魔神！”

　　剑皇摇了摇头。

　　“希望皇妃无事，否则，只一个帝城，又怎能平息吾皇之怒火？”

　　石龙的热血，再次奔流，似乎回到了当初，随着楚阳纵横天下之时。

　　“该死的，注定活不了！”秦琼冷声道，“血卫，随我修炼！此次，不达仙将之境，绝不迈出一步！”

　　寇仲、徐子陵、宋缺等人，纷纷跟去。

　　每一个人的脸上，都有着羞愧，还有着坚定如铁的意志。

　　“安心修炼，皇城交给我了！”

　　剑圣直接盘坐在了楚阳的座位上。

　　“众志一心，我也看到了希望！”

　　诸葛亮说道。

　　关羽和赵云对视一眼，默默点头。


第四百一十五章 大闹帝城

　　帝城之大，超乎想象。

　　东西纵横千里之远，南北横跨八百里之宽，内有上亿人口。

　　这就是一个小型的国度。

　　走在街上，左右观望，哪怕楚阳都不得不感叹帝城的恢弘。

　　在这里，甚至有几十层的高楼，亦有悬空之宫殿，漂浮之酒楼，不时的看到仙人腾空而起，来往各处。

　　灵辉闪耀，神曦洒落。

　　真若人间仙境。

　　“大师兄，该怎么寻找？”

　　断浪询问。

　　帝城之大，他是深有体会，若没有线索，真好比大海捞针一般。更何况，帝城之内，处处阵法笼罩，很多地方根本探测不到。

　　“不如直接去找帝城的三位太子，让他们帮忙？”杨峰提议，“以大师兄现在的威势，他们绝对不敢推诿。”

　　“就怕他们会以为在帝城内，能够轻易的镇压大师兄，那时虽不怕，却惹来大麻烦，耽误时间！”

　　断浪摇头，“太子？哪个不眼高于顶！”

　　“随我来吧！”

　　楚阳的心念，已经横扫全城，还有周围各处，却没有发现绾绾的踪迹，让他心中略微烦躁。

　　不过对帝城，他也已经熟悉。

　　带着两人，他们来到了偏东部的一处地方。

　　“这是帝莲湖！”

　　断浪望着前方烟波浩渺，说道，“帝莲湖并不大，只有五十里方圆，因为生长着灵药帝莲花而得名，又因为在帝城之内，被治理成了一处盛景！”

　　湖中莲花朵朵，迎着阳光，喷吐着清辉，本就纯洁的莲花，多了几分神圣的味道儿。

　　在湖中，花船来往穿梭，不时的传出丝竹曲调之音。

　　岸边各处，垂柳之下，人影来来往往。

　　“因为帝莲花上空不允许飞行，这里倒也持续井然了许多，望一望，犹如凡尘人间！”

　　断浪目光朦胧，似回想了当初。

　　“却是一处好地方！”

　　楚阳赞叹一声，没有停留，直接来到了帝莲湖北段的一座庄园前，在这里挂着一个牌面：帝莲湖官署！

　　“大师兄，你准备？”

　　断浪眼睛一亮，基本上猜出了楚阳的打算。

　　楚阳嘴角一撇，直接走了进去，门口的两个护卫好似没有看到他们一样。往里直去，来到了大厅，这里正有一位值班人员坐在桌子后面，悠哉的品着茶。

　　“你们是谁？”

　　看到楚阳三人直接进来，此人眉头一皱。

　　“我是大楚皇城的城主，楚阳，你可听说过？”

　　楚阳直接道。

　　“大楚皇城？”微微一怔，感觉熟悉，稍微品味，此人就是一个机灵，猛地站了起来，“你、你、你可有凭证！”

　　杀北冥太子，斩仙王，灭仙帝，这些事情近来在帝城内传的沸沸扬扬，谁人不知？

　　对楚阳，也给出了一个大魔头的称号。

　　“我需要骗你吗？”

　　楚阳伸手一抓，便将这位有着小仙之境的办事人员给摄了过来，抓住脖子，交代道，“这几日，我会在帝莲湖上空做些事情，将消息尽快给我传递上去。记住，若有人敢捣乱，我第一个灭了你！”

　　说罢，松开此人，走了出去。

　　打个招呼，就是通知他来了。

　　到时候动作，会省去很多麻烦。

　　走出之后，楚阳腾空而起，来到了帝莲湖上空。他这一飞行，立即引起了很多人的注意，纷纷望去，指指点点。

　　楚阳毫不在意，随手一抹，取出一个精致之极的小山，凌空一抛，化作一座金光闪闪的宝山，悬浮半空，金光万道，气势磅礴。

　　正是下品宝器紫金山。

　　楚阳站在山巅，抬起头，手指一弹，直达万丈高空，化作一个个百丈方圆的大字，闪烁着冲宵光芒，让城内的每一位居民都能看到。

　　上写：大楚皇城城主楚阳到此，三天后，召开拍卖会！拍卖品，十件上品仙器，一件极品仙器！地点：帝莲湖上空！需要物品：灵液、灵石或者灵草！

　　高调，无比的高调。

　　杀了太子，前来帝城，就如此高调，问世间，恐怕也就他一个了。

　　杨峰嘴角抽搐，苦笑不已。

　　断浪却没有意外，只是不解道：“大师兄，极品仙器可是连仙君都不一定拥有，真的要拿出来吗？”

　　“我多的是！”楚阳不在意道，“你们各选一件！”

　　他手一挥，身前出现了整整十余件极品仙器。

　　这方世界的炼器水平并不高，就如被杀的黑摩罗仙王，才有两件极品仙器罢了，甚至连王兵都没有。

　　上中下品仙器，对应天武大陆的灵器。

　　极品仙器，也不过相当于下品宝器罢了。

　　在鲲鹏巢穴，楚阳杀了众多强者，得到的战利品何其多也？哪怕宝器都不下于百件。

　　宝器虽强，对他的用处已经不大了。

　　等再次返回，还可以收割一番，会得到更多的宝物。

　　“大师兄，真让我们选？”

　　沉稳的断浪，眼睛差点凸了出来。

　　这不是一件两件，而是十余件。

　　“是啊，这、这、怎么会这么多？”

　　杨峰都结巴了。

　　他们两个都是真神强者，勉强才弄到一件上品仙器罢了，而今天却任选极品仙器，宛若做梦一般。

　　“再不选就没了！”

　　楚阳笑道，“等你们修为突破，进入仙君之境，我在给你们每人一件！”

　　“大师兄真是太好了！”

　　两人欢呼一声，连忙选择。

　　他们都选择的是剑，也习惯了这种兵器。

　　楚阳不知道，他弄出这一番动静，不知给帝城造成了多大的轰动。

　　帝城皇宫，东殿之中。

　　太子东方亮吞下一口灵雾，睁开了双眼。他挥了挥手，身前就出现了一道道流光，化作一条条信息。

　　稍微浏览，就目光一凝。

　　“楚阳来到了城内？占据帝莲湖？”

　　嘴角抽搐，脸皮子抖动，他咬牙切齿，“我虽和北冥寒不对付，可他毕竟是我仙朝的太子，与我并列！你刚杀了他不久，就前来帝城，在我的地盘上耀武扬威，真不将我们放在眼里吗？”

　　眼睛一眯，光芒绽放，他走了出去，眺望帝莲湖的方向，就见金光冲天，大字横空。

　　“猖狂！”

　　冷哼一声，神念传出，询问一些情况。

　　片刻后，就有消息传来。

　　东方亮迈步而去。

　　紫气阁，这是帝城十分有名气的酒楼，非大富大贵难以进入。

　　第八层，仙光升腾，灵音悦耳。

　　可此刻，这里的十余位年轻俊杰都没有心思宴饮，而是透过窗户，看向了帝莲湖方向。

　　“楚阳，好大的胆子，杀了北冥太子，竟敢还来帝城！”

　　“嚣张跋扈，真的以为可以无法无天了？”

　　“他指不定用什么方法杀了太子呢？”

　　“至于斩黑摩罗仙王，听说是三位强大无比的剑修出手，围杀而死，与楚阳没有任何关系！”

　　“还有什么仙帝之死，绝对是谣传！仙帝啊，证道万古，永恒不灭，怎么会死？即使有可能陨落，也定然有天象显化，结果却没有，定然是夸大事实！”

　　“不管如何，他来到了帝城，是龙也要给我盘着，是虎也得给我卧着！”

　　这些年轻公子，都是真正的世家子弟，传承久远，修为强大，性格高傲。

　　他们目光一转，都看向了一直稳坐不动的白衣男子身上。

　　“柳公子，你可是我们帝城风华绝代、千年难得一出的绝世天才，岂能让他耀武扬威？正好趁此机会，将他踩在脚下，扬我帝威！”

　　一位年轻公子上前道。

　　“东方城，你算是东方亮的堂弟吧？”柳公子柳是非挑了挑眉，“是他让你挑拨，让我前去挑衅那个楚阳？东方亮虽成了一位太子，可我不惧！”

　　“我是刚刚看到，怎么有机会和太子联系？”

　　东方城连忙摇头。

　　柳是非站起了身，瞥了他一眼，冷冷道：“楚阳吗？我确实要去会一会他，要是我将他镇压了，然后挑战东方亮的太子之位，你说，我能不能成功？”

　　东方城脸色一白。

　　“走！”

　　柳是非说罢，腾空而去。

　　“东方城，你也太小瞧柳兄了，你好自为之吧！”

　　一位青年走过来，拍了拍他的肩膀，紧随而去。

　　众人纷纷离开。

　　东方城脸色难看，又叹息一声：“太子啊太子，你是将我往火坑里推啊，我的名声算是臭了，以后只能跟随你了！”

　　就在刚才，他得到了东方亮的传音，让他挑拨柳是非。

　　帝莲湖周围，已经围了许多人。

　　看了看紫金山，又望了望高空的大字，很多人都有种头皮发麻的感觉：要发生大事了！

　　嗖……！

　　一队十人的金甲侍卫腾空而来，停在了紫金山旁边，为首的队长不怒自威，喝问道：“楚城主，帝莲湖上空不允许飞行，为何要触犯帝城规矩？”

　　“我只想用这里办些事情，用不了多久！”

　　楚阳倒背着手道。

　　“你已经触犯帝城之法，还请赶快离开！”

　　金甲队长的声音更高了。

　　“你和我说说，帝城之法，都有些什么？”

　　楚阳不急，反而平和道。

　　“帝城之法，维护帝城秩序，守护万民平安！”

　　“万民平安？真的平安吗？应该是强者为尊，弱者为罪吧！”

　　“强者守护疆域，制定秩序，弱者被保护，就要遵循法理！”

　　“说到底，秩序都是强者制定的！”楚阳笑道，“我比你强，是不是说，我可以制定你的秩序！”

　　“我的背后是帝城，是仙帝，是至尊！”金甲队长已经不耐，“再不离开，就别怪我不客气了！”

　　“以你仙将的修为，本可以逍遥一世，奈何要称为被别人手中刀？”楚阳道，“你应该知道，我连太子都敢杀，何况你？”

　　“死！”

　　楚阳脸上依然带着笑容，可拳头已经轰出。

　　打爆虚空，破碎法理，将这一队人全部轰杀，一个不留，甚至连兵器都轰成了虚无。

　　“依照帝城之法，我比你强，我就是法，就是理；你比我弱小，就是罪，就该死！”

　　楚阳幽幽说道。

　　“可他背后是帝城，是仙帝，难道你比仙帝还要大？”柳是非正好看到刚才一幕，神色就冷了下来，踏空而来，目视楚阳，“帝莲湖上空，不允许飞行，你偏要打破规矩；马将军前来规劝，你却将对方给杀了；还有北冥太子前去质询你为何杀了黑水城城主，结果反而被你斩杀！”

　　“你真是天大的胆子，真以为，仙朝之内，法理就不存了？你真以为，就没人能够制住你了？”柳是非高喝，“你这样的行为，让我怀疑，你是不是来自东海龙宫，或者南疆百族，又或者西方魔域，还有北疆的修罗海的异族。不过我敢肯定一点，你绝对不会人族，否则，又怎么会杀太子？破坏皇城铁律？不将仙帝放在眼里？”

　　“说的对！”

　　“放眼仙朝，内有不安，外有强敌，他一个楚阳，竟敢斩太子，藐视皇城法理，定然是异族无疑。”

　　“柳公子，将他斩杀，还帝城一个公道！”

　　“法理不能被践踏，太子不能白死，将他拿下问罪！”

　　“依我说，应该群起而攻之，将他灭掉！”

　　群情激奋，一个个叫嚣不已。

　　柳是非嘴角一撇。

　　楚阳丝毫不为所动，只是冷冷道：“我来帝城，只为拍卖仙器！”说着，他大袖子一甩，身前出现了密密麻麻的仙器，不下于千件。

　　只极品仙器就有三十余件。

　　仙光闪耀，神光冲宵。

　　这一刻，将所有的目光都吸引了过来，甚至有很多强者蠢蠢欲动。

　　哪怕柳是非，眼睛也直了。

　　“你怎么、怎么会有这么多强大的仙器？”

　　他忍不住动容。

　　“我来此，只为拍卖，不为其他！”楚阳高喝，“若来找我麻烦，就要做好死亡的准备！我能杀太子，就能杀任何人！”

　　“狂妄！”

　　柳是非盯着楚阳身前的诸多仙器，以他的涵养功夫，几乎都心神失守，准备出手，以守护帝城的名义将楚阳镇压。

　　可没等他动手，高空上就传来一声暴喝。

　　随后，就是一座阵法从天而降，将楚阳围困中间。

　　“天狱将军！”

　　看到来人，柳是非瞳孔一缩，稍微犹豫，就退到了远处。

　　“斩太子，践踏帝城律法，当众杀巡城战将，楚阳，我现在以仙朝名义，定你为叛族之罪，人人得而诛之！”

　　天狱将军从高空落下，声音隆隆，犹如天音。

　　“你死定了！”楚阳不惧，反而冷酷道，“以我之名义，定你死罪，哪怕仙帝在此，也救不了你！”


第四百一十六章 强势突破之神湖

　　楚阳不怕将事情闹大，而是怕事情不够大。

　　至于天狱将军的出现，他心中了然，这位将军本没有打算出现，可惜在楚阳亮出众多仙器后，就接到了命令，迅速出击。

　　大阵笼罩，困锁虚空。

　　楚阳依然倒背着双手，冷冷的看着天狱将军，好似在看一个死人一般。

　　“狂妄！”

　　天狱将军大怒，他彻底的被楚阳一语激发了胸中的戾气，操控大阵，喝道，“天火炼真魔！”

　　在楚阳头顶的八方之位，各悬浮一件东西，分别是烈焰珠，火灵精，甲火木，离火珠，星辰火，地肺炎，真火旗，天火草八件灵物，组成大阵，将楚阳围困中间。

　　随着天狱将军催动，火焰喷吐，炼化万物。

　　炽热的火焰，仙君难挡。

　　天狱将军本是一位强大的仙君，再催动阵法，威能强大的可怕。

　　嗡嗡嗡……！

　　一瞬间，紫金山被火焰包围。

　　楚阳没有动一步，任火焰席卷而来，他皱了皱眉：“果然不愧说成天火，若是不阻挡，我的肉身都会被炼化成飞灰！”

　　“八大火属性灵物，组成大阵……！”

　　眼睛猛然一睁，精光爆闪。

　　“苍穹印，镇压身体！”

　　“吞天功，吸收融合！”

　　楚阳有个胆大的想法，想到就做。

　　苍穹印高悬识海，镇压身体，永恒不破，万劫不磨，任火焰炼化，都无法耐他如何。

　　运转吞天功，将火焰吸引而来，生生炼化其中的意志，纳入体内，引入火神源中。溢满的火之真元，进一步精纯。

　　“果然可行！”

　　楚阳眼中精光爆闪，全力催动功法。

　　下面的变化，自然逃不脱天狱将军的感应，他嘴角一咧，“竟敢炼化我的阵火，好手段，好胆魄，可惜啊，我的真火，岂能被你炼化？”

　　“烘炉炼苍生！”

　　印决一转，大阵化作一个巨大的鼎炉，将紫金山包围鼎炉之中，火焰熊熊，苍穹崩裂。

　　天狱将军一步踏来，盘坐在鼎口上，催动法力，操控大阵，让火焰的威能暴涨，可惜依然无法奈楚阳如何。

　　半日后，天狱将军脸色难看：“还不行吗？”

　　“我就不信，以我大阵之威，还炼化不了你这个孽畜！”

　　“太阳之火，加持我身！”

　　印决再转，他身上腾起了熊熊火光，直冲天穹，达到了万丈高空，似乎链接到了照耀万物的大日之上。

　　一缕火光从天穹而落，让天狱将军的威势再涨。

　　这是接引的太阳之火，虽不精纯，却也万分可怕。

　　鼎炉中的温度达到匪夷所思的地步，就是上品仙器都能被轻易的炼化成汁水，就连紫金山都隐隐有融化的迹象。

　　“差不多了！”

　　楚阳却露出了笑容。

　　他手掌一翻，取出了一枚珠子，正是得自仙剑中的火灵珠，他张口吞入了口中，“以此为引，外火加持，给我突破！”

　　功法运转到极致，火焰全部被吞了下去。

　　大阵都被迫加强运转。

　　“怎么回事？”

　　天狱将军震惊，惊慌失措。

　　他感觉到大阵在加强威势，却有种不受他控制的趋势。

　　“莫非他反克我的大阵？”

　　天狱将军想到了最不可能发生的事情。

　　他正要撤去阵法，却身子一僵。

　　大阵之内，传出了楚阳的声音。

　　“给我开！”

　　这是一道开天辟地的宇宙之音，楚阳的火神源，刹那间崩溃，混沌一片，成了一片浓郁之极的火焰之力。

　　功法运转，顷刻间，再次重塑。

　　“神湖，成！”

　　力量源泉重新构建，成了一片宽广的湖泊，不比丹田空间小。

　　武道修为，对应元神的是神源之境。

　　今天楚阳彻底的突破，达到了对应元神的神湖之境，哪怕只要一个神湖。

　　神湖构造完成，这是一个巨大的本源力量之所，比原来的神源何止壮大了千百倍。

　　力量汹涌，质的变化。

　　这是升华。

　　神湖构造完成，里面只有薄薄的一层火之真元。

　　“天赐良机，怎能放过？”

　　楚阳阴沉一笑，全力运转吞天功，将布阵的八大灵物牢牢吸引住，源源不绝的引来火之力量，还有处在大阵中心，不停催动的天狱将军，都难以逃脱。

　　更可怕的是，天狱将军正在接受太阳之火，如今掠夺之力加大，让他成了一个过渡的通道。

　　“怎么会这样？”

　　天狱将军受困阵法，一时之间无法脱离，而且随着时间的流逝，他彻底的被束缚住，难以动弹。

　　然而接引下来的太阳之火却越来越强，已经开始超越了他承受的极限。

　　他身上的火焰越来越强，体内的血液都已经沸腾燃烧。

　　啊……！

　　终于忍不住，发出了惨叫。

　　“不够、不够啊！”

　　楚阳却不满足，这样吸收的速度对他而言，还是太慢了。

　　哗啦啦！

　　佛光戒中，珍藏的精元全部拿了出来，化作一道道精气长河，灌入体内，让他的力量迅猛暴涨。

　　火之神湖，里面的液体真元一寸寸的往上升高。

　　这是一个巨大的湖泊，两相对比，绝对不比帝莲湖小。

　　要想填满，可想而知需要多么恐怖的能量。

　　外面！

　　天狱将军彻底的燃烧了起来，火焰熊熊，链接苍穹，接引一道道恐怖之极的太阳之火，流入下面的熔炉中。

　　这个熔炉，也到了崩溃的边缘。

　　观战的众多强者，早就发现了不对劲。

　　“怎么回事？”柳是非距离最近，他看的清清楚楚，天狱将军从最开始的志在必得，到现在竟然不受控制，“难道是？”

　　想到这里，他倒吸一口凉气。

　　舔了舔嘴唇，他又往远处退走。

　　“这个楚阳，还真是不是猛龙不过江。”柳是非脸色难看，“我与天狱将军，最多不相上下，若是被他用阵法困住，恐怕就是我都要饮恨，如今竟然被反制，让天狱将军都难以动弹。”

　　“就是仙王强者，恐怕都不一定做到！”

　　柳是非感觉还不保险，继续退后。

　　远处的高空上，站着几人。

　　“东方太子殿下，天狱将军的情况不对劲，要不了多久，恐怕就会被太阳之火反噬而亡！”

　　一位老者提点道。

　　“还请龚太上长老出手！”

　　东方亮躬身行礼。

　　“我们太上长老，轻易不会出手！”龚长老摇头，“东方太子，莫要忘了，这是帝城，你可是掌握一部分权柄。还有你东方家的老祖宗，以及北冥家的老祖宗，何须我们动手？”

　　东方亮嘴角抽搐，闪过一抹狠色。

　　他们四大太子，名义上是仙朝的接班人，而实际上，权利并不大。

　　如太上长老，他们根本命令不了，还有诸多其它势力，都巴不得看他们的笑话呢。

　　“天狱将军可是你的麾下，也是你派出去的，若是他死在了那里，恐怕对你……！”

　　龚长老一丝不苟的提点，怎么看，都怎么有种幸灾乐祸的味道。

　　东方太子直起身，点头道：“龚长老说的对，这毕竟是帝城，是仙朝的根本，岂容他人放肆？别说一个小小的城主，不过是仙君之境，就是仙王，我也有把握镇压！”

　　袖子一甩，踏步而去。

　　“不知所谓的蠢东西，真以为被选拔为太子就高高在上了？嘿，我看你怎么死？”

　　龚长老冷笑。

　　“龚老哥，这毕竟是帝城，若是将事情闹大了，恐怕交代不过去！”

　　一直沉默的另外一位老者说道。

　　“仙帝的政策，强者为尊，弱者为罪！哪怕太子死绝，他也不会在意，毕竟是他定下的法理！”龚长老抿嘴，“我们只要静静潜修，提升修为即可，若是我们之中，有谁能够突破，那就是对整个仙朝最大的贡献！”

　　其余几人，无不点头。

　　然而他们望向帝莲湖的方向，都皱起了眉头。

　　斩太子，杀仙王，绝仙帝。

　　如今来到了帝城，公然打破铁律，这岂是一般人能够做的？

　　若不是忌惮，他们又岂会不出手？

　　东方太子每走一步，气势就暴涨一分，同时头顶之上，也汇聚而来一道道仙光，加持身上，让他的身躯也接连膨胀。

　　等到了帝莲湖上空，他已经达到了五百丈之高，气势之盛，接近了仙王。

　　头顶雷云，背后仙光，将他衬托的犹如众神之王，高高在上，也吸引了帝城绝大多数的目光。

　　“楚阳，给我住手！”

　　东方太子大手一抓，出现了一根千丈的雷霆长矛，手指紫金山，发出了命令。

　　“哈哈哈，你算个什么东西，让我住手？”

　　楚阳的声音传了出来。

　　桀骜不可一世。

　　狂傲霸道万分。

　　话音落下，楚阳发出的吸力陡然暴涨，烘炉崩溃，布阵的八大灵物纷纷龟裂，成了一团灵气，倒卷而下，就连天狱将军都变成了一道灵气长河。

　　呼吸之间，大阵崩溃，天狱将军死亡。

　　紫金山再次出现在世人眼中，在山顶，楚阳倒背着双手，稳稳的站着，云淡风轻。

　　扫视一眼周围，睥睨天下。

　　最终看向了东方太子，露出冷酷残忍之色。

　　“帝城之内，你竟敢杀天狱将军？”

　　东方太子气的浑身颤抖，可感受到楚阳散发出来的威势，也让他神情大震，露出凝重之色。

　　“杀就杀了！”楚阳不可一世，“你想出手？嘿，我倒想再宰一个太子！”

　　“狂妄，找死！”

　　东方太子暴怒，长矛横空，贯穿而来。


第四百一十七章 斩仙王

　　火神源已经变成了火神湖。

　　这是修为提升，质的突破，相当于返虚第一步通玄之境，然而却更加强大！

　　吞了天狱将军，还有他珍藏的所有精元，将火神湖一举推到了圆满之境。可他的珍藏，也消耗的一干二净。

　　看着洞穿过来的长矛，楚阳冷哼一声，抬起手，大日腾空，烈阳焚烧，一掌将长矛拍成了粉碎。

　　“一阳东海升，二阳正当空！”

　　楚阳又一掌，打爆虚空，拍碎神光，将东方太子打落高空。

　　“太子，也不过如此！”

　　此刻的他，再次突破，力量无法无天，盖压天下，真正的做到了能够横扫仙君之境。

　　“我就再斩一个！”

　　手掌一握，力量凝聚，就是白帝玄金斩，凌空就要落下，远处传来了一声暴喝。

　　“帝城之内，斩杀太子，当真猖狂！”

　　伴随着这道声音，就是一道人影横渡而来，一剑落向楚阳头顶。

　　“东方家老祖吗？”

　　楚阳散了白帝玄金斩，冷冷一笑，喝道，“等的就是你，杀一个太子，太没有意思！”

　　“三日巡空，焚烧苍生！”

　　一抬掌，三轮大日出现高空，将斩杀过来的长剑拍飞出去，却也身躯一震。

　　“仙王？”

　　楚阳没有追击，而是询问道。

　　“小辈，你不过仙君之境罢了，竟能将我一掌逼退，怪不得这么猖狂？”东方老祖哼道，“可你要知道，这是帝城，是人族的中心，是天下强者汇聚之地，岂能让你嚣张？”

　　“斩！”

　　声音落下，一剑剖开天地。

　　“四阳腾空，我为太阳神！”

　　楚阳已经顺势领悟出了赤帝九阳掌的后两式，他后脑勺，出现了整整四轮大日，让他看起来至尊至贵。

　　抬掌崩飞长剑。

　　“仙王？我还没有杀过！”

　　楚阳气势凌霄，霸道当世，主动杀了过去。

　　双掌翻飞，烈阳闪耀，毁灭一切。

　　“是吗？”

　　东方老祖震惊，却依然自信十足，他身形一晃，法天象地，直达千丈之高，这是仙王之境特有的神通。

　　楚阳催动赤帝九阳掌与对方大战一起，虽处于下风，却完全能够抗衡。

　　这一幕，不知惊呆了多少人。

　　“东方老祖，可是仙王强者啊，一方巨头，镇压天下，仙帝不出，无人能与争锋。他竟然能够抗衡？”

　　观战的柳是非冷汗直流。

　　他此刻非常庆幸，若是天狱将军晚出现一会儿，恐怕他就忍不住出手了，结果，就是被杀。

　　“不是猛龙不过江，这个城主，当真逆天！”柳是非咧嘴，“可这样的实力，却依然没有挑战帝城的资格，难道传言是真的？修罗仙帝被杀，是他背后的强者所为？若是这样，就有意思了！”

　　他退的更远了。

　　另外两大太子，还有城内的强者，一个个目光凌然，露出凝重之色。

　　轰隆隆！

　　交战高空，似能摧毁星辰。

　　好在帝城有大阵守护，不然已经被打穿了。

　　又一次碰撞，两人同时爆退。

　　“死！”

　　看到楚阳倒退到他这个方向，东方太子露出狠辣之色，他手中出现了一枚印玺，正是属于他的太子印，引动帝城的阵法之力，朝着楚阳的后背轰了过去。

　　似早有察觉，楚阳转身一掌，将太子印拍飞出去。

　　“斩！”

　　灵魂之音响起，天意如刀，降临东方太子的识海，虽有防御，却依然让他识海震荡，错愣片刻。

　　手中早已出现的天戈战戟投掷了出去，同时转过身来，挡住了东方老祖的攻击。

　　噗嗤……！

　　大戟轰碎了东方太子的脑袋，湮灭了元神。

　　东方太子，死！

　　“亮儿！”

　　东方老祖凄厉惨叫一声，力量迅猛提升，含怒一击，将楚阳斩飞出去。

　　悄无声息间，楚阳背后出现了一位老者，他一指点向了楚阳的后脑勺。

　　“北冥老祖，你终于出现了！”

　　楚阳冷冷一笑，也不回头，却从体内飞出了苍穹印，力量灌入其中，威能暴涨，迎了过去。

　　他早就发现了有一位仙王强者在暗处虎视眈眈，就一直藏拙，没有动用苍穹印，就是为了将对方吸引出来，迎头痛击。

　　不用猜，他也知道这位对他杀意十足的仙王是谁。

　　轰隆隆！

　　大印落下，将北冥老祖轰的四分五裂。

　　横空挪移，一把抓住逃出的元神，瞬间灭了意志。

　　北冥老祖，堂堂一代仙王，刚刚出手，就被轰杀，甚至连一句话都没有留下。

　　太过憋屈。

　　噗嗤……！

　　也是在这一刻，东方老祖的仙剑落在了楚阳身上。

　　下品宝器黄金钟出现身前，阻挡了一击，却也被震飞出去，张口喷出一道匹练一般的血河。

　　一步遁空，远远躲开，楚阳才停下。

　　“下一个，该你了！”

　　楚阳吐出口中的血沫子，露出森然之色。

　　召回众多神兵，只留苍穹印悬浮头顶，垂下道道金光，神威莫测。

　　呼吸之间的变化，惊呆了城内的所有强者。

　　东方太子被斩，虽十分意外，可想到楚阳能和东方老祖大战，似乎也不难理解。

　　不过身份太高罢了。

　　可北冥老祖之死，出乎了所有人的意外。

　　那可是一代仙王。

　　镇压天下的绝世强者。

　　竟然被一个照面轰杀了？

　　太难以置信了！

　　帝城众人，望向楚阳的目光，再没有任何不屑，有的只是敬畏，特别是柳是非，嘴角抽搐，眼皮子跳动，他脸色不知不觉的就白了。

　　“他竟然这么强？要是刚才我出手，不但自己身死，也会坑了我柳家！”

　　他脑仁都疼了，同时也更加庆幸。

　　“他若能活下来，定要交好！”

　　柳是非彻底的息了争锋的心思，因为他们完全不在一个层面上。

　　“帝城之内，杀太子，斩仙王，你当真无法无天！”

　　东方老祖颤抖，愤怒之余，也有着忐忑。

　　刚才那一印的威能，太过强大了，他没有丝毫把握能够抗衡。

　　“无法无天？哈哈哈！”楚阳狂笑，“黑水城时，耿家杀我手下，城主庇佑，守护者偏袒，我怒而杀之，结果引出了黑水宗的老祖，他竟然是修罗族安插的棋子！”

　　“北冥太子却不分对错，就想将我斩杀，那好，我就先灭了他！”

　　“我来帝城，只是为了拍卖仙器，可东方太子倒好，接连三五次的前来刁难，不杀他我杀谁？”

　　“至于北冥老祖，堂堂仙王，暗中偷袭，活该身死！”

　　“还有你，既然杀了东方太子，我就要灭了你的家族！”

　　“死！”

　　楚阳的声音远远的传了出去，简单的交代前因后果，也是对他狠辣手段的一个解释，这是在告诉帝城中人：惹了我，就要付出生命的代价！

　　这是睚眦必报，狠辣绝情。

　　轰隆隆！

　　苍穹印落下，封锁虚空。

　　以他现在的力量催动，远比在皇城之外时强大了几十倍。


第四百一十八章 仙帝之令

　　接连两印落下，将东方老祖的法身打爆。

　　猖狂霸道，威猛绝伦。

　　“龚长老、苏长老，越长老，韩长老，你们难道要看着他继续猖狂下去吗？”东方老祖的元神撕裂虚空，快速逃去，同时留下了急促的呼唤，“北冥太子，东方太子，两位太子都死了，北冥长老也死了，紧接着就是我！你们呢？就是下一个，下一个啊！”

　　他凄厉呼唤，却流光一闪，逃入了东方家的祖宅，大阵启动，朦胧一片，隔绝了外面的所有窥探。

　　杀机密布，让仙王都不敢乱闯。

　　“想走？嘿！”

　　楚阳冷冷一笑，腾空追去。

　　紫金山依然悬浮半空，金光万道，散发着属于自己的威势，独立一方。

　　“大师兄真猛！”

　　两道人影一闪，出现在山巅，断浪激动地说道。

　　“是啊，大师兄太猛了，在帝城啊，连太子说斩就斩，试问天下，谁敢如此？还有一印之下，轰杀仙王，这是何等的伟岸力量！”

　　杨峰也激动难言。

　　他们两个一直在紫金山深处，被庇护，没有受到任何波及。

　　对外面的变化，也看的请一清二楚。

　　刚开始见天狱将军布阵炼化，让他们担忧万分，可看到楚阳借助阵法之威突破，又斩太子，杀仙王，让他们激动的差点蹦起来。

　　“嘿，依我说，就将四位太子全部宰了，就连仙帝……！”断浪舔了舔嘴唇，闪过狠辣之色，“我们直接在帝城站稳脚跟，取而代之。”

　　“慎言！”

　　杨峰连忙制止。

　　“仙帝无为，他真的以为乱世就可以造就强者？哼！世家大族，把持功法传承，贫民子弟，哪一个能够崛起？不但不能，反而被压制打压，根本难以出头！”断浪冷笑，“你想一想，当年我们的大楚皇朝，开始时，至尊掌控天下，结果如何？动乱不休，连宗派都凋零，只一个绝无神入侵，偌大神州，竟然无法抵挡！直至大师兄横空出世，镇压一切，后来强者倍出，飞升上来不凡几！”

　　“天下定鼎，人族大治，布武各处，建立赏罚机制，开启晋升之阶，要不了多久，我们人族就会彻底的繁盛。进而灭龙宫，斩修罗，覆魔域，统南荒，乾坤独尊。到时候重开天庭，建立真正的永恒仙朝！”

　　断浪越说越激动，越说越沸腾。

　　“就看大师兄了！”

　　杨峰也激动的两拳握紧。

　　“大师兄可以的，绝对可以的！”

　　断浪的眸中，升起了野望。

　　似乎，又回到了当初。

　　东方世家上空，楚阳已经站定，望着朦胧的下方，他托着苍穹印，准备出手。

　　“楚城主，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”

　　周围出现了六道身影，各停千米开外，一位老者说道。

　　“来帝城，杀太子，斩长老，视仙朝律法如无物，你真当帝城无人乎？”

　　“你不过仙君之境，仗着一件无上之兵，真以为可以横行？嘿，我们这些老家伙，可还没死绝！”

　　“那枚大印虽强，可你又能催动几次？我们有了提防，一印之下，杀不了一人，我们若是围攻，你能阻挡？”

　　“再敢猖狂，信不信，我们将你斩了！”

　　其余几人，看向楚阳的目光分外不善。

　　一个个发出威胁之言。

　　楚阳行事肆无忌惮，杀太子，斩太上长老，彻底的犯了忌讳。

　　这毕竟是他们的大本营，若是不加以制止约束，焉能说今后不会对他们出手？

　　“你们这是在威胁我？”

　　楚阳托着大印，看不清喜怒。

　　可他的苍穹印浮浮沉沉，威势笼罩寸许方圆，崩碎空间，毁灭秩序。

　　“这不是威胁，而是实情！”

　　最先出言的老者再次道。

　　“你谁是？”

　　楚阳反问。

　　“南宫无疆！”

　　“原来是南宫世家的老祖，南宫太子的祖爷爷，失敬了。可你知道，我所行一系列之事，究竟因为什么？”

　　“狂妄霸道，目中无人，无法无天，桀骜猖狂！”

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，扫视一眼周围，喝道，“你们来看！”

　　手指一弹，神光炸开，化作一面炫光镜。

　　里面出现了一幕幕，正是黑水城耿家大宴，宋缺等人前去报仇的一幕幕，所行所言，还有城主出现，守护者的霸道。

　　前端诸事，事无巨细。

　　甚至还有北冥太子的出现，行事霸道，一一演化。

　　“究竟是我对还是我错？”

　　楚阳询问。

　　众人沉默。

　　耿家的猖狂，让他们纷纷无言。

　　有些事情，可以做，但不可以说。

　　“这就是仙朝的法，仙朝的律，仙朝的无情，仙朝的冷漠，仙朝的残忍，强者霸道，弱者悲哀，那么，我所行又有何错？”楚阳冷笑，“我来帝城，只为拍卖仙器，换取些修炼资源。看帝莲湖空间广大，也特意去打了招呼，结果如何？接连刁难！嘿嘿，那就看看我的霸道！”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必将斩草除根。”楚阳狂傲，“你们谁若阻我，就是我的死敌，不死不休！”

　　周围六人，尽皆沉默。

　　他们感受到了楚阳的杀心与决绝，若真敢阻挡，必将被视为死敌。

　　“人不犯我，我不犯人，这真是你的行事准则？”

　　一位老者询问。

　　“然也！”楚阳点头，“黑神王子惹我，我把他宰了；黑摩罗仙王降临，被我城内的长老斩了；修罗仙帝想要出手，损落我仙朝内的北疆之地。至于其余诸事，天下纷扰，又与我何干？哪来那么多精力？但，前提是不惹我！”

　　“斩修罗仙帝，功绩万古，老苏我退走！”

　　这位老者拱手一礼，隐没不见。

　　“强者为尊，弱者为罪，这是仙朝之法，管无可管，我也退走！”

　　龚长老说了一句，也离开不言。

　　又有两位老者隐匿而去。

　　周围，只剩下仙朝内的两位太上长老。

　　“南宫老祖，西门老祖，你们要阻我不成？”

　　楚阳眸光渐冷。

　　剩余的两位不难猜测。

　　仙朝有四大太子，如今被宰了两个，还剩下南宫烈和西门伤，正是两位老祖的嫡系后辈，他们自然不会坐视不理。

　　“不是阻止，而是我等深感不安！”南宫老祖道，“你先后斩两太子，焉能让我们放心？只要你放了东方世家，我们自然退去，如何？”

　　哈哈哈！

　　楚阳再次大笑，然后脸色一沉，“只剩下你们两位，真的以为，能够阻我？再敢啰嗦，信不信，我连你们一起斩！”

　　“狂妄！”

　　南宫老祖暴怒。

　　“真以为帝城可以任你纵横了？上面还有仙帝他老人家在呢！”

　　西门老祖早已眯起了眼睛，凶光爆发。

　　“患难见真情，两位老友，在此谢过了！”下方的东方世家传出了东方老祖的声音，他再次道，“待我请仙帝出面！”

　　东方老祖显出法相，凌空跪下，祭拜仙朝：“仙帝，北冥太子和东方太子都被杀了，北冥太上长老也死了，接下来就轮到了我。仙帝啊，堂堂帝城，任他纵横，任他杀戮，太子和太上长老说杀就杀，这个仙朝，究竟是他的还是您的？您老人家真的不主持公道吗？”

　　声音隆隆，传遍帝城。

　　不知有多少人兔死狐悲，仰头望天，等待着仙帝出现。

　　“仙帝，您再不出现，帝城，就成了他的帝城！”

　　南宫老祖冲虚空行礼。

　　“您老再不出现，这个天下，必将分崩离析，那时异族入侵，如何抵挡？亡种之祸，就在眼前啊！”

　　西门老祖悲愤说道。

　　满城寂静，等待着结果。

　　楚阳只是静静的站着，神色平静，没有丝毫担心。

　　“帝城之威，不容践踏！”高空上，传出了隆隆声音，“然，当年法令，一切政务，交给太子处理。若有不怠，可被取而代之！”

　　“今，尔等请求，吾降下法令，加持太子之身，若是不能处理妥当，太子之位，就此剥夺！”

　　话音落下，两道光芒降落到两个青年人身上，让他们的气息暴涨，同时也融入了城内的阵法之中。

　　“仙帝公正无私，我等拜服！”

　　东方老祖虽不满仙帝不出面，却也笑了。

　　“帝城大阵的进一步权柄，有了这些，两位太子可真正的操控大阵之威，镇压仙王，都有了几分可能！”

　　南宫老祖冲虚空行了一礼，挺直了身子。

　　“有仙帝所言，为我等做主，还惧何人？”

　　西门老祖吐出一口浊气，看向楚阳的目光，带着森然之色。

　　“楚阳杀太子，斩太上老祖，罪大恶极，死罪无赦，当群起而攻之，斩杀此僚！”

　　南宫烈出现高空，头顶仙光，背有仙域，威风凛凛，浊世独立，言出法随，形成法旨，显现皇城各处，“杀此人者，赏极品仙器一件！”

　　“仙帝法令，我等当遵从，灭绝一切破坏秩序者！”西门伤出现另一侧，神光闪烁，伟岸超凡，“杀此人者，可为仙朝长老，享受供奉！”

　　先有仙帝所言，后有太子之令，让城内的一些亡命之徒蠢蠢欲动，还有很多世家大族，也不忍不住想出手。

　　“你们真的要阻我？”

　　楚阳叹息。

　　“你已经犯下众怒，帝城居民不容你，太子不容你，仙帝也不容你，如今，你已经与整个天下为敌！”

　　南宫老祖踏步上前，气势喷吐，摇曳星辰。

　　“天大地大，已经无你容身之地，还是束手就擒吧，或许还有一线生机！”

　　西门老祖来到了楚阳后方，形成了包围之势。

　　“仙帝是我们的最大依仗，他老人家已经发言，我等还有何顾虑，定斩杀此魔！”

　　东方老祖驾驭大阵，腾空而来。

　　“那就是不死不休！”

　　楚阳的衣衫无风自动，长发猎猎，气势如虹，一往无前。

　　“不死不休？你还有资格吗？”

　　南宫老祖说罢，一拳打爆虚空，直接出手。

　　“死！”

　　西门老祖从后面出手。

　　两位老祖一前一后，夹击围攻。

　　“以大欺小，可问过我手中剑？”

　　铿锵……！

　　一道剑光横空而起，斩裂星辰，分开乾坤，演绎万道万法，一剑落下，将南宫老祖斩飞出去，洒下了一片鲜血。

　　剑光收敛，化作一人，落在了楚阳身前。

　　“不要脸的东西，老道我可看不过去！”

　　又一道声音传来，就见一个药葫芦忽然出现，将西门老祖撞飞。

　　这是一位白发老者，落在了楚阳身侧。

　　“师父，孙道长！”

　　看到两人，楚阳大喜。


第四百一十九章 再次突破

　　楚阳第一个进入的世界是风云。

　　在那里，他自幼拜剑圣为师，感情最深。

　　最后得赤松子之助，斩杀笑三笑，推演功法，对方虽冷酷了些，可对他确实不错。

　　破碎虚空之前，将自身剑道传给了楚阳，最后一步，认下了这个师父。

　　赤松子，算是他第二个师父！

　　千古剑道，赤松子可谓第一人，飞升三百余年，天宽地阔，修为突飞猛进，达到了可怕之极的地步。

　　一剑重创南宫老祖。

　　虽不入仙帝，却也差不了多少。

　　另外一个孙老道，正是来自大唐双龙中的孙思邈。

　　论大唐人才，绝千古，傲万世，又心怀慈悲，非孙思邈莫属。

　　其惊才艳艳，傲古绝今，哪怕楚阳都远远不及，让他万分佩服！穿越众多世界，论才情，最佩服也是这位老道。

　　悟性卓绝，却淡名利，只为医道，甚至连武道都只是稍微涉猎。后来被楚阳点拨，传医天下，心愿达成，才一心一意悟武道。

　　甚至助楚阳完善功法，推演神通，他的三百六十五个窍穴，就是得对方所助，才最终完善，开辟而成。

　　飞升之后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他的悟性，他的才情，彻底的发挥，短短六十余年，就达到了仙王之境。

　　可怕万分，就是天武大陆上的天才，又有几个能够比拟？

　　两人都在帝城隐修，一个独门独院，静参剑道，也领略仙朝的道韵；一个开了一间药铺，医治病人之余，也参悟天地大道。

　　今日见楚阳前来，无不欣喜，他们也想看看楚阳能闹出什么动静，就一直没有出现，直到现在，楚阳被前后围攻，就忍不住出手。

　　楚阳也发现了他们，这也是他强横追杀东方老祖的原因。

　　“不错！”

　　赤松子回过神来，看向楚阳，满意点头。

　　他性格冷淡，有着超脱之意，视世间万物犹如浮云，能为楚阳出手，又说出这两个字，显然将楚阳当做了弟子后辈。

　　“你小子，修为可是落后了！”

　　孙老道满面笑容。

　　大唐时，两人相交百年，亦师亦友，关系非常亲。

　　“师父，孙道长，可敢杀否？”

　　楚阳没有过多叙旧，而是问道。

　　“你有把握？”

　　赤松子抬起了头，望向了高空，意思很显然。

　　“他，不敢出手！”

　　楚阳自然明白，自信道。

　　“我之剑，当饮仙王血，再斩仙帝首！”

　　赤松子气息归一，圆润自如，已经有了归真返璞的味道儿。

　　唉！

　　孙道长叹息一声，“此方天地，本以为是逍遥仙界，自由自在，再无忧虑，哪知比当初的人间还要黑暗，还要凄惨。若不是人人身强体壮，恐怕凡尘贫民，不如蝼蚁。如今你既已出现，我就放心了，至于我这把老骨头，嘿嘿，还能为你镇守一二！”

　　“那就杀！”

　　楚阳一声暴喝，大印落下，轰向了东方老祖。

　　他们这些老祖，被突然出现的赤松子两人打蒙了。

　　怎么会突然出现两位仙王？

　　其中一位，竟然达到了半步仙帝的境界，一剑斩伤南宫老祖，这是何等的修为？

　　他们怔怔的看着，不明所以。

　　天下强者，他们本已经了解大概，可今天，他们却发现错了，错的离谱。

　　就连两位太子都不禁咧嘴。

　　大印落下，东方老祖惊呼一声，进行抵挡。

　　轰隆隆！

　　一印灭天地，镇乾坤，将大阵轰爆，东方老祖湮灭，就连下方的东方世家，都被轰成了粉碎，只留下浓郁之极的一团灵雾。

　　这是众多强者死亡，还有东方世界珍藏的灵物所化，回归天地。

　　“给我过来！”

　　楚阳大口一张，一个吞吸，有了鲲鹏神通的几分神妙，就见灵气化作长河，没入了口中，沉淀体内。

　　杀！

　　赤松子一剑断长空，斩法规，破天道，落向了南宫老祖！这一剑，没有剑光冲宵，没有神光缭绕，只是纯粹之极的一剑。

　　然而就是这样一剑，让南宫老祖神色大变。

　　他想操控天地之力，凝聚神通，却发现周围法规秩序已然不存。

　　碰……！

　　一剑落，南宫老祖再次被斩飞，血洒长空。

　　“来来来，你我交交手！”

　　孙道长不温不火，拦在了西门老祖身前，他随手一划，太极自成，一生一死，道图圆满，困守天地。

　　这是他的道，从生入死，生死相依，相互转化，形成太极圆满，与张三丰有着同工异曲之妙，直入大道。

　　西门老祖一掌拍出，雷霆暴动，却被太极图挡住。

　　“你是谁？为何助他？”

　　他眼皮子抖动，神色难看。

　　“老道只是一个医者，专医被你们践踏的所谓贱民！”

　　孙老道淡淡说道。

　　西门老祖看到东方老祖被灭，眼角抽搐，也知道再说没用，就喝道：“那就去死吧！”

　　两人交手，接连碰撞。

　　楚阳轰灭东方老祖，就杀向了两位太子。

　　这样的大战，仙君之下根本无法参与，这就是巅峰战力的可怕！

　　高空上，苍穹之巅，有着三人盘坐。

　　“你们真的要庇护他？”

　　太虚仙帝是一位温文尔雅的中年人，身材修长，神色平和，可此刻却皱紧了眉头。

　　“从他身上，我们看到了希望！”

　　张三丰点头。

　　“哪怕只是一线希望，也值得我们去守护！”

　　达摩点头。

　　对于帝城发生的事情，他们一直关注着，见楚阳突破，更进一步，无不欣喜。随后一印灭仙王，让他们震惊的同时，也无不苦笑。

　　这真是一个天不怕地不怕的主儿。

　　随后赤松子和孙道长出现，让他们更加意外。

　　想一想剑圣、无名和剑皇，再加上一个能吞仙帝的可怕存在，以及这两位，不知不觉，对方身边已经聚集起可怕的力量。

　　他们也怕太虚仙帝忽然出手，就前来阻止。

　　“今日一事，他若不死，我的威望就彻底的没有了！”

　　太虚仙帝脸色难看。

　　“我们的目的，不就是培养至尊强者吗？或许他就是，不如放手让他为之！”张三丰笑道，“实际上，这个天下，所谓的仙朝之皇，就真的那么重要吗？”

　　“是啊！我们的目的，在于守护，其余诸事，皆可以放任为之，如今希望来临，就任他纵横吧！是死是活，就看他本领！”达摩道，“我们的责任，只是护他不被以大欺小罢了。”

　　“以大欺小？就是踩着我成就他的威名吧！”

　　太虚仙帝冷哼一声。

　　“他背后，还有一位能将仙帝吞了的可怕存在！”

　　张三丰淡淡道。

　　达摩点头。

　　太虚仙帝脸皮子抽搐。

　　这时，一缕可怕的气机从远处传来，虽只是一缕，却能屠戮苍穹，轰杀仙帝，缭绕而来，让三位绝世强者脸色都是一变。

　　“这就是那人！”

　　张三丰凝重道。

　　“这也是希望！”

　　达摩说道。

　　太虚仙帝沉默，他是真的沉默了。

　　无论是张三丰还是达摩，他都没有任何把握镇压，甚至有可能会反过来被对方压制，何况还有这么一位不知名的存在？

　　“罢了罢了！”太虚仙帝叹息，“当初建立仙朝，也只是维护我们的族群，这么多年来，虽没有怎么理会俗事，却也有种疲惫的感觉，耽误了修炼！既然如此，就任他为之吧！”

　　“善！”

　　张三丰两人露出了喜色。

　　下方，楚阳已经与两位太子交手。

　　这两位太子，也都是仙君强者，又有阵法加持，掌握权柄，基本上都达到了仙王之境的战力。

　　楚阳力战两人，也不分上下。

　　抬掌便是三阳耀空，落掌就为四轮大日并行，强横霸道。虽有着苍穹印，可这两位太子显然有所准备，一时间也难以镇压。

　　天穹暴动，好在帝城有大阵守护，将余波抵挡住，哪怕如此，帝城人也一个个心惊胆战，一处处地方都升起了大阵，守护自己的家族。

　　楚阳横空挪移，来到了一个巨大的庄园上空。

　　“落！”

　　苍穹印再次落下，却是轰击下方的庄园。

　　这是北冥世家的所在地。

　　一印落下，大阵崩溃，庄园毁灭，这里回归天地，形成了灵气风暴，大口一张，吞吸而来，沉入体内。

　　“楚阳，你好没人性！”

　　南宫太子怒吼。

　　“杀了他！”

　　西门太子攻击。

　　“那就来吧！”

　　楚阳冷冷一笑，交战的同时，他有意引导，不久就来到了南宫世家所在地的上空。

　　“你敢！”

　　看着楚阳的苍穹印再次落下，南宫太子睚眦欲裂。

　　“嘿嘿！”

　　楚阳只是冷冷一笑。

　　大印落下，灵气回归天地，被他吞下。

　　“不杀你，我誓不为人！”

　　南宫太子悲呼。

　　“该死的贼子啊！”

　　远处的南宫老祖也看到了这一幕，可惜他无法阻止，只能悲愤长鸣，却被赤松子抓住机会，一剑拦腰斩为两半，又一剑裂开头颅，彻底斩杀。

　　赤松子神色从始至终都没有任何变化，他扫了一眼楚阳，伸手一抓，南宫老祖的法体就凝聚一团，凌空一抛，说道：“给你了！”

　　随后他望了一眼头顶，就抱剑而立。

　　“谢谢师父！”

　　楚阳一口将光团吞下，露出了笑容。

　　“老祖也死了？”

　　南宫太子一个恍惚，被楚阳一掌拍入了地底。

　　“再灭！”

　　楚阳一步踏碎虚空，来到了西门家族的上空，大印高悬，浮浮沉沉，万道崩灭。

　　“楚阳，住手！”

　　西门太子一颤，暴喝一声，祭出一根长矛，洞穿虚空而来。

　　楚阳一掌拍飞，大印落下。

　　他脸色也惨白的可怕。

　　接连催动苍穹印，他有些受不了。

　　轰隆隆……！

　　西门家族，步了后尘，所有的珍藏，万年以来的沉淀，被楚阳一口吞下！

　　“也是时候了！”

　　在西门太子和西门长老的咆哮声中，楚阳冷笑一声，取出得自仙剑世界中的土灵珠给吞了下去。

　　运转神通，崩碎灵珠，里面蕴含的土之造化灵气汹涌而出，灌入了火神源中。

　　与此同时，刚才沉入体内的诸多元气，也融入了进去。

　　“给我开！”

　　楚阳体内，土之神源砰然炸开。


第四百二十章 猥琐的龙胖子

　　土之神源，崩溃瓦解，下一个瞬间，就重塑成了一个巨大的神湖。

　　武道之境，土之神湖，开辟完成。

　　楚阳的力量，也再一次暴涨。

　　“死！”

　　看着杀到近前的西门太子，楚阳催动苍穹印，这枚准仙器的威能，再一次增强。一印落下，空间龟裂，法则崩断，将西门太子直接镇压成了血雾。

　　打手一抓，凝聚成了精元，储存了起来。

　　“四阳巡空照天涯！”

　　楚阳一步来到了刚才被打落虚空的南宫太子身前，手掌一轮拍了下去。

　　进一步提升，也让他的赤帝九阳掌的威能增强了几分，一掌将南宫太子再次拍入地底。

　　“神山天降！”

　　手掌一握，化作拳头，黄色光芒喷吐，这是土之真元，凝聚一起，拳头前端，隐隐约约出现了一座千丈大山。

　　一拳轰出，神山落下，将南宫太子打爆。

　　至此，四位太子，全部死于他手。

　　吐出一口浊气，喘息一声，楚阳闪身来到天空。

　　在不远处，孙思邈和西门老祖还在交手。

　　“灭我家族，我与你们不共戴天！”

　　西门老祖悲愤，他将孙思邈逼退，扫视一眼周围，特别是楚阳，格外的多凝视了几眼，他一拳打破虚空，钻了进去。

　　“想逃？你逃的掉吗？”

　　赤松子一剑斩断虚空，将西门老祖给逼了出来。

　　“你们真要赶尽杀绝？”

　　他绝望了。

　　嫡系子孙被杀，家族被灭，本想逃得一命，等日后再来报仇，然而就是这样卑微的希望都要断绝！

　　他可是仙王啊，堂堂的仙王，如今竟然连狗都不如了！

　　“不赶尽杀绝，还要等着你来报复吗？”

　　楚阳催动苍穹印，落了下去，将消耗巨大的西门老祖轰的四分五裂，又一拳打爆元神，彻底灭掉。

　　经历诸多世界，他的心，已经冷酷如冰。

　　对已经确定的敌人，只有残忍。

　　伸手一抓，吞天功自动元转，凝聚成了精元，收了起来。

　　帝城之中，强者无数，然而今天，却纷纷震撼。

　　偌大的城市，一时间，寂静一片。

　　轰杀太子，斩杀太上长老，往上推千年，都没有发生过这样的事情。

　　何况还是四位太子，全部死在了楚阳手中。

　　还有四位仙王，一战而灭。

　　不知有多少与之相关联的家族和势力战战兢兢，恐惧不已。

　　仙王家族，至少传承三千年以上，甚至达到了万载，积累何等深厚，可怕之极，却轻易的被灭族。

　　兔死狐悲！

　　苏长老，龚长老等人，无不哀叹一声。

　　他们望了望高空，不置一言。

　　仙帝都不再管，他们又岂会出头？

　　这时，高空之上，走下来一人。

　　仙光缭绕，神曦洒落，至尊至贵，威压霸道。

　　太虚仙帝缓缓的走了下来。

　　“拜见仙帝！”

　　城内各处，响起了一声声恭敬的声音，甚至有很多人拜了下去。在他们心中，仙帝至高无上，唯我独尊。

　　太虚仙帝没有理会，走向了楚阳，他的威势笼罩下来，形成种种异象，压迫而来。

　　来者不善！

　　赤松子身躯一动，来到了楚阳旁边，他依然怀抱长剑，冷冷的看着太虚仙帝，却气势喷吐，剑意出击，将对方威势斩为两半。

　　“好一个纯粹的剑道！”太虚仙帝瞳孔一缩，就看向了赤松子，“你我可称为道友！”

　　赤松子点了点头。

　　城内的居民，却一个个震撼。

　　被仙帝称为道友，那是什么境界？

　　即使达不到仙帝的程度，至少也能够抗衡！

　　他们望向赤松子的目光再次变了。

　　“你所来为何？”

　　太虚仙帝停在了百米开外，询问道。

　　“本来拍卖仙器，借此机会，办理一件私事，奈何都不容我！”

　　楚阳老实回答，不亢不卑。

　　“帝莲湖不允许飞行，可你，却打破了规矩，自然会受到制裁！要知道，无规矩不成方圆！”

　　“规矩是太子定下的吧？”

　　“是！”

　　“仙朝内的规矩，强者为尊，奴役弱小，可对？”

　　“遵循强者为尊！”

　　“那不就得了！”楚阳笑道，“太子可定下规矩，我比他强，我就是规矩！他冒犯我，就是冒犯强者，就是违逆规矩，我自然要将他斩杀！帝莲湖的规矩，从此我来定！”

　　“巧舌如簧！”

　　“这是你定的规矩！”

　　楚阳丝毫不让。

　　太虚仙帝也不动怒，却道：“你可知，杀了四位太上长老，对我人族的损失何等巨大？你又可知，他们为了守护疆域，曾经搏杀过多少异族？”

　　“以前不代表现在，功绩不能庇护一生！”楚阳道，“仙朝之内，我一直遵循强者为尊的规矩，不算错吧？若论功绩？嘿，我杀了黑神王子，我所在的势力，杀了黑摩罗仙王，也杀了修罗海的一位仙帝，我的功绩，又如何？”

　　太虚仙帝目光闪了闪，“那一位，是我人族？”

　　“你可以去试一试？”

　　唉……！

　　太虚仙帝轻叹一声，摇了摇头，“以往之事，难分对错，今天你杀了四位太子，仙朝之内，已经无主事之人，你可取而代之？”

　　“此方世界，我不会屈居任何人之下！”

　　楚阳当即拒绝。

　　太子？当一次就够了。

　　在天武大陆，他是无可奈何。

　　毕竟那是主世界，在上面还有真正的仙界，若是没有一个正式的身份，将来行事，定会有麻烦。

　　然而他本想依托大楚皇朝行事，哪知，风雨骤来，只能随波逐流，一步步的往前走。

　　在这里，他还岂会当一个狗屁太子？

　　“你想坐仙帝之位？”

　　太虚仙帝闪过一抹嘲讽。

　　“他日，必取而代之！”

　　楚阳转身而去，不再理会这个所谓的仙帝。

　　这位仙帝，不管过去如何，然而现在，却对他有着敌意。

　　既然如此，何必理会！

　　仙帝，也不过相当于返虚之境的归真修为罢了。

　　分身虽差了一步，可以他的血脉神通，完全可以镇压，他又何必看对方的脸色。

　　太虚仙帝神色一变，周围虚空，纷纷龟裂。

　　铿锵！

　　赤松子头顶，冲出一道锋芒剑意，可斩天地，可断乾坤，可逆伐仙帝。

　　虚空中，一缕气息降落下来，带着森然杀意，让太虚仙帝身躯一僵，他有种感觉，若是敢乱来，必然会迎来毁灭性的一击。

　　“师父，孙道长，咱们走吧！”

　　楚阳招呼道。

　　孙道长耸耸肩，根本没有理会太虚仙帝，随着楚阳而去。

　　赤松子抬起头看了一眼，闪过莫名之色，恍然点头，也就不再管太虚仙帝，转身而行。

　　太虚仙帝的眼睛眯成了一条缝，身影虚化，消失无踪，却出现在了久已没有来过的帝庭之中，意念传递，召集一帮旧臣。

　　高空上。

　　“太虚他变了！”

　　张三丰叹息。

　　“至尊之位，就那么重要？”

　　达摩摇头。

　　两人沉默，许久，张三丰又道：“他若是和楚阳争锋也就罢了，万一……！”

　　“他若真敢那样，灭了他！”

　　达摩冷冷说道。

　　“这个天下，是属于我们人族的，谁敢乱来，就灭了谁，老道我虽久已不杀人，却也有着倾覆天地之能！”

　　张三丰能够走到如今这一地步，早就看穿了世事无常，至于杀戮，又岂能没有？

　　“闲暇之余，咱们还是继续参悟天道，争取早日，打破桎梏，进入最后一重境界，也不至于现在做什么事都畏首畏尾，甚至还要时刻担心，灭族之祸突然降临！”

　　“善！”

　　两位绝世强者，悄然离开。

　　帝城之内，从沉寂中，开始喧嚣。

　　然而他们望向帝莲湖上空的紫金山的目光，无不带着敬畏之色。

　　斩太子，杀长老，直言顶撞仙帝，哪一件事不惊天动地？然而今天却全部发生了！

　　第一天，整个帝莲湖无空无一人，没有任何强者敢接近。

　　到了第二天，却有三人腾空而来，为首的是一位大胖子，身边跟着两位倾国倾城、相貌几乎完全一样的少女。

　　“苏龙有礼了！”

　　来到紫金山边缘，看着走出来的断浪，大胖子笑眯眯的躬身行礼。

　　“苏龙？苏家大公子，龙胖子？”

　　断浪似乎对眼前之人有些印象。

　　他毕竟在帝城待过。

　　“能叫出我龙胖子，定然不是外人，以后我就高攀了，叫你一声浪哥，怎么样？”

　　龙胖子立即凑了过来。

　　“我可不敢当，你可是堂堂苏家大公子，一代仙君强者！”

　　断浪咧了咧嘴。

　　“那都是虚的，在你面前，我只有做小弟的份儿！对了，你看她们怎么样？初次见面，小弟也没有什么礼物，就将她们送给你，倒个茶，递个水，暖个被窝，她们很在行！”龙胖子不由分说就道，“甜甜，蜜蜜，以后浪哥就是你们的主人了，去吧！”

　　“是，公子！”两位少女冲龙胖子行了一礼，就来到了断浪身前，屈身跪下，行了个大礼，“拜见主人！”

　　“赶快起来！”

　　断浪差点呆了，连忙搀扶。

　　寻常女子也就罢了，这两位，不但是同胞姐妹，而且个个都有大仙的修为，竟然跪下认他这个主人？

　　荒谬绝伦，又怦然心动！

　　“龙胖子，你想干什么？”

　　断浪可不傻，冷静询问。

　　“嘿嘿！”

　　龙胖子搓了搓手，十分猥琐，没有一点强者的样子。


第四百二十一章 大变将至

　　整个紫金山，从上往下，错落有致，台阶分明。

　　在最顶端，是一座宫殿。

　　苏龙随着断浪而来，走进大殿，眼光一扫，发现这里空荡荡一片，却不显死寂，反而厚重。

　　“拜见城主！”

　　看了一眼盘坐在云床上的楚阳，他连忙躬身行礼，小心翼翼，似乎还有些忐忑。

　　“苏家可是和北冥、东方、南宫和西门相并列的万年世家。”楚阳淡淡道，“你名苏龙，被称为龙胖子，玩世不恭，没有架子，却在苏家，是除了你们老祖之外的第一强者，仙君修为。”

　　“你所来为何？”

　　楚阳询问。

　　“嘿嘿，那个……！”面对楚阳，苏龙有些犯怵，斩太子，杀仙王，对抗仙帝，无论哪一条都是有心无力，可今天前来，确实有事情，硬着头皮道，“城主初来帝城，有些事情恐有不便，若有吩咐，我苏家愿为马前卒！”

　　“这是苏长老的意思，还是你自己？”

　　楚阳意味难明道。

　　“是家祖的意思，也是我的意思！”苏龙不好意思的笑笑，“如明天的拍卖会，我苏家愿为张罗，若是有可能，当然也想获得些好处，如仙器？”

　　他没有耍任何滑头，老老实实说道。

　　“仙器，我有的是！”楚阳温和一笑，“我前来帝城，除了拍卖，确实有些事情！”

　　“你来看！”

　　目光一凝，身前涟漪骤起，出现了几道人影。

　　四位长发白衣的女子，围困着另外一位，正是绾绾。

　　“她们，你可认识？”

　　楚阳俯身，目光锐利，“我可以告诉你实情，我来这里的目的，就是为了她们，你若是为我办好了，少不了你的好处！”

　　苏龙认真观看，搜索记忆，却没有印象，他摇头道：“不过我可以发动我苏家的势力进行探查！”

　　“越快越好！”楚阳说着，扔过去了一件极品仙器，“不惜代价，找到她们！”

　　苏龙身子一抖，心中发寒。

　　他已经明白，对方来到帝城的真正目的，什么拍卖仙器，完全狗屁。

　　至于几位太子，一定是撞在了对方手上，被立威斩杀，树立威望，然后才好办事。

　　只是为了几个女子，竟然大闹帝城？

　　这是何等狂傲的心性？

　　他也猜到，对方最终的目的，应该是中心的那位绝色女子。

　　看着身前的极品仙器，苏龙吞了吞口水，却头皮发麻，他很不想接下，一旦接下，必然要尽心办事，否则，以对方的心性恐怕对整个苏家都是毁灭性的打击。

　　转眼间，他转过了许多念头。

　　“城主，我认识一个人！”苏龙眼珠一转，说道，“他姓赵，名为赵太日，乃是仙朝最大商家的主事。他们赵家，传承久远，只做生意，不参与政事。他们家的生意，不但遍布整个仙朝，还与魔域，修罗海，龙族，南疆等都有来往，若是让他来寻找，必然事半功倍，不知城主意下如何？”

　　“太者大也，极也，鸿也；日为阳，为正，为刚，太日，就是大日，极致的阳刚之气，至尊至贵！”楚阳道，“有意思！你能将他叫来吗？”

　　“我现在就试试，他应该不会拒绝！”

　　苏龙说着，就将消息传递了出去。

　　帝城赵家，庄园之内。

　　院落中，一老一少对面而坐，喝着仙茶，听着琴曲。

　　“仙朝也大变了！”老者放下茶杯，说道，“太日，你说说，那个楚阳，会不会取而代之？”

　　“暂时应该不会！”赵太日摇头，“以他的修为，取代不了，而他背后的那一位，始终没有正面出现，显然也不打算出头，只是隐藏起来，作为威慑！”

　　老者点头，“这才是最可畏的！”

　　“是啊！大楚皇城之内，有剑圣，有无名，有剑皇，三人联手，可斩仙王；帝城之中，又有孙思邈为仙王，赤松子应该是半步仙帝之境，再加上他自身，催动大印，轰杀仙王的战力，极其可怕！”赵太日凝重道，“这些人都有一个特点，就是名声不显，只是为了帮他，才忽然出现！”

　　老者示意，让他继续说下去。

　　“这才是可怕的，谁也不知道，他背后还有没有强者？对了，在皇城内，还有诸葛孔明，那一位，也是一位强大无比的仙王，还有赵云和关羽，将来达到仙王之境，似乎也并不困难！”

　　赵太日深吸一口气，“如此势力，放眼仙朝，就是仙帝他老人间，恐怕都比不上！”

　　“你还少说了一点！”老者道，“达摩和张三丰两位仙帝，也站在他那一边！”

　　“什么？”

　　赵太日大吃一惊，站了起来。

　　“大战之日，我感受到了他们来到了帝城，显然是威慑仙帝，不让他出手！”老者道，“如此一来，人族疆域，不可力敌！”

　　赵太日缓缓坐下，眉头凝重，“他初来帝城，本可温和行事，却强势无比，斩太子，杀仙王，显然是将矛盾激化，进行立威，可他的目的是什么？取而代之？正如他所说，太子之位，他不屑一顾，可仙帝之位，他暂时无法得到，如此一来，定然是其他事情！”

　　“可为何要如此激进？”

　　“急迫！”

　　“不想等待！”

　　“可在人族疆域，以他的能力，还有什么事情办不成？”

　　“奇怪！”

　　赵太日自言自语，进行推测，可得不出一个结论。

　　“你还发现一点没？”

　　老者询问。

　　赵太日点头，显然明白：“他们都是飞升之人！”

　　“飞升之人啊！”

　　老者叹息。

　　“这是一群天资惊艳，可怕万分的绝世天才，若是再给他们一个三千年，我人族何至于此？”

　　赵太日道，“如那个赤松子，飞升不过三百载，就半步仙帝了；还有孙思邈，更加可怖，六十余年啊，竟然达到了仙王之境！”

　　说到这里，他都不禁颤抖。

　　“根据我们了解，他们都是一方世界的凡尘人间，孕育出的千古人杰，有这样的成就，也不难理解，只是可惜，给他们的时间太短了！”

　　老者叹道。

　　“根据我们的探测，大变，已经不远！”

　　赵太日也感叹一声，心中一动，身前就出现了一道流光。他目光流转，思索不定。

　　“太日，怎么了？”

　　老者询问。

　　“苏家的龙胖子，此刻正在楚阳那里，他邀请我前去，为楚阳办理一件事情！”赵太日道，“祖父，你以为如何？”

　　“他立威已必，定然不会再惹事端，如今邀请你去，也是我们的机会！”老者分析一罢，坚定道，“去，一定要去，只要不毁我赵家根本，他的所有要求，都要满足！”

　　“孙儿明白了！”

　　赵太日起身，腾空而去。

　　“大变前夕，龙蛇起陆，就是不知道……！”

　　老者抬头望天，眸光深邃。


第四百二十二章 玄女宗

　　赵家除了一个老祖外，还有以太日为首的四位兄妹，太日、太和、太阴和太少，组成了赵家的巅峰力量。

　　“传言，赵家老祖达到了半步仙帝的修为，只是他至少上千年都没有出过手了，具体如何，谁也不知！”

　　紫金山上，龙胖子说道。

　　楚阳点点头，表示了然。

　　片刻间，对于赵家，他已经了解很多。

　　这是一个商业世家，行事低调，不显山不露水，却将生意做到了全天下，若论潜在的势力，比任何一个太子家族都要强大。

　　又过了一会儿，断浪将赵太日领了过来。

　　此人身材伟岸，眸有正气，给人一种堂堂正正的感觉。

　　“见过城主！”

　　赵太日很谦卑。

　　“请坐！”

　　楚阳抬手示意。

　　此刻的他，少了温和，多了上位者的威严。

　　赵太日也没有客气，坐下后就道：“城主但有所吩咐，赵家必当全力以赴！”

　　楚阳笑了，这个太日很有意思，刚刚到来，也不问什么事情，就先表明了态度，这是示好。

　　让人好感大增。

　　身前神光凝聚，成了五道身影。

　　“我想找到她们！”楚阳不客气道，“三年前，她们曾经出现在帝城！”

　　不等赵太日回答，他手一挥，一道道流光飞出，摆满了整个大殿。

　　“这里有三千件下品仙器，一千件中品仙器，一百件上品仙器，你若找到她们，这笔生意，我就交给你了！”

　　楚阳严肃道。

　　龙胖子眼珠子差点凸了出来，他舔了舔嘴唇，什么也没有说。

　　赵太日眼睛一亮，抿了抿嘴角，认真道：“我现在就将消息传递出去！”

　　他闭上眼睛，神念散发而出，将消息传递给了赵家的负责人，又通过特殊的联系通道，不过一炷香时间，就传遍了整个天下。

　　收集线索，探查消息，整理综合，归纳逻辑。

　　三人静静的坐着，不发一言。

　　他们都在等待消息。

　　半天后，赵太日睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　楚阳略微急促。

　　“找到了线索！”

　　尽管有太多的疑问，赵太日却没有任何询问的意思，只是将楚阳交代的事情办好，“在西方魔域，有一个名为玄女宗的宗派，专收女弟子，势力强大，赫赫有名！几年前，她们有一名核心弟子来到了帝城，无意中碰到了一个女子，就捉了过去。半年后，她们离开，直接回到了玄女宗，再也没有出现！”

　　“玄女宗？”

　　楚阳低喃一声，“哪一家？”

　　赵太日苦笑：“母家！”

　　“母家？这个姓氏不太常见！”楚阳手一指，“这些仙器都交给你了，若是你今天，能将等价的灵液、灵石或者灵草交给我，我会给你更大一笔生意！”

　　“真的？”

　　眼前的仙器，就是一笔天大的生意，比这还大？只想一想，赵太日就忍不住动容。

　　“你什么时候送来，我什么时候给你下一批！”楚阳说着，走了出去，“龙胖子，之后的拍卖会，交给你了！”

　　赵太日和龙胖子相视一眼，都露出了激动之色。

　　帝城之中，有一个家族，以母为姓。虽算不得顶尖，可家族内，也有两位仙君强者坐镇，千年不衰，越加兴旺。

　　楚阳直接来到了母家所在的庄园。

　　他旁若无人的走了进去。

　　那位玄女宗的核心弟子，就是母家之人，名叫母玉莹。

　　一路所过，浏览记忆。

　　哪怕是仙将，都逃不脱他的窥视，也逐渐的还原了当日的情况。

　　在玄女宗，母玉莹突破到仙君之境，欣喜之下，就返回帝城的家族，让家人高兴高兴，却碰到了绾绾，也不知何原因，就直接抓了起来。

　　“不知哪位道友，来到了我母家？”

　　母家的两位强者感应到了楚阳的气息，就走了出来，挡住了去路！这两位，都是女子，看年岁不过二十余岁，青春正茂，可眼中却带着沧桑之色。

　　“楚阳，是你？”

　　等看清之后，两人大惊。

　　如今帝城之内，哪一个不认识楚城主？

　　“不知城主驾临，所为何事？”

　　两人立即恭敬说道。

　　他们冒犯仙王，也不敢冒犯楚阳。

　　“三年前，母玉莹抓住一个叫做绾绾的女子，不知是为了什么？”

　　楚阳冷漠询问。

　　两位母家的仙君强者，神色不动，可瞳孔却瞬间缩小，却没有逃脱心灵之力的观察。

　　“不是好事吗？”

　　楚阳的压抑的怒火喷薄而出，手掌一轮，列阳腾空，一掌将两人拍入了地底。

　　如今他对付仙君，真的不费什么劲儿！

　　“说，究竟为了什么？”

　　楚阳握紧拳头，虚空出现一座神山，镇压下来，同时喝道。

　　“城主息怒，当日母玉莹带走那位女子，是看她资质非凡，想收为弟子，就带回了玄女宗进行培养！”

　　其中一人连忙说道。

　　“你在撒谎！”楚阳已经暴怒，“想骗我，就是仙帝都做不到，何况你？”

　　轰隆隆！

　　拳头落下，将两人的身躯轰成了粉碎。

　　印决成，阴阳太极转，将两人飞出的元神禁锢。

　　心念化刀，狠狠斩下。

　　片刻后，两人的元神已经奄奄一息。

　　楚阳二话不说，就心念侵入元神之中，浏览记忆。

　　“母家，你们该死，玄女宗，该灭！”

　　他腾空而起，一掌按下，诺达的庄园粉碎成一片。他掌心中的两个元神，也已经消亡。

　　双手一探，吞天功运转，将爆发出来的灵气凝聚一起，成了一块精元，收了起来。

　　“赵太日，请来紫金山！”

　　楚阳返回之后，就发出了邀请。

　　他一掌灭亡母家，让帝城内的各大势力，再次喧嚣不安。

　　刚刚离开的赵太日没有迟疑，须臾之间就来到了大殿中，询问道：“城主，不知有何吩咐？”

　　“我要灵液，灵石和灵草，越多越好，在两天之内，我希望你赵家尽最大的努力，给我带来！”楚阳脸色冰寒，没有任何商量的余地，他直接取出了十件极品仙器抛了过去，“这是交换之物，若是不够，我再给你！”

　　赵太日瞳孔一缩，毫不迟疑道：“两天之内，我会发动赵家所有的势力，为城主收集！”

　　拱了拱手，他将仙器收齐，转身而去。

　　楚阳盘坐在云床上，久久难以平静。

　　他们两个，一个没问价值，一个也没有说出怎么兑换。

　　看似彼此信任，实际上是赵家处于弱势。

　　“天下事，还有解决不了的吗？不过时间长短罢了！”赤松子走了出来，淡淡说道，“早一天，晚一天，问题不大！”

　　“是啊楚小子，莫要担心！”

　　孙道长也走了过来。

　　“希望问题不大！”

　　楚阳压下了火气，道，“两天后，我将去魔域一趟，这里交给你们了！”

　　“我陪你一起去吧！”

　　孙道长说道。

　　赤松子也看了过来。

　　“不用，我能够应付，你们老两位，若是能够突破到仙帝，就是对我最大的支持了！”

　　楚阳拒绝了他们的好意。

　　“仙帝啊？恐怕至少需要十年时间！”

　　孙道长不确定道。

　　“十年，已经非常了不起了！”

　　楚阳惊叹。

　　若是说出去，天下仙王强者，非羞愧的撞墙死不可。有些仙王强者，别说给他十年，就是百年、千年、万年都不一定突破。

　　看天下，总共才有多少仙帝？

　　“道长悟性，我自愧不如！”赤松子由衷说道，他们一番交谈，让冷漠如他，都佩服不已，“十年内，我没有把握，不过……！”

　　他略微迟疑的看向了楚阳。

　　“师父，有什么问题？”

　　“还记得当初给你的那件东西吗？”

　　“那块石头？”

　　楚阳一怔，就想了起来。

　　在风云世界，有一件特殊的东西，就是天降神石，上面有着神图，被赤松子，轩辕和蚩尤得到，各自领悟出了自己的道。

　　后来神石三分，化作各自的神兵，最后归一，重新成了原本的神石模样，被楚阳得到。

　　他从佛光戒中取了出来，“我也参悟过多次，似乎里面，隐藏着一种道韵，只是难以发掘出来！”

　　“当初没有发现，后来回想，应该蕴藏着完整的大道，若是参悟吸收，说不定能够缩短突破的时间！”

　　赤松子说道。

　　“若是可以，那就太好了，师父，您老收好！”

　　楚阳连忙递了过去。

　　“放心！”

　　赤松子郑重点头。

　　两人离开，来到了紫金山上开辟出来的一座洞府中，相对盘坐，一起参悟。

　　一个极于剑道，一个才情万古，相互佩服。

　　再加上有楚阳这层关系，时间虽短，却也彼此放下了戒心。

　　只过去了一天，赵太日就再次来到了宫殿中。

　　“我赵家的万年珍藏，附庸家族，交好势力，又将所有仙器全部派发出去，换到了这些，你看如何？”

　　赵太日喘息一声，递过来一个手镯，正是楚阳前番给他的一个储物之器，正好用上。

　　接过之后，稍微探查，楚阳就瞳孔一缩，满意点头。

　　“有心了！”

　　稍微沉思，楚阳再次拿出了十件极品仙器，递了过去，“继续收集，但这一次不急！”

　　“若是不急，我能让他们的价值翻上几倍！”赵太日迟疑道，“可限制族群？”

　　“这些仙器，又有多大用处？”

　　楚阳反问。

　　赵太日明白过来，“若是这样，它们的价值比在仙朝内高十倍不止！”

　　“交给你处理了！”楚阳点头道，“若有处理不了的事情，就来这里！”

　　“好！”

　　赵太日露出了开怀的笑容。

　　这一句话，显然得到了对方的认可。

　　这里可有一位仙王，一位准仙帝，背后还存在着一位能杀仙帝的可怕存在，如今他们家族靠过来，哪怕天下大变，也有了保存下去的可能。

　　这才是他不遗余力为楚阳办事的原因。

　　打发对方离开，楚阳盘坐在云床上。

　　大手一挥，手镯中的灵物飞了出来，物品太多，也让楚阳将宫殿的房间再次扩大。

　　一部分堆成了小山一般的灵石，一部分是灵液之湖，还有整整十条灵脉。

　　“仙器的价值，在这方世界似乎更高！”

　　楚阳心中有了谱。

　　实际上，他还真不知道。

　　寻常仙王，用的也不过是极品仙器罢了，甚至还不一定有。

　　他斩杀几位仙王，根本没有获得一件王兵之器。

　　在赵太日拿出极品仙器时，不知有多少强者蜂拥而去，主动交换。一件极品仙器，能够镇压一个家族，仙王不出，几乎立于不败之地。

　　那就是保障，是立族之基！

　　“有了这些……！”

　　楚阳大嘴一张，将灵液之湖给吞了下去。


第四百二十三章 天战魔域

　　帝莲湖已经成了楚阳的私人领地，周围虽人来人往，却没有几个敢泛舟湖上。

　　拍卖会如期举行。

　　断浪和杨峰出面，龙胖子主持，赵太日坐镇，让这一次拍卖会办的还算可以。至于楚阳，根本没有出现。

　　外人不知，这位楚城主已经离开。

　　横渡虚空，重回西北之地的雷云城。

　　下方的城池，一如往昔，外面平静，里面汹涌。

　　楚阳站在高空，望向了远处的雷海，没有过去，而是一转身，朝着雷云城三万里开外的一座小城而去。

　　相较而言，这座小城还算平和，人来人往，交织成趣。

　　城北之处，有一个小院落。

　　楚一修炼之后，抬头望天，夕阳西下，残红如血。

　　他怔怔出神。

　　“师父，你在哪里？”

　　这一句话，他低喃了几年时间。

　　当日和楚阳分开之后，他就来到这里，隐居起来，一直等待着楚阳前来寻找。因为修为一般，他不敢轻易的离开。

　　唉！

　　幽幽一叹，落寞悲哀。

　　正要低头，却发现上空出现了一道人影，一道熟悉之极的人影，他以为是错觉，连忙揉了揉眼睛，这才大喜，然后眼睛一红，跪了下去：“师父！”

　　“苦了你了！”

　　楚阳落下，将他搀扶了起来。

　　“不苦，只是太过没用！”

　　楚一摇头。

　　叙述一罢，楚阳让他将柳贞的冰棺取了出来。

　　上一次之所以交给楚一保管，就是怕追杀之时，他突然返回主世界，若是将尸体抹去，那就真的后悔了。

　　“贞儿！”

　　望着栩栩如生的人儿，楚阳心中绞痛。

　　上一次，他只是晚出现了片刻，他在大唐中的皇后就与他生死两隔。

　　“吕布一家，我已经斩尽杀绝，为你报了仇！”楚阳低喃，“可你也不要走，我要试一试，掌控这一方世界，能不能让你复活？”

　　在秦时明月的世界中，他试过，复活了天明的母亲，还有白起。

　　当时做过那一件事情后，他就有了打算。

　　在那里可以，这方世界难道就不行？

　　半天之后，楚阳将冰棺收了起来，看向楚一道：“盘膝坐好！”

　　“是，师父！”

　　楚一也收拾好悲伤的心情，盘坐青石上。

　　楚阳运转功法，为他洗筋伐髓，又取出精元，打入体内，助他修炼。不过一盏茶时间，就将楚一的修为强行提升上来，达到了大仙境界。

　　“强行提升，境界不稳，从今天开始，你独自前往大楚皇城，一路磨炼，好好沉淀！”

　　楚阳将路线给他之后，就腾空而去。

　　“师父，我不会给您丢人！”

　　楚一跪下，磕了一个头。

　　看了一眼院落，毅然离去。

　　雷海旁边的山头上，楚阳落了下来，片刻后，三岁大小孩童模样的分身也来到了此地。

　　“此去魔域，我有种不安的感觉！”

　　楚阳皱眉道。

　　“本尊，以你现在的修为，就是面对仙帝，也能阻挡片刻，若是再进一步突破，未尝不能抗衡？”分身道，“再说，不是还有我吗？”

　　“冥冥之中的感应，往往最为灵验！”楚阳摇头道，“冰棺你带回皇城吧，仔细安放好！”

　　“不如我带在身边安全！”

　　“不，若是有意外离开时，能将你留在这里也就罢了，若是你随我一起离开，万一尸身被抹去，就真的没有任何希望了！”

　　楚阳严肃道。

　　分身了然，接过冰棺，他腾空而起：“我就先带回去！”

　　楚阳默默点头。

　　望了望不远处的雷海，稍微犹豫，就转身离开，朝着魔域而去。雷海对他虽有吸引力，却不是去探查的时候。

　　天战魔域，位于仙朝之西，乃是曾经的天战王所开辟，成了妖魔鬼怪的乐园，十分混乱，处处血腥，时时杀戮，就被称为了魔域。

　　在这里生活的生灵，个个都是杀星。

　　啪……！

　　楚阳一掌将一头偷袭他的蛇精拍死，就来到了魔域中唯一的城池之前。在魔域，只有这一座城，被称为魔城。这也是魔域之中，唯一相对安全的地方，有着简单的秩序。

　　“入城一灵石！”

　　楚阳走向城门，却被两侧的守卫拦住了，他们冷漠的伸出了手。他也不多言，弹出一块，径直走了进去。

　　“衣着华贵，气度不凡，定然是一头肥羊！”

　　“这小子面相陌生，身上没有杀气，肯定是来游玩的世家子弟！”

　　“刚才弹出灵石，毫不犹豫和心疼，嘿嘿，身上的财富肯定不少！”

　　“通知下去，严密监视，等合适的机会，宰了他！就他这一身皮肉，也能卖出好价钱！”

　　几个守卫露出了阴冷的笑容。

　　远处的楚阳嘴角一撇，神色更冷。

　　城池虽大，可来往行人却不多。

　　在街上走动的，最少都是大宗师修为，其中不乏仙将强者。最怪异的是，这里有着奇形怪状没有完全化形的妖族，有来自东海的妖龙，有头顶树苗的灵族，有浑身血腥之气的修罗族。

　　无论哪一种，都不是善类。

　　甚至在街上，都有大量的冲突，就在百米外，就有一个年轻公子被当街斩杀，旁人却冷漠的看着，无一上前。

　　暗红色的地面，不知有多少冤魂哀嚎。

　　楚阳只是冷淡的看了一眼，便不再理会！他发现，前后左右，有不少的强者隐晦的对他观察，隐隐有动手的趋势，他毫不理会，反而以心灵之法窥视他们的记忆。

　　“竟然没有？”

　　这些生灵的记忆中，有关于玄女宗的事情，却不知道她们的驻地在什么地方，十分隐秘。

　　“有意思！”

　　楚阳看向了前方，露出了笑容。

　　“城主，我来了！”龙胖子颤巍巍的跑了过来，不等楚阳询问，就哈着腰，搓搓手道，“魔域太过混乱，我来给城主当个向导，这不，紧赶慢赶，也刚到两个时辰！”

　　“你可知玄女宗的驻地？”

　　楚阳点点头，询问道。

　　“玄女宗神秘莫测，世人大多不知他们隐藏在哪里，不过……！”龙胖子偷看了楚阳一眼，有些犹豫。

　　“说！”

　　“传言，玄女宗专门培养一位位体质特殊的玄女，然后送给魔域的各方强者作为修炼鼎炉，换取修炼资源等奇珍之物！”

　　“鼎炉？”

　　楚阳的神色瞬间阴沉。

　　“是的！”龙胖子道“我刚刚得知，有一位玄女被送到了城内，赠送给了一头仙君修为的魔熊手中，去换取魔熊手中一块奇异的石头。”

　　“带我前去！”

　　楚阳不容置疑道。

　　龙胖子二话不说，走在了前面，同时又道：“这位魔熊，是仙帝，不，在魔域，应该称为魔帝才对。他是魔帝手下的战将，非常得宠！”

　　“魔帝可在城内？”

　　“根据推测，魔帝应该不在城内，而是在极西之地的深渊中修炼！”

　　“那就好！”

　　不一会儿功夫，他们就来到了一座石头堆成的巨大庄园前，宽阔粗犷，没有丝毫美感。

　　“停下停下，再敢往前，老子捅死你！”

　　楚阳两人正要走入庄园内，却被守护在门口的两头狗熊给拦住了。

　　他们就是狗熊，浑身棕色毛发，龇牙咧嘴，十分渗人，直立站着，两个爪子中端着长枪，不伦不类。

　　龙胖子看向了楚阳。

　　楚阳二话不说，直接拍死。

　　庄园内的情况，他已经了然，杀机十分浓郁。

　　在这里，有很多被抓来的人族大宗师或者小仙为奴为婢，十分凄惨，甚至一不小心，就被这里的妖熊给吞了。

　　在大厅之中，有一位身材魁梧，上身有着五寸多长的胸毛的中年人，正在练功。在他身前的少女绝望的眸子中，已经没有了生机，这位中年人的气息也在稳定增强。

　　啪……！

　　少女干瘪成了一副骷髅，被力量震成了粉碎，消散空中。

　　“玄女宗的玄女，不错！”

　　中年人正是魔熊。

　　“就是价钱太贵了！”

　　旁边管家模样的老者阴阴笑道。

　　这位老者，长着狐狸头，眼中光芒闪动，露出狡诈之色，他偷偷的看了一眼魔熊的那话儿，吞了吞口水。

　　“是啊，就是太贵了！”魔熊咋吧咋嘴，“当谏言魔帝，将玄女宗整个弄过来，让她们多多培养鼎炉，以后每天一个，潇洒快活，也能提升修为，岂不快哉？”

　　“玄女宗的那些老鸨子，就应当弄过来，将她们掌控在手，好好调教，为仙君还有魔帝专门提供鼎炉！而不像现在，想弄一个，还要废很大的劲，哼，难道她们忘了，这是魔帝的地盘！”

　　“说的有理！”

　　魔熊点点头。

　　他却目光一凝，看到了门口走进来两人，脸色一变，就阴沉道：“嘿嘿，敢擅闯我的府邸，不管你们是谁，我都要捅烂你们的菊花！”

　　啪……！

　　楚阳神色冷酷，二话不说，一掌将魔熊拍入了地底，那头老狐狸直接灰飞烟灭。

　　旁边的龙胖子看的龇牙咧嘴，心中暗道：还真是凶残，堂堂妖族仙君，竟然被一掌拍残！

　　魔熊骨骼尽碎，却也强行站起：“你是谁？竟敢对我动手，你可知这里是什么地方？”

　　“果然皮糙肉厚！”楚阳冷哼一声，又一掌落下，“这是杀你的地方！”

　　啪！

　　魔熊肉身崩溃，元神暗淡。

　　楚阳一把抓在手中，片刻后，冷冷一笑，走了出去，却留下一句话：“龙胖子，你速离此地！”

　　“城主？”

　　龙胖子连忙追了出去。

　　“你若想死，就留在这里！”

　　楚阳已经消失天空。

　　龙胖子顿住脚步，不住的苦笑，“这里恐怕要翻天了！”

　　“这个城主，刚掀翻帝城，难道就准备将魔域也掀翻？可这里不是仙朝，是魔域啊！”

　　摇了摇头，快速离去：“我可不想不明不白的死在这里，反正，我已经将好意送到！”


第四百二十四章 鹏九天

　　魔城之外，五位白衣少女缓缓飞行。

　　“大师姐，那究竟是什么石头？用得着需要一个玄女交换吗？”

　　“是呀大师姐，玄女可培养不易！”

　　“还要大师姐亲自出手，莫非这里面有什么隐秘不成？”

　　你一言我一语，她们询问为首的女子，也是她们口中的大师姐白怜。

　　“那头狗熊可不是个善茬，我要是不陪着，你们四个非吃亏不可！”白怜轻笑道，“你们貌美如花，一举一动，风情万种，那头狗熊要是色心一起，将你们留下怎么办？我可不愿意！”

　　“嘻嘻，大师姐讨厌，他敢！我们玄女宗，可不是随便欺负的！”

　　“他背后可是有着魔帝，万一大胆起来，就有你们受苦了！”白怜道，“至于这块石头？听师父说，她老人家前番路过魔城，感应到了石头的不凡，蕴含着至纯的庚金之气，无论是炼制仙兵，还是吸收用以修炼金属性神通，都是无上宝物，值得一个玄女！”

　　她取出一块淡金色的石头，不过巴掌大小，却沉重俞万钧。

　　“玄女宗，果然不是好东西！”

　　冷漠的声音从天空降临，楚阳挡在了前面。

　　他杀了魔熊，也从对方脑海中找到了这五位少女的影像，心念横扫之下，不难发现，这才快速的追了过来，也正好听到她们的谈论。

　　对玄女宗，更没有好感。

　　“您是谁？敢当我们的去路，活腻歪了！”

　　一位少女冷哼一声，面如白霜，手中剑一抖，便是八十一道剑气组成剑阵，十分狠辣。

　　啪……！

　　楚阳没有啰嗦的兴趣，一掌翻天，将五位少女全部镇压地底，打残了肉身，印决一转，就封印了五个元神。

　　一个个探查，在魔熊脑海中没有发现玄女宗的具体地址，在她们心中，却找到了去处。

　　特别是白怜的记忆中，关于玄女宗的事情非常全面，她毕竟是一位仙君强者，地位非凡。

　　在记忆中，有绾绾的消息，正好还呆在玄女宗，被培养成玄女。

　　放心的同时，杀心也暴起。

　　“五个百合！”

　　楚阳嘴角抽搐，功法一转，炼化成了精元，收了起来。同时将那块石头托在手掌，仔细感应，大喜不已。

　　“有如此造化之物，正好助我开辟金之神湖！”

　　在帝城中，从赵太日手中得到众多修炼之物，他一口气将土之神湖修炼到了圆满，液满神湖。

　　下一步的修炼，他早已有了打算，如今有了这块石头，会事半功倍，顺利很多。

　　回头遥望，看向了魔城。

　　“我杀了魔熊，竟然没有任何动静，有意思！”

　　沉思片刻，楚阳腾空而去。

　　至于魔城内的不同寻常，暂时不理会！

　　魔城西北八万里开外，有一片连绵不绝的山脉，在这里，有大妖纵横，凶兽肆虐，一般的强者都不敢深入。

　　在这片山脉深处，有一座山峰常年笼罩着白雾，朦朦胧胧，似真似幻。在内部，却有一座座宫殿，从上到下，排列整齐，尊卑分明。

　　在最顶端的宫殿中，盘坐着一群人，个个气息强大，有仙君，也有仙王。她们唯一相同的地方就是，都是女子，而且个个国色天香，衣着暴露。

　　“魔城传来消息，有一魔头寻找我们玄女宗的驻地，恐有不利！”

　　“可说是谁？”

　　“只是说来自人族，修为十分强大。”

　　“人族？嘿，仙帝不出，我们俱谁？仙帝也不可能出现这里，否则，魔帝岂能答应？”

　　“莫要自大，人族之中，有不少势力能对我们构成威胁！真武宗，小雷音寺等等，惹到他们，有灭宗之祸！”

　　“我们很少入仙朝疆域，怎会惹到他们？即使寻找玄女之身，也只是附庸势力代劳罢了，找不到我们身上！”

　　“说到玄女，我想到了那个绾绾，可惜了她早已不是元阴之身，否则，若是培养而成，对魔帝都有帮助，甚至……！”

　　“确实可惜了！再调教些时日，寻找目标，就放出去吧！”

　　“还是留下吧，等我将阴阳逆转神通参悟完全，能为我提升几分助力！”

　　却在这时，为首的两位年轻貌美，一举一动，魅惑天成的少女身躯一震，彼此对视。

　　“白怜死了！”

　　“连求救信号都没有发出，就死了！”

　　“距离宗派如此近，谁敢动手？莫非是那个魔头？”

　　轰隆隆……！

　　下一刻，护山大阵就一阵爆响。

　　她们纷纷惊骇，刚刚飞出大殿，上空的大阵，就怦然破灭。

　　楚阳高悬半空，俯视下方。

　　“阁下是何人？为何攻打我玄女宗！”

　　两位少女腾空而起，停下之后，纷纷露出暴怒之色。

　　“竟然是两头骚狐狸！”

　　楚阳目光闪闪，将两个人的身份看了个透彻，分明是狐狸之身，而且修为都是仙王之境，十分强大。

　　在她们身后，整整有七位仙君，其中就有母玉莹，加上被杀的白怜，就是八位。

　　玄女宗的力量，十分可畏。

　　楚阳却不放在身上，只是心念横扫之下，发现山上有很多宫殿笼罩着阵法，没有察觉到绾绾的踪迹，他的心情瞬间恶劣。

　　“找死！”

　　两人同时暴怒，她们心意相通，同时出手。一个背后出现了八条尾巴，横贯虚空，形成牢笼，禁锢法理，一个双手一晃，恢复了狐狸爪子，划空而来。

　　楚阳眼睛一眯，催动苍穹印，镇压下来。

　　轰隆隆……！

　　苍穹破碎，尾巴湮灭，爪子断裂。

　　两位玄女宗的强者被镇压下去，惨叫声声，其余腾空而起的众多强者，一瞬间飞灰湮灭。

　　强势轰杀，一个不留。

　　大印再次落下，将玄女宗的两位太上长老彻底的轰死。

　　力量提升，苍穹印的威能也跟着增强。

　　“给我破！”

　　楚阳宛若魔神，高悬半空，催动大印，力量迸发出来，将山峰上所有的阵法，全部震碎，露出了真容。

　　“竟然没有？”

　　仔细感应，细致梳理，却没有绾绾的踪迹。

　　却残留着她的气息。

　　那种气息，哪怕时隔几百年，他都不会忘记。

　　转过身来，望向了魔城。

　　“一瞬间，到了那里，有意思！”

　　楚阳的目光，极为深寒。

　　他已经感应到，绾绾的气息，出现在了魔城，毫不掩饰。不用想就知道，定然是刚才，从玄女宗传送到了那里。

　　“到底是谁在主导这一切？”

　　“我来魔域，虽不算隐秘，一般人也不会知道！”

　　“匆匆而来，镇压魔熊，杀白怜，就直接来到了这里！‘他’却率先一步，在玄女宗的地盘，将绾绾转移走！”

　　“这是让我再次入魔城！”

　　“莫非上一次，你们没有布置好？这才不惜启动安插在玄女宗的棋子，关键时刻，将绾绾转移过去？”

　　“若是我现在就急速过去，前后相差多少时间？”

　　“这一次……！”

　　心念转动，楚阳想到了很多，却没有急着离开。

　　苍穹印接连轰击，将玄女宗彻底的给灭了。

　　双手舞动，爆发的灵气潮涌，在身前飞速的凝聚成一枚枚精元，收藏起来。

　　玄女宗远比当初的黑水宗大，再加上宗派特殊，资源恐怖，算是便宜了他。

　　最终，他在地脉之中，抽出了整整三条灵脉。

　　“足够了！”

　　半天功夫已经过去。

　　楚阳也恢复到了巅峰，准备妥当，腾空而起，向着魔城不紧不慢的飞去。他的气息没有任何掩饰，所过之处，白云崩碎，生灵蛰伏。

　　强大的气势，伴随着浓郁的杀机。

　　这是向魔城宣告：我来了！

　　魔城之中，在最中心有一座百丈高的黑色高楼，犹如撑天巨柱，从下到上，浑然一体，宛若一块岩石雕刻而成！

　　在顶端，站着二三十人，个个气息如渊。

　　“为什么抓我？”

　　绾绾询问。

　　从大唐飞升而来六十余年，她没有任何变化，灵动之中带着聪慧，修为也达到了大仙圆满，差一步就能突破。

　　三年前，她被母玉莹抓了起来，然后带到玄女宗，就被传授一种功法，让她努力修炼，看似好意，可以她的智慧发现了不对劲，可惜，被困宗派，难有作为。

　　今天却忽然之间被宗内的一位弟子，也不知施展的什么手段，就带到了这里。

　　“你和楚阳是什么关系？”

　　为首的一位红衣男子询问。

　　他年轻英俊，气质优雅，只是鼻子格外的尖，两眼锐利异常，似能看透别人的内心。

　　“楚阳？他是谁？”

　　绾绾心中震动，脸上却露出迷茫之色。

　　“你真不知道？”红衣男子似笑非笑道，“忘了告诉你，我叫鹏九天，是魔城，还有整个魔域的半个主人！”

　　“不知道，没听说过！”

　　绾绾摇头，瞳孔却缩成了针尖大小。

　　在玄女宗内，虽消息闭塞，却也听说过这么一号人物。在整个魔域，号称仙帝之下第一人，强大的可怕，也智慧非凡。

　　“真没听说过？”鹏九天的笑容十分温和，只是给人的感觉却很冰冷，“楚阳初始出现是在八年前，在仙朝内西北地域的雷云城，不知为何，一怒屠杀仙君吕布的家族，杀传鹰之子，被两人追杀，逃之夭夭之后，就消失无踪！”

　　“前番始一出现，就到了黑水王城，灭世家，屠守护，斩吕布和传鹰，杀仙王，吞仙帝，一桩桩一件件，惊天动地！”

　　“后来他入帝城，斩太子，杀仙王，狂傲霸气，无法无天，让我都心生佩服！在帝城内，他做这么多事情，却是为了一个目的，寻找三年前被玄女宗核心弟子母玉莹抓走的一个女子！”

　　“然后，他就来到了魔域，进入了魔城，找到了刚刚和玄女宗接触过的仙君魔熊，毫不犹豫的轰杀。到城外，寻到了白怜，就一路而去，灭玄女宗！”

　　“这个时候，玄女宗应该已经彻底的灭亡了！”

　　“然后就会寻找到这里！”

　　“这些事情，哪怕斩太子，杀仙王，我都不在意，让我在意的是，半年前，他被仙君追杀，狼狈逃亡。期间他凭空消失，好似从世间消失了一般，时隔八年，再次出现，竟然有轰杀仙王的修为，简直不可思议！”

　　“我想知道，他是如何做到的？”

　　鹏九天笑眯眯道，“你可为我解惑？”

　　“我不认识什么楚阳？”

　　绾绾摇头，眸子中都带着不解之色。

　　“知不知道，已经没有关系了！”鹏九天道，“因为他已经来了！”

　　绾绾一颤。


第四百二十五章 九九归真炼魔阵

　　楚阳踏空而来，一眼就看到了绾绾。

　　他顿了顿，一步步的踩着虚空脉动，走了过去。

　　“楚阳，好胆魄！”

　　鹏九天拍了拍手，挑起了大拇指。

　　“帝城之内，我敢斩太子，杀仙王，何况这里？”楚阳停在了千米开外，“鹏九天吧，你怎么会算计到我头上？”

　　他从城内的居民记忆，还有魔熊心中，早就知道了这么一位。魔域的少帅，这里的半个主人，修为应该达到了仙君圆满之境，强大的可怕！

　　“不是我想算计你，而是这个天下不容你！”

　　鹏九天说着，指着身边的几人道，“你可认识他们？”

　　“嘿嘿，他怎么会认识我们？”这是一位青年人，眼中的杀机都形成了火焰，他望着楚阳的目光，恨不得立即将对方撕碎了，“我是北冥无忧，北冥太子的堂兄！你杀了太子还不够，还杀我老祖，灭我家族，楚阳，你怎么会这么狠毒？我北冥家整整三千余口，被你尽灭！此生此世，我与你不共戴天！”

　　“还有我东方良，在此发誓，不灭尽与你有关的人，我誓不为人！”

　　“我南宫长，哪怕入魔，哪怕化妖，也要将你打的魂飞魄散，永不超生！”

　　“楚阳啊楚阳，你杀我子，斩我父，我西门庆之恨，倾尽五湖四海之水都无法洗刷，今后余生，将以杀你为目标！”

　　这四位强者，恨意滔天，杀意无穷。

　　“为了收服他们四个，你就算你我？这个生意可不划算！”

　　楚阳丝毫不理会他们，而是看向鹏九天道。

　　“确实，他们不值得我与你为敌！”鹏九天道，“可你身上有值得我出手的隐秘，再加上你来到了魔域，我若是不出手，就太对不起这一场机缘了。”

　　“我来的隐秘，也匆匆而去，你怎么这快调查清楚我的信息？”

　　楚阳点了点头，心中已经有所猜测。

　　“你闹出的动静，四海八荒，谁人不知？自然有很多人关注着你！”鹏九天道，“然后赵家就大动干戈，拿出众多仙器，又出动了所有底蕴，寻找一个不相干的女子，随后你就来到了魔域，找到了魔熊，自然不难猜测！”

　　“他们四家的人，还没有死绝，传递些消息不在话下！”

　　“我们魔域虽乱，可消息却最为灵通，天下任何事都瞒不住我们！”

　　“你杀了魔熊时，我就在做准备，只是还没有把握，就将这位倾国倾城的女人请了过来！”

　　“只是我不明白，这个女人，对你就这么重要吗？我们这样的强者，想要什么样的女人找不到？她虽漂亮，气质独特，可要想要，放眼天下，如过江之鲫，为什么？”

　　鹏九天道出了所有经过，只是一点不明白，诚恳的询问。

　　“能将她放了吗？”

　　楚阳反问。

　　“她本来就无关紧要！”鹏九天道，“只要你告诉我，你大动干戈，甚至在帝城中所做的事情都是因为她，具体是为了什么？”

　　“她是我爱妃！”

　　楚阳认真道。

　　“爱妃？”鹏九天摇头，“我有爱妃四万八，人族的，灵族的，妖族的，修罗族的，甚至牛族、龙族的都有，你若想要，我可以赠送你三千！”

　　“咱们的观念不一样！”

　　楚阳有种哭笑不得的感觉。

　　“你们人类，就是古怪，也罢，我就将她还给你！”鹏九天道，“可你要知道，若是你照顾她，你更没有希望！”

　　“修罗仙帝想要杀我，结果他死了！”

　　楚阳平淡道。

　　“仙帝来到这里，也要饮恨！”鹏九天道，“只要你告诉我，你为何短短八年时间，修为怎么会提升这么快？然后臣服魔帝麾下，自然无事！甚至我会助你，夺得人族帝皇之位，如何？”

　　“少帅……！”

　　西门庆四位仙君强者立马急了。

　　鹏九天摆了摆手，让他们安静。

　　“我为人，岂可叛族！”

　　楚阳摇头。

　　“可惜了！”

　　鹏九天摇了摇头，一挥手，示意绾绾离去。

　　绾绾没有停留，腾空而起，呼吸之间就来到了楚阳身前。

　　“皇，你怎么会这么傻？”

　　绾绾眼睛红了。

　　朝思暮想的人儿啊，希望出现眼前，又非常不愿。

　　“我若死了，为我报仇就行！”

　　她露出苦色。

　　“我是你的皇，是你的男人，是你的天，岂能不保护你？”楚阳一把将她搂在怀里，“放心，交给我了！”

　　“真的行吗？”

　　绾绾略微心安，将头放在了楚阳的肩头。

　　“行不行，今晚你可以试试？”

　　楚阳低头笑道。

　　“不正经！”

　　绾绾脸色一红。

　　“你先好好的待着，等我带你回去，去见见宋缺，见见秦琼，见见孙道长他们！”楚阳取出一张画卷，展开之后道，“你先呆在里面！”

　　“你若死，我不活！”

　　绾绾轻吻楚阳的额头，进入了画卷中的世界。

　　卷好之后，楚阳看向了鹏九天，扬了扬手：“我先将她送走，可好？”

　　“只要你不离开城内，随意！”

　　鹏九天并不着急。

　　城内，已经是他的天下，他自信可以在楚阳离开之前将对方困住。

　　轰……！

　　楚阳点点头，一拳打破虚空，轰出一个黑洞，将画卷投了进去。

　　“破碎空间，好力量！”

　　鹏九天赞叹。

　　“看在刚才的份上，我让你先出手，请！”

　　楚阳抬手示意。

　　“你果然自信！”

　　鹏九天目光一凝，却也不再迟疑，脚下一跺，喝道：“阵起！”

　　嗡嗡嗡！

　　魔城四方，整整八十一处，亮出了光芒，相互缠绕，纵横交错，天上地下，全部笼罩住，将魔城化作了一个巨大的牢笼。

　　“这是九九归真炼魔阵，能杀仙王，困仙帝！”鹏九天傲然道，“放眼天下，能比拟此阵者，也不过寥寥几座罢了！”

　　“我身边，还有七位仙王，二十八位仙君！”

　　“这样的力量，你能抗衡？”

　　“我再给你一个最后的机会，臣服魔帝！”

　　鹏九天手指楚阳。

　　“出手吧，让我见识见识你的手段，看一看，最终我能不能将你斩了！”

　　楚阳傲绝天地。

　　几个世界为皇，杀了众多强者，死在他手中的生灵不知凡几，铸就的自信，远非常人所能想象，怎么会臣服？

　　“天下万物，无不可为魔，此炼魔阵，可炼万物！”鹏九天说着，手掌往下一压，“虚空禁锢！”

　　无声无息，楚阳就感觉身子一紧，空间稳固。

　　这里的天地压力，瞬间暴涨了万倍，让他都几乎难以动弹。

　　“炼魔光，落！”

　　头顶上，出现了一道红光，瞬间降落。

　　楚阳早有防备，一拳轰出，便是神山凝聚，拳镇山河，却被红光一击而破，直接轰落高空。

　　“好强的阵法之力！”

　　楚阳再次腾空而起，来到了原来的地方，可胸中激荡，热血难平。

　　“刚才一击，能伤仙王，下一击，能灭杀！”

　　鹏九天话音落下，就见一道黑色的雷霆降落而下。

　　轰隆隆……！

　　苍穹响，大地颤。

　　楚阳都有种心悸之感。

　　“给我开！”

　　土神湖汹涌咆哮，火神湖热烈席卷。

　　楚阳左拳厚重如山，又掌化作大日一轮，催动真元，爆发威力，朝着上空迎去。

　　雷霆爆响，火光迸溅。

　　再次跌落高空，嘴角流血。

　　“好强！”

　　抹了一把嘴唇，再次腾空。

　　“你还真强！”

　　鹏九天意外，“可又能接几次？刚才那样的攻击，也并不是最强，你为何不催动你的那枚大印？”

　　“你的阵法，能困仙帝，我催动大印又有何用？”

　　楚阳摇头。

　　“你认命了？”

　　鹏九天笑道。

　　“认命？哈哈哈！”

　　楚阳狂啸，肆意飞扬，“试问天下，谁能让我认命？”

　　“别说是你鹏九天！”

　　“就是魔帝，也不够资格！”

　　“今日，我就让你瞧瞧，我是如何破阵？如何杀你？如何掀翻魔城的？”

　　哗啦啦……！

　　楚阳说着，他身前出现了水灵珠，还有不久前从白怜手中得到的那块石头，以及几块灵木之心。

　　他脸上露出疯狂之色，一口吞了下去。


第四百二十六章 五大神湖之卷尾

　　神源对应元神，神湖对应返虚。

　　楚阳已经开辟出两大神湖，而且液满神湖，分别是火之神湖和土之神湖，今日被困魔城，又救出了绾绾，他彻底的放开了。

　　三块灵木之心为引，开辟木之神湖。这三块，分别得知仙剑一的神树，被分身吞噬之后独独留下的木心，还有鲲鹏巢穴中山谷中的那颗宝树的木心，以及从赵日天手中得到的一块。

　　三木相合，比灵珠之威还要更胜一筹。

　　水灵珠为引，可开辟水之神湖，这颗灵珠是仙剑中的五灵珠之一。

　　石块是从玄女宗的弟子白怜手中所得，蕴藏着可怕之极的庚金之气，正好可以开辟金之神湖。

　　这一次，楚阳准备充分，积累足够，在压力之下，准备一鼓作气，全部开辟。

　　大嘴一张，尽数吞了下去。

　　运转功法，淬炼精华，引入相对应的神源中。

　　“给我开！”

　　怒吼如雷震九天，霸道似神魔。

　　看似仓促，可在心灵之力的监控引导下，十分稳妥。

　　轰隆隆！

　　三大神源炸开，可刚才的灵物，显然不够重塑神湖之用。

　　楚阳毫不犹豫，一道道灵脉，融入了体内，化作资粮，形成混沌风暴，迅速的将神湖构建完成。

　　蜕变，刹那间完成。

　　气息，迅猛暴涨到一个可怕之极的地步。

　　威势，真的有了凌驾九天之威。

　　头顶之上，攻击已经落下。

　　这是两道血光，化作两头蛟龙，席卷而来，绞杀一切。然而这个关头，楚阳还在蜕变的节骨眼。

　　心念一动，操控苍穹印迎了上去。

　　上空爆响，毁灭洪流肆虐。

　　地火风水涌出，形成了混沌之气。

　　苍穹印浮浮沉沉，堪堪抵挡住这一击。

　　高楼上，鹏九天已经皱紧了眉头。

　　“临危突破，他还真是敢啊！”鹏九天摇头而笑，“试问天下，谁人突破，不是在准备妥当，寻觅一个安全之地，小心翼翼的突破？”

　　“他竟敢在死亡危机面前做出这样大胆的行为，是嫌死的太慢吗？”

　　“不对劲，他的气息怎么暴涨这么快？”

　　“这种威势、这种威势，太过可怕了！”

　　“有种仙王证道仙帝的气势！”

　　“杀、杀、杀！”

　　“绝对不能给他留下任何机会！”

　　“四相血阵，诛！”

　　鹏九天眉头越来越紧，他手一指，咆哮道。

　　轰隆隆！

　　大阵转动，从四方位，各凝聚出一道血光，东方的血光化作一头血龙，北方的成了一头修罗，西方的化为一头魔猿，南方的血光凝聚而成一棵血色宝树。

　　四种灵物往中间一合，伟岸之力凝聚，就散发出了终结时空的毁灭之力，让造化退避，时空崩溃，天道不存。

　　哈哈哈！

　　楚阳忽然狂笑，宛若魔神，“来得好！”

　　他手抓苍穹印，往前一拍，金光迸发，摧毁血龙，湮灭修罗，打爆魔猿，毁灭神树，一击之下，洞穿苍穹，将大阵毁灭。

　　能斩仙王，可困仙帝的大阵，一击而灭。

　　“什么？”

　　高楼上，鹏九天等人彻底的惊骇，他们比谁都清楚，九九归真炼魔阵的可怕，却被对方突然爆发，一击而破。

　　这等伟力，恐怕就是仙帝都不一定做到。

　　“杀，一起出手！”

　　鹏九天发出了命令。

　　他们八位仙王，二十八位仙君，全部出手。

　　这一股力量，仙帝都要退避，可楚阳转过身来，笑容满面。在他身后，火焰熊熊，雷霆滚滚，黑光闪耀，整一副末世之景。

　　“就让你们瞧瞧我的手段！”

　　刚刚突破，力量暴涨，意气风发。

　　楚阳收起了苍穹印，准备以神通对敌，也趁此机会，磨砺刚刚突破后暴涨的力量。

　　三大神湖同时开辟，前所未有，耗尽了所有珍藏，力量的提升，让他有种感觉，哪怕仙帝，他都能打爆。

　　身形微微一动，他就来到了北冥无忧的身后，探手抓了过去，捏碎了护体神光，掐住了脖子。

　　“北冥无忧是吧，你放心，我会让你剩余的族人下去陪你！”

　　楚阳露出森然的笑容。

　　“你、你……！”

　　北冥无忧惊恐。

　　下一个瞬间，他就感觉到了身躯崩溃，灵魂凋零，彻底的陷入了无边的黑暗。

　　金火化光，速度前所未有的达到了极致。

　　杀了北冥无忧之后，他一指洞穿了东方良的眉心，又一脚踢爆了南宫长。

　　他的实力，达到了匪夷所思的地步。

　　仙君强者，在他手中完全成了待宰的羔羊，没有任何还手的力量。

　　在众多神通中穿梭，潇洒自如。

　　刷！

　　楚阳脚步一转，一把抓住了西门庆的头颅，“你的名字，让我更有了杀你的心！”

　　“那就一起死吧！”

　　西门庆惨烈一笑，整个身躯化成了血雾，将楚阳笼罩住，“这是修罗海咒术，嘿嘿！”

　　他留下了最后的诡异笑容。

　　“小道儿！”

　　金火融合，化为光明，将血雾一扫而空。

　　楚阳倒退远处，拍了拍手，笑道：“几个碍眼的苍蝇已经灭掉，接下来，该我们了！”

　　“你怎么会强大到这种程度？”

　　鹏九天心中惊骇万分。

　　刚才被大阵所困，突破之前，他还有把握能够抗衡，或者大阵就能直接将对方杀掉。可临阵突破之后，力量就发生了翻天覆地的变化，达到匪夷所思的地步。

　　“我知道你为何短短八年时间，就成长这么快速了！”鹏九天又道，“这应该就是你的秘密，只要突破，力量就会恐怖的提升。从当年被仙君追杀，八年之后，可轰杀仙王！”

　　“告诉我，你到底掌握了什么方法？”

　　鹏九天的呼吸都急迫了。

　　他一直在寻找突破到仙帝的方法，可自从两千年前达到仙王之境，就一直停留，没有任何突破的迹象，心中着急。

　　在探查到楚阳的情况后，就立即决定，准备从对方手上试一试。

　　“想知道？先接我一掌！”

　　楚阳大手一轮，四阳腾空，大日巡天，炙烤大地，万物焚烧。

　　轰隆隆！

　　手掌落下，将八位仙王一起逼退。

　　“再来！”

　　双掌翻飞，不停拍击，每一次落下，都有几位仙君被拍死。

　　强大可怕。

　　“随我一起！”

　　鹏九天在前，七位仙王位列左右，一起出手，便是一道道湮灭之雷，融合一起，将楚阳炸飞出去。

　　“再来！”

　　鹏九天抬掌凌空一划，其余七位强者加持其威，割裂虚空，再次将楚阳逼退。

　　“八王之力吗？”

　　楚阳背后一震，风雷之翼出现，雷光闪烁，罡风可怖，又瞬间离体而去，就是风雷爆，怦然炸开，百里内的高空整个成了一团浆糊。

　　剩余的仙君顷刻间飞灰湮灭。

　　八大仙王，也炸死了两个。

　　威能可怖，震慑天地。

　　下方的魔城受到了剧烈的震荡，却没有任何损毁，然而城中人却一个个无比骇然。

　　烟尘消散，剩余的六大仙王全部惊骇退走。

　　他们之中，就数鹏九天受伤最轻，可他此刻，却惊骇的颤抖。

　　“这种力量，达到了仙帝级别，怎么可能？”

　　鹏九天难以置信。

　　然而现实就是现实！

　　“死！”

　　楚阳二话不说，追击过去，却猛地停住。

　　前方，出现了一位强者。

　　这是一头两丈多高的魔猿，阔口獠牙，眉目狰狞，只是站着，就能镇压乾坤天地。

　　他就是天地的中心，是宇宙的至尊，是众生的主宰。

　　“猿山魔帝！”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　看着前方，心中立即出现了对方的身份。

　　在魔域，还有谁有这等威势？

　　超越了仙王，还是这幅模样，唯有天战仙帝，或者说是猿山魔帝！

　　“我更喜欢别人称我为天战魔帝！”猿山道，“这里可不是帝城，任你乱杀！”

　　说话之间，他手中出现了一根黑铁棒，重俞百万钧。

　　“死！”

　　一棒落下，凝滞时空，锁定元神，躲无可躲。

　　楚阳眉头凝重，木火水三种真元融合，化成风雷之力，出现手掌之中，一掌托天。

　　砰……！

　　铁棍崩飞，楚阳被砸落高空，胸中震荡，气血逆流。

　　“硬接我一棍而不死不伤，了不起！”魔帝狰狞一笑，“我有天战十八棍，你能接下几次！”

　　啪啪啪！

　　魔猿展开身法，快逾闪电，围绕着楚阳，发起了恐怖的攻击。

　　楚阳双掌翻飞，勉强抵挡。

　　魔帝毕竟是相当于归真之境的强者，论境界，比他高了两个级别，能够勉强战平，已经惊世骇俗了。

　　毕竟有种说法，一个境界之差，犹如天渊之别，蝼蚁之分。

　　仙王之下，仙君蝼蚁；仙帝之下，万物蝼蚁。

　　能越两级抗衡，别说在大荒界，就在天武大陆，都是万古罕有之事情。

　　楚阳体内腾出一道金光，将魔帝逼退。

　　苍穹印，出现了手中。

　　“你终于拿出了这件仙器！”

　　魔帝眼前一亮。

　　“你来试试！”

　　楚阳催动大印轰击过去。

　　“我倒要试试，他到底强悍到什么程度？”

　　魔帝的身躯暴涨，却也只是达到了十丈高，力量凝聚到了极致，手中的铁棍缓缓举起，空间承受不了重量，荡起了涟漪。

　　一棍灭世，落在了苍穹印上。

　　铁棍抛飞，猿山魔帝惨叫一声，双臂被震成了血雾，跌落百里远。

　　苍穹印也倒转而回。

　　“这枚大印之中蕴含的力量，超越了帝威！”

　　猿山魔帝转身而来，粉碎的双臂已经恢复如初，只是狰狞的脸上有着不正常的红晕。

　　他盯着苍穹印，眼睛火热。

　　“那就将他留下！”

　　另一侧，出现了一个金色瞳孔的中年人，就连楚阳都没有发现他是如何出现的。

　　听到声音后，楚阳眼睛一眯，就看了过去，“你是传说中的金鹏大帝？”

　　在魔域，除了一个猿山魔帝之外，还有一位证道成帝，只是一直隐藏不出，世人不知面目。

　　楚阳也是从赵太日口中得知，魔域的第二位魔帝名为金鹏。

　　“不错！知道我之存在，还敢闯魔域，让我都佩服你的胆魄！可惜，有胆无智，今日你必然葬身此地！”

　　金鹏大帝点头道。

　　“是吗？”

　　高空上，出现了一位笼罩着仙光的年轻人，朦朦胧胧，气息浮沉不定，正是分身所化，及时出现。

　　他一直在暗中观察，见魔域的两位魔帝尽皆出现，知道不能继续隐藏了。

　　“当然是！”

　　无声无息，高空中出现了一枚石卵，从里面传出了沉闷的声音。

　　这枚石卵，高三丈三寸三，上有九孔，喷吐着仙辉，接引九天之神曦，下引九幽玄黄之气，沟通天地，孕育造化。

　　石卵一出现，就引起了所有人的关注。

　　“你是魔域中，孕育的超越仙帝的生灵？”

　　楚阳瞳孔一缩，露出骇然之色。

　　“不错！”石卵一颤，上面出现了一道虚影，是一个石猴，眼睛灵动，盯着苍穹道，“你的那枚大印，蕴含着造化之气，将我惊醒！我有种感觉，只要得到，必然能让我提前出世，镇压乾坤，化天下为魔域！”

　　“你还没有孕育成熟？”

　　楚阳暗中警惕。

　　“即使没有，也能将你们轻易的轰杀！”石猴淡漠道，“金鹏，猿山，你们两个给我挡住那一位，我先将他料理掉！”

　　“好！”

　　金鹏和猿山纷纷点头，腾空而起，搏杀分身。

　　“拿来吧！”

　　石头手掌一探，抓向了苍穹印。

　　“没门！”

　　楚阳有种感觉，若是这个石猴出世，必然有着超越返虚的力量，达到传说中天人之境的地步。

　　催动五大真元，融入了苍穹印中。

　　轰隆隆……！

　　大印暴涨，轰击而去，崩碎大手，可苍穹印的光芒也骤然暗淡。

　　“不错、不错，里面的本源，果然蕴含着和我等相似的力量，可惜你修为太差，难以完全催动，否则今天还真不一定拿下你！”

　　石猴说着，就没入了石卵中。

　　石卵一颤，就撞击而来。

　　周围的天地，也瞬间被锁死。

　　“危险！”

　　楚阳心中狂跳，想要躲避，却根本做不到。

　　这一击，也让他有种损落的危机。

　　“石卵的品级，应该相当于苍穹印，而且是被全力催动！”

　　楚阳头皮发麻，望了一眼高空上的分身，传递了一道意念，身影虚化，消失无踪。

　　石卵一顿，不明所以。

　　高空上，分身和两位魔帝大战，他速度无双，拍飞猿山，却追逐金鹏。

　　这位金鹏大帝，是一头金翅鹏鸟，血脉强大，速度绝伦，自傲天下第一，可今天去碰到了分身。

　　“你追不上我的！”

　　金鹏身影接连闪烁，在空中划过一道道轨迹，犹如瞬移。

　　“嘿嘿！”

　　分身冷冷一笑，恢复了本体，却只有一人高下，双翼扇动，瞬间追上了金鹏，乾坤刺一闪，就没入了金鹏的头颅中，然后被他一口吞下，就一头扎入虚空，消失无踪。

　　“该死啊！”

　　片刻后，魔域中传出了咆哮怒吼，“等我彻底孕育而出，必覆灭仙朝！”


第十七卷 白蛇、小倩和葫芦娃


第四百二十七章 四大祖器之返回与进入

　　天武大陆，鲲鹏巢穴，楚阳再次返回。

　　这次进入大荒界，前后时间加在一起，也不到一年，可谓来去匆匆，但修为却暴涨。

　　力量在短短时间内增长到可怕的境地，却没有沉淀，运用粗糙。

　　望着弱水之海，烟波浩渺，岛屿处处，嘴角闪过一抹冷笑。

　　上次，无论是东海龙渊，还是南疆火神族，亦或是西极深渊，北荒寒冰渊，还有大楚皇朝内部的宗派世家，进来的人数何其多也，没有百万，也差不了多少。

　　这些人，修为最低都是元神之境第一步的凝神强者，最多的还是化神和真神之境，其中也不乏返虚第一步通玄和第二步法相之境的高人。

　　可这些强者，却只能进不能出，甚至连消息都无法传递出去，被禁锢在一座座岛屿上。

　　“分身被留了下来，因为我们本源相同？”

　　楚阳取出一件宝器，却发现被特意抓在里面的野兽，凶兽，甚至昆虫等等，尽皆消失，连气息都没有留下。

　　“神兵灵物却能够带出！”

　　他只得出一个结论，不能带着生灵穿梭。

　　至于分身却特殊。

　　此刻，他还能感应到和分身的联系，只是十分微弱，连信息都无法传递。

　　“大荒界！”

　　压下念头，楚阳盘膝坐下，凝眉思索。

　　“魔域中有强者孕育于石卵，一出世，肯定有天人之境的修为；修罗海和东海之中，也应该有。可仙朝内，南疆却没有听说，这是为什么？”

　　“大荒界在以前，仙帝都是最强者，为何突然孕育出这么可怕的存在？”

　　“这里面究竟有什么原因？”

　　“还有大荒界，为何会承接众多飞升之人？”

　　想不明白，楚阳就沉下心来，打磨修为。

　　上一次三大神湖同时开辟，耗尽了珍藏，想要圆满，还为时太早。

　　一个月时间，转眼过去，青铜门上重新出现了一个世界，看过之后，楚阳分外古怪，却没有急着进去。

　　“该是我动手的时候了！”

　　腾空而起，落在了一座岛屿上。

　　从弱到强，一步步开始，吸收记忆，得到信息，特别是种种功法，记忆在心，融合推演，化成自身的资粮，沉淀底蕴。

　　他不疾不徐，杀死一个，就淬炼成精纯无比的精元，珍藏起来，以备后用。

　　龙族、火神族、鬼族、修罗族，他全都没有放过，洞悉功法，推演弱点，同时也不停的尝试，演绎自身的神通。

　　还有金光寺，东华宗，素女宗，天魔宗等等宗派的强者，也一个没有放过。

　　玄龟王，被一拳轰杀！

　　鲸鲨王，死于白帝玄金斩下。

　　金蟹王，被一印镇压！

　　火神族的几位法相强者，被水火流转，阴阳太极，直接磨灭，死的不能再死。

　　鬼族和修罗族的老者，黯然收场。

　　一位位强者，成了楚阳脚下的亡魂。

　　法相老者，就杀了整整六十八位，至于通玄之境的强者，死了至少四五百位。四大族群的强者之多，让楚阳震惊之中，也升起了绝望。

　　若不是因为在鲲鹏巢穴中，这些传承完整，拥有与可怕神通的强者，他能杀几个？

　　同样的修为，天武大陆的强者比大荒界的战力高了一个层次。

　　他冷酷，他无情，他惨无人道。

　　一位位强者，死于他手。

　　三大神湖，里面的真元之液，也飞速的增长。

　　这一天，终于圆满。

　　神湖第一境，液满神湖，彻底的达到了巅峰。

　　力量蜕变，修为进一步暴涨。

　　“再次面对大荒界的那个石卵，我应该有了一拼之力吧？”

　　楚阳心中猜想，却也不敢肯定。

　　放眼弱水之海，烟波浩渺之间，岛屿星罗棋布。

　　在这些之中，还剩下五个岛屿有生灵。

　　“他们竟然给我一种危险的感觉，怪哉！”

　　楚阳遥望，心中不解。

　　在鲲鹏巢穴的禁锢下，他碰到了几个法相强者，催动的是准仙器，都没耐他如何，如今这几个岛屿中，都是年青之辈，修为也都是刚刚突破到通玄罢了。

　　其中几位，他还认识，所以放到了最后。

　　“我倒要见识见识，你们有什么手段？”

　　轻笑一声，虚空降下一股力量，守护住自身，迈步而行，虚空涟漪，他来到了其中一座岛屿上。

　　“修罗族，刹劫，好久不见！”

　　楚阳笑眯眯的走了过来。

　　这一位，就是曾经和龙三太子并列的修罗族强者，也轰击过鲲鹏之卵，崩碎过准仙兵。

　　如今再来，他修为也进一步突破，达到了通玄之境。

　　此刻正盘坐在山巅，不知在潜修什么功法。

　　“是你？”刹劫睁开双眼，疑惑不解，“再次来到这里之后，分割化界，禁锢一方，又不能传递消息，我就知道，这里已经有了主人！本以为会是那个鲲鹏之卵已经孕育成熟，没想到你会出现？能和我说说，究竟是怎么回事吗？”

　　“我已经是这里的主人！”

　　楚阳暗中警惕，却得意答道。

　　“主人？”刹劫皱眉，“上一次只剩下龙三太子和黄龙，莫非他们内斗，被你渔翁得利？你炼化了鲲鹏之卵，窃取了造化，取而代之，进一步掌控巢穴？”

　　楚阳点头，“你可否为我解惑，大劫，为什么是我人族的大劫？”

　　“想知道？”刹劫诡异一笑，“那我就告诉你！”

　　话音落下，就是一道流光闪现。

　　楚阳根本没有捕捉到任何轨迹，整个人就被撞飞出去。

　　“若是你掌控鲲鹏巢穴，我杀了你，就能取而代之！”刹劫冷笑，“真以为，在这里你就安全了？你也太小瞧我们四大族群了。我们的底蕴，你永远都无法猜测。”

　　“嗯？没死！”

　　刹劫目光一凝，难以置信，“我的修罗之翼，可是仙兵，突然一击，竟然没有杀死你？”

　　“原来是仙兵修罗之翼？”楚阳盯着已经落在刹劫手中的一对猩红翅膀，恍然大悟，“怪不得，让我毫无还手之力！”

　　他说的平静，可也一阵后怕。

　　若不是心灵感应到了危险，事先降下鲲鹏巢穴的力量进行防御，今天就栽了大跟头。

　　仙器仙器，不属凡尘，超越一切。

　　丝毫的威能，就能轰杀返虚犹如蝼蚁。

　　“你果然掌握了鲲鹏巢穴的力量，没能杀你，也在情理之中，毕竟仙器也有等级之分，不过……！”刹劫眼睛一眯，取出了一枚拇指大小的晶石，璀璨夺目，光辉缭绕，里面凝聚着无穷无尽的造化之力，演绎着轮回之妙，仙人逍遥，他将晶石融入了修罗之翼中。

　　“那是什么？”

　　楚阳心中狂跳，有种不好的预感。

　　“嘿嘿，你说呢？”刹劫阴森森一笑，“不过，杀你也未尝做不到！”

　　修罗之翼光芒冲霄而起，直接打破了岛屿上空的禁锢。

　　流光一闪，就到了楚阳身前。

　　“我为这里的主宰，你能奈我何？”

　　楚阳高喝一声，双手一笼，伟岸之力降临，化作铁幕，挡在了身前。

　　轰隆隆！

　　碰撞之声，化作滚滚洪流，形成了湮灭世间的毁灭风暴。

　　修罗之翼却无法前进一步。

　　“好可怕的力量！”

　　楚阳惊叹，眼睛眯成了一条缝隙。

　　“不能再留你了！”

　　一掌落下，力量汹涌，禁锢了修罗之翼，任它如何挣扎，爆发能够毁灭天武大陆的力量，都无法挣脱。

　　又一道力量落下，将刹劫禁锢，动弹不得。

　　“你、你、你竟然将鲲鹏巢穴掌握到了这种程度？”

　　刹劫悲呼，难以置信，“你是人族之身，怎么会？又怎么可能？”

　　“万事万物，皆有可能！就如这次大劫，未尝不可逆转，你们四大族群，未尝不可斩尽杀绝！”

　　楚阳淡漠道。

　　手指一点，刹劫身躯崩溃，只剩下暗淡的元神。

　　里面似有血脉诅咒，可依然被鲲鹏巢穴的力量击碎，留下纯粹的元神。

　　剥夺记忆，浏览情况。

　　楚阳就是一颤。

　　“竟然是修罗皇的唯一儿子，这下麻烦大了，可许多事情，我也真正的明了！”

　　他目光深沉，浑身却颤抖。

　　刚才，他感觉凭借自身穿梭时空的能力，快速积累，未尝不可逆转形势。然而现在，他是真的绝望了。

　　“我真的可以吗？”

　　楚阳仰头望天，似看穿了九天屏障，望到了传说中的真正仙界。

　　“大楚太祖，何等英明神武，镇压一个时代，最终却无奈飞升！”

　　“我、可以吗？”

　　深吸一口气，压下不安忐忑。

　　不了解，就没有畏惧。

　　知道的越多，就越感觉自身的渺小。

　　“我虽有退路，可天武大陆，毕竟是我的‘根’，不能舍弃，否者就是不诚，对自身的否定，对未来的畏惧！”

　　目光一凝，杀机爆发，他头顶上出现了一片血海，内有血龙游弋，修罗咆哮，恶鬼狰狞，火神舞动。

　　来自西极深渊的鬼族鬼瞳，有一件仙兵鬼王幡，被早有准备的楚阳，直接灭杀。

　　火神族的王子，也被无情镇压，剥夺记忆，掠夺走了一切。

　　最后，他来到了龙三太子身前。

　　“竟然被你渔翁得利了！”

　　看到楚阳出现，龙三太子苦笑声声，他已经猜到了。

　　“你不该回来的！”

　　楚阳笑道。

　　“诱惑太大，就在眼前，谁能舍弃？如何才能放过我？”

　　龙三太子姿态非常低。

　　“你说呢？”

　　“你已经掌握了鲲鹏巢穴，这是一件无上仙器，伟力恐怖，威力如何，我都无法抗衡！只要你放过我，我可以答应你任何条件。”

　　“你说我会答应吗？”

　　“我可以给你准仙器为报酬，怎么样？”

　　龙三太子差点跪了下去，可他说过之后，头顶上突然降临一杆大戟，劈落楚阳头顶。

　　突兀之极！

　　也早有准备！

　　碰……！

　　蕴藏着毁天灭地之威的仙戟，被反弹了出去。

　　“我杀了刹劫等人，又岂能没有防备？你放低姿态，绝望的谈条件，就可以出其不意的将我杀死？你也太小瞧我了！”

　　楚阳笑道。

　　“你若杀了我，可知道后果？”

　　龙三太子挺直了身子。

　　“左右不过是龙渊为敌，也左右不过是你们死我活，我来这里，是让你做一个明白鬼！”

　　楚阳轻易的将龙三太子镇压，剥夺记忆，吸收之后进行沉淀。

　　走出去之后，他看了看最后一人。

　　那一位，正是李小白。

　　楚阳没有过去，也没有镇压，他重新返回了巢穴，盘坐下来，消化所得。

　　他不知道，外面已经发生了翻天覆地的变化了。

　　“鬼瞳死了？”

　　西北方向，出来怒吼，紧接着，便是鬼雾翻涌，万鬼行空，出现一头头强大无比，能够搅动虚空的可怕存在。

　　“鲲鹏巢穴，我要将他掀翻！”

　　一位千丈巨人，踏碎虚空而来。

　　“王子！”

　　正南方向，随着滚滚冲天的火焰，燃烧苍穹的火光，一道怒吼传来。

　　“取祖器！”

　　声音落下，南疆火山深处，飞出一柄神斧，落在了巨人手中。霎时间，苍穹龟裂，大地沉陷，海水蒸发。

　　这柄斧头，能开天地，能破混沌，强大的让人绝望。

　　“刹劫身边，有两位法相守护，又有仙器在身，怎会被杀？”

　　轰隆隆……！

　　大地之北，苍穹边缘，一座血海滚滚而来，横贯大楚王朝，无法无天，让楚皇等人脸色非常难看，却没敢出手。

　　血海之中，有着一位位千丈巨人，操控星辰，镇压八方。

　　“我的三儿！”

　　东海之中，传出了龙皇的怒吼。

　　海水翻滚，水中生灵全部暴动。

　　四方强者，将虚空围住，望着镇海主峰的方向，杀机惊天。

　　“我儿子死了！”

　　龙皇咆哮。

　　“我唯一的儿子也死了！”

　　火神皇怒吼。

　　“我的孩儿，也断了灵魂联系！”

　　修罗皇阴森森道。

　　“还有天圣鬼子鬼瞳，也死了！”鬼皇喝道，“同一时间，我四大族群的强者全部死亡，不用猜也可以肯定，定然是里面有了主人！或者说，鲲鹏之卵已经孵化。诸位，绝对不能给他成长的时间！”

　　“赞同！”

　　火神皇挥舞着神斧，破灭天地，“我提议，咱们趁着至尊墓葬开启之前，天地动荡，鲲鹏巢穴与天地联系最少之际，轰击巢穴。即使不能轰爆，也要将里面的生灵全部震杀！”

　　“鲲鹏巢穴，不当有主人！”龙皇点头，探手朝深海一抓，“祖器，龙牙剑出！”

　　唰！

　　一道流光破开空间，落到了龙皇手中，他的威势，立马达到了一个极致，让他周围的空间，都寸寸破裂。

　　“好一柄龙牙剑！”

　　火神皇舔了舔嘴唇，“不知你我碰撞，结果如何？”

　　“我们能发挥他们万分之一的力量吗？”

　　龙皇冷哼一声。

　　“这也是！”

　　火神皇点头。

　　“鬼王枪，来！”

　　黑光一闪，一杆长枪落在了鬼皇手中，他二话不说，就对准了镇山主峰。

　　“修罗刀，来！”

　　修罗王也取出了镇压族群的祖器。

　　面对鲲鹏巢穴，他们不得不全力以赴。

　　四大皇者，全部请出了他们的祖器。

　　他们散发出来的威势，自动的凝结成了领域，隔绝一切，镇压环宇。

　　大楚皇城上方，楚天歌面无人色的望着东方。

　　“他们太目中无人了！”楚皇不忿，“那是我们的疆域，他们怎敢、怎敢？”

　　“大劫来临，必出妖孽！”

　　一位老者叹息。

　　“你们可想好了，我们该怎么办？”

　　另一位老者询问。

　　“是拼，还是退？”

　　第三位老者身子挺拔。

　　这三位，是曾经跟随楚太祖的强者，也是当今儒家最强的三位，曾经的太宰、祭酒、和司空。

　　楚皇沉默，另外许多皇家强者，也一个个无言。

　　“退，又能退到哪里？”楚天歌淡淡道，“我们只有在绝望的深渊，杀出一条通天血路。”

　　“放心吧，我们也不是没有生机！”

　　楚天歌又道。

　　“可是？”楚皇却咬牙切齿，“我们大楚，三百六十王，已经与异族勾结，或者与四大圣地联系的，有了整整二百四十位。八百诸侯，到时候有骨气的，恐怕十不存一！”

　　“随他们去吧！”

　　楚天歌道。

　　众人沉默。

　　这就是现实。

　　“他们的祖器，有办法对付吗？”

　　其中一位老者询问。

　　“他们这样大的动作，应该会催动祖器，我们就好好的看看吧！”

　　楚天歌道，只是眉头不自觉的跳动。

　　等他们看过之后，也不知，还有没有一线之希望。

　　到了现在，什么太子，什么大军，什么王侯之类的动乱，都已经不被他门放在了眼里。

　　危机，就像一头张开巨嘴的洪荒巨兽，准备将大楚皇朝一口吞下。

　　东海上空。

　　“鲲鹏巢穴非同寻常，以我们的修为，催动祖器，威能不足。不如燃烧仙晶，彻底的爆发，一战而定，彻底的平了鲲鹏巢穴，如何？”

　　火神皇提议。

　　“那还等什么？”

　　另外三位纷纷点头。

　　轰隆隆……！

　　火神皇的神斧，化作了万丈高下。

　　龙皇的龙牙剑，裂开了天地。

　　鬼皇的鬼王枪，洞穿九霄天穹。

　　修罗皇的修罗刀，破灭一切。

　　四大祖器全部催动，威势爆发，镇海山脉，无声无息的化作了粉尘，原处出现了一个深不见底的深渊。

　　禁锢之内，海水也一瞬间蒸发。

　　轰隆隆……！

　　四大祖器落下，他们之间的疆域，整个被轰击成了混沌，万道崩溃，生机泯灭。

　　攻击，也落在了鲲鹏巢穴的本体上。

　　巢穴之内，正在盘膝闭目，消化所得的楚阳，忽然一颤，就看到弱水之海掀起了万丈波涛，一座座山峰被传来的恐怖震荡震成了粉碎。

　　噗……！

　　楚阳脸色一白，张嘴就是一口鲜血。

　　“怎么回事？”

　　他不明所以。

　　恐怖的震荡，接连传来。

　　弱水之海都成片成片的归于虚无，众多岛屿，都成了粉尘，就连身下的巨山也开始龟裂。

　　恐怖的震荡压力，要将他挤碎。

　　啊……！

　　楚阳惨叫一声，硬是被震出了鲲鹏巢穴。

　　落在了外面，他就成了一摊肉泥。

　　“传送！”

　　灵台一点清明，沟通青铜门，瞬间消失无踪，还有彻底的脱离天地的鲲鹏巢穴，也在一刹那间，随他而去。

　　在楚阳离开的不远之地，还有一团肉泥，眼看就要彻底的飞灰湮灭，却被一道剑光挡住，保护其中。

　　“在我们四大祖器的禁锢中，他竟然逃了？还带走了鲲鹏巢穴？”

　　一声声不可置信的声音在四位强者中流转。

　　“这还一个，问一问，里面到底发生了什么？鲲鹏巢穴的主人到底是谁？”

　　龙皇将一团肉泥带到了身前。


第四百二十八章 许仙和燕赤霞

　　千年等一回，西湖见情深，历尽劫与难，只为守诚真。

　　一千七百年前，一位修为不算精深的捕蛇人，抓了一头小白蛇，被一个路过的牧童用梨子救下，放生而去。

　　后来，这头白蛇偷了捕蛇人的六颗灵丹，修为大涨，捕蛇人却暗中恼怒。

　　一千七百年后，白蛇修为有成，只待报恩，就可飞升而去！她褪去蛇皮，化身白素贞，来到了杭州西湖。

　　捕蛇人却成了金山寺的主持方丈，名为法海，降魔除妖，法力高深，威名在外。

　　小牧童乃是凡人之躯，转世成了许仙。

　　许仙自幼失去双亲，与姐姐许娇容相依为命，后来许娇容嫁给城内捕头李公甫，相敬如宾，生活平淡，却有滋有味。许仙也就与他们生活在一起。

　　夕阳已经坠落山头，袅袅炊烟，在这如画的美景中，渐渐的暗淡。

　　这是一个小院，简单质朴。

　　正是李家。

　　“汉文，外面有什么响动，你去看看！”许娇容正在洗涮碗筷，冲屋里喊了一声，“我腾不出手！”

　　“好的姐姐！”

　　许仙应了一声，就走了出去。

　　他不过十七八岁，唇红齿白，干净朴素，有着文弱的书生之气。

　　“吱呀”一声，打开院门，借着昏暗的光线，他发现门前躺着一个人，还有浓郁的血腥气息，脸色就变了。

　　“姐姐，这有个死人！”

　　许仙差点吓趴下，连忙叫道。

　　“什么？”

　　碗跌落在地上摔碎的声音响起，许娇容就跑了出来，她一把将许仙落在了身后，壮着胆子蹲下，仔细观看。

　　“这、这……！”

　　她也慌了神。

　　片刻后，她才发现，躺在地上的男子看着虽然凄惨，却还有温热。

　　“她还没死？”许娇容道，“该怎么办？怎么办？”

　　“流这么多血，若不救治，恐怕、恐怕……！”

　　许仙也蹲了过来，神色凝重。

　　他在药铺当学徒，懂得几分医理，还从来没有见过伤势这么重的人，只是姐夫不在家，他一时也不知该怎么办才好。

　　“咱不能见死不救，先抬回屋中，等你姐夫回来！”

　　许娇容犹豫片刻道。

　　许仙点头。

　　两人艰难的将重伤之躯抬到了许仙的床铺上。

　　简单的擦洗之际，两人无不动容。

　　嫩滑的皮肤上，到处是裂痕，密密麻麻，犹如蛛网，凄惨万分，鲜血还在不停的流出，这片刻间，房屋中已经流满了一地。

　　“汉文、这、这怎么回事？”

　　许娇容动容无比，惊慌说道。

　　“流这么多鲜血，明显不正常啊！”许仙咧嘴，“人之体内，根本没有这么多的血液，何况，他还没死？”

　　他感觉见鬼了。

　　“莫非是鬼怪？”

　　许娇容一个哆嗦。

　　“是吗？”

　　许仙脸色都白了。

　　下一刻，两人的眼睛就瞪大了。

　　他们就看到，伤口处流出的鲜血，竟然缓缓倒流，就连地上的鲜血，还有门外的血液，都在蠕动，流向伤口，没入体内。

　　“鬼呀！”

　　两人呆滞片刻，就惊叫一声，逃也似的跑了出去，一直来到了院门外，才惊魂未定的停下。

　　天色彻底的暗了下来，可姐弟两个却颤抖个不停。

　　远处传来脚步声，李公甫办案返回，看到姐弟两个站在门外，不解道：“我不是说过吗？今晚和几个兄弟喝酒，会晚些回来，干嘛在门外等我？”

　　“公甫……！”

　　许娇容牙齿打颤。

　　“姐夫……！”

　　许仙也好不了多少。

　　“怎么了？”

　　李公甫疑惑，“发生什么事了？”

　　“姐夫，刚才、刚才我和姐姐救了个人……！”

　　许仙缓了一口气，快速的将经过说了一遍。

　　“救了个人，血液回流？”

　　李公甫眼睛一突，他就将腰刀抽了出来，“汉文，你和你姐姐就在门口待着，我去看看！”

　　“他要是妖怪怎么办？”

　　“我、我就宰了他！”

　　李公甫咽了口唾沫，他毕竟常年混迹衙门，是捕头，胆子比寻常人大。

　　推开院门，走了进去。

　　内宅之门敞开着，犹豫了片刻，他刀尖朝前，走了进去，就见床上躺着一个人，哪有什么鲜血，就连身上都光滑嫩白，没有一丝伤口。

　　他顿时疑惑了。

　　“这……！”

　　下一刻，李公甫就是一颤。

　　光滑的身躯，竟然出现了一件流光溢彩的衣衫，穿在了身上。

　　“好险、好险！”

　　幽幽一叹，床上的楚阳睁开了眼睛。

　　想起那一幕，他就战栗不已。

　　鲲鹏巢穴是何等仙兵？他这个主人，竟然被震了出来，若不是巢穴最后的力量阻挡，他就彻底的被轰击成了粉尘。

　　“我记得……！”

　　脑海中，他响起了高空的一幕。

　　一斧开天辟地！

　　一剑斩断造化！

　　一枪所向无敌！

　　一刀破开乾坤！

　　他深深的记在了心里，缓缓坐起，露出了苦笑。

　　身体看似恢复，可内里却一团乱麻。

　　丹田破碎，神湖龟裂，元神暗淡，若不是有心神镇压，说不得就已经损落。

　　“你、你是人是鬼？”

　　李公甫哆嗦道。

　　“我是人！”

　　楚阳下了床，微微一笑，心念之力散发而出，安抚情绪，让人不自觉的心生好感和信任。

　　“那你、那你……！”

　　李公甫手中的腰刀还在颤抖，却扫视楚阳的衣衫，意思很明显。

　　“哦！”楚阳恍然，“我是一位山外修道者，因些许事端，重伤贵府门前，至于先前的事情，不过是道术罢了！”

　　“原来是真人当面！”

　　李公甫长长的出了口气，尽管眼里还有着警惕，可比刚才好多了！他知道一些道人有着非同寻常的手段。

　　将姐弟两个叫过来，好一番解释，才暂时打消他们的疑虑。

　　楚阳暂时安顿在李家，虽简陋，却也清净，让人心安。

　　一夜无话！

　　第二天，楚阳早早的来到了庭院中，负手望东方，感受这方天地的法理规矩。

　　“红尘如炉，因果交缠，此方世界很有意思！”

　　他感受到了不同，却也不在意。

　　武道之法和心灵之力，都是属于自身的力量，没有多少影响，至于法修之道，以他的经验，能在短时间内融入这方天地。

　　只是伤势难恢复。

　　“白蛇、小倩、葫芦娃！”

　　楚阳品味，却十分不理解。

　　这是当初在鲲鹏巢穴一月之期后，脑海中青铜门出现的世界。

　　许仙出来了，白蛇明显代表新白娘子传奇，至于小倩，若是猜测无误，应该对应的是倩女幽魂，至于葫芦娃，更好理解。

　　然而三个独立的世界，又怎么会交缠在一起？

　　“世界变异？世界融合？还是本来就是一方世界，那些故事只是限于一方地域？”

　　楚阳暂时难以明了，毕竟信息太少。

　　房门打开，李公甫走了出来。

　　“真人早啊！”

　　看到楚阳在外面，他一愣，连忙打了个招呼。

　　“早！”

　　楚阳笑着应道，“天色还早，怎么不多睡会儿？”

　　“要练功！”李公甫解释道，“在衙门混饭吃，看着清闲威武，可有时候也危险，不能丢了功夫！一日不练，就要退步三天！”

　　“持之以恒，都会有大成就！”

　　楚阳说道。

　　对这个李公甫，他印象不错。这就是一个普普通通，安守本分的老百姓，生性乐观，活得自在。

　　洗漱已必，冲楚阳招呼一声，就在院子中打一套简单的拳法，有着强身健体的作用。

　　几遍下来，他额头上已经冒汗了。

　　收功吐气，李公甫抹了一把额头，不好意思道：“让真人见笑了！”

　　“任何努力的事情，都会令人心生敬意。”楚阳说着，心中一动，“你想平平凡凡的过一生，还是想要强大的力量，出人头地？”

　　“强大？”

　　李公甫一愣，见楚阳点头，他恍然大悟，知道这是对方想要点拨他，脸色不停的变换，许久苦笑摇头：“有多大的力气，就有多大的责任，就如真人，有着通天的本领，却还不是……！”

　　“告罪、告罪！”李公甫连忙作揖。

　　“无碍！”

　　楚阳摆摆手。

　　“多大的力量，承担多大的责任，就如我一个捕头，就操不够的心，要是有了更强大的力量，岂不是更累？”李公甫笑道，“现在就很好，站站堂，破破案，偶尔和兄弟们喝一杯，然后回家安心的睡一觉，我感觉这就足够了！”

　　楚阳肃然起敬：“知足常乐！”

　　“对，就是知足常乐！”

　　李公甫笑道。

　　“既然如此，我保你全家一生平安，若是你想学本领，可随时来寻我！”楚阳说着，随手一点，两道绿光分别没入了李公甫和许娇容的体内，让他们洗筋伐髓，身体强健，百病不生。

　　体内虽一团乱麻，但施展一丝木真元，还能够做到。

　　至于传授李公甫功法，他暂时息了念头。

　　按照自己的想法活着，安心自在，这不就是幸福吗？

　　“我在湖边，建一座庄园，名为楚府，若有什么事情，别忘了来寻我！”

　　话音落下，人影已经消失。

　　“真人……！”

　　李公甫轻呼一声，就感觉到了体内的变化，积累的暗伤，消失无踪，感觉浑身轻飘飘的，似乎一跃，就能飞起来。

　　他感觉前所未有的好，就连力量，都有了不少的增强。

　　“真人手段，神秘莫测！”

　　他冲楚阳消失的地方，拜了拜，更知道，这是遇到了贵人。

　　西湖美景甲天下，如诗句：

　　“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”

　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休”

　　“毕竟西湖六月中，风光不与四时同”

　　楚阳找到一处空旷幽静的地方，站定之后，运用心念之力，造物手段，轻易的创造出了一座从外面看起来十分朴素的庄园。

　　又从各处挪移而来竹子，花草等物，开辟假山，勾勒溪流！

　　庄园之内，别有洞天。

　　大门之上，自动的出现一块匾额，上书：楚府！

　　楚阳没有走入府中，而是转过身来，望向了身后，笑道：“许仙，这一路追来，可累否？”

　　“真人，刚才、刚才，我是不是眼花了？”

　　许仙盯着凭空出现的庄园，满眼的呆滞。

　　起床后，他得知楚阳离开，惦念伤势，就一路追来，正好看到神奇的一幕。他虽累的气喘吁吁，却也惊的张大了嘴巴。

　　“请！”

　　楚阳笑了笑。

　　许仙下意思的点头，跟随楚阳，机械的走了进去。

　　来到里面，他的眼睛就不够看了。

　　假山走廊，百花流水。

　　灵雾翻腾，神曦洒落。

　　简直是仙神洞天，人间仙境。

　　“真人，你是神仙吗？”

　　许仙鼓起勇气问道。

　　“算不上神仙，只有些手段罢了！”

　　说着，他们来到了池塘中心的凉亭中，坐下之后，取出灵液，泡了一壶灵茶，楚阳示意，“尝尝！”

　　“好！”

　　嗅到浓郁的香气，浑身四万八千个毛孔张开，许仙早已忍不住吞咽口水，他端起茶杯，看着龙虎翻滚，凤翔九天，不禁哆嗦，“真人，这、这是仙茶？”

　　“请！”

　　楚阳抬手。

　　许仙舔了舔嘴唇，轻轻的喝了一口，就感觉一股清流顺喉而下，就化做一道道气息流变全身，让他感觉好似被仙女按摩一般，飘飘欲仙。

　　“真不愧是仙茶！”

　　一饮而罢，许仙就感觉耳充目明，身强体健，好似脱胎换骨了一般。

　　简单的聊了片刻，楚阳询问：“你可有什么志向？”

　　“志向？”许仙一愣，不好意思地笑道，“我就想学好医术，然后开个药铺，医治病人，救死扶伤，也顺便赚些银两，让姐姐过的好些！”

　　“心善仁慈，恭厚孝道！”

　　楚阳点头，随手一抹，桌子上出现了一本书籍，递了过去，“这是一位曾经的神医，写下的一生经验，若是学全，必能成为杏林宗师！”

　　“这、怎能轻传？”

　　许仙意动，却摇头不接。

　　在这个年代，讲究传承，无缘无故的学别人的东西，犯忌讳。

　　“让你学你就学，休得啰嗦！”

　　楚阳一瞪眼，差点将许仙吓趴下，他连忙接了过去，嘴角却不停的抽搐，显然，他对楚阳有些惧怕。

　　昨夜的一切，他无论如何都不会忘记。

　　今天追过来，又看到神奇的一幕，他几乎将楚阳当成了仙人。

　　翻开之后，稍微浏览，他便大吃一惊，激动的脸色潮红，低低惊呼：“不愧是神医，妙哉，让我茅塞顿开！”

　　楚阳只是笑了笑，孙道长的医术，岂会简单？若是许仙学全，成就神医之名不在话下。

　　“许仙，我一直很好奇，你只是白素贞的相公罢了，在金山寺出家二十年，最后怎么会和法海，白素贞一起成仙？”

　　打发许仙离开之后，楚阳心中暗想。

　　当初他就十分疑惑。

　　白素贞修炼了两千年左右，法海也差不了多少，反观许仙呢？区区二十年罢了，竟然能够成仙？

　　“诡异的世界！”

　　轻笑一声，他抬头望向了北方，眸光闪了闪，冲着高空道，“道友，可否暂停，下来一叙？”

　　黎明的天空，却有一道肉眼难见的剑光，轻轻划过，微微一顿，停了下来，也传出了轻咦之声。

　　剑光一转，落到了院落中。

　　“在下燕赤霞，不知道友为何相邀？”

　　这一条粗犷大汉，满脸络腮胡须，他抱拳拱手，带着警惕之色。

　　“在下楚阳，见道友横空而行，想认识一番！”

　　楚阳心中震动，却不动神色道。


第四百二十九章 诡异的世界之人间道

　　燕赤霞，本是倩女幽魂中的灵魂人物，手有上古轩辕神剑，身怀正义，斩妖除魔。

　　却不想，今日路过了这里，被楚阳心中一动，邀请了下来。

　　凉亭中，两人落座。

　　楚阳取出一坛子酒抛了过去，笑道：“看你模样，豪迈大气，身上有着淡淡的酒香，应该喜欢酒，尝尝我这一坛如何？”

　　“多谢了！”

　　燕赤霞闻到了淡淡的酒香，眼睛就是一亮，他知道，这绝对是人间极品。他也不客气，道了声谢，就打开盖子，浓郁的香气扑鼻而来，精神一振。

　　坛口之处，冒出了七彩神光。

　　让他惊疑不定。

　　这种情况，他还是首次见到。

　　“人间极品，仙中佳酿！”

　　狠狠的吸了一口，露出了陶醉之色，赞叹一声，一扬脖，灌了一口，他脸色陡然一红。

　　过了片刻，才长出一口气。

　　“这是什么酒？不但味道绝世，而且只是一口，就让我的修为，隐隐有着几分精进！”

　　燕赤霞惊叹。

　　“这酒，也只是一般而已！”

　　楚阳说的大实话，在他的佛光戒中，各种神酒数不胜数，这一种，最多算是中品罢了，可对燕赤霞而言，却是闻所未闻，见所未见。

　　他也看的清楚，燕赤霞的修为，相当于初入化神之境。

　　“道友能拿出这种酒，定然是非凡之辈！”燕赤霞道，“不知道友相邀，具体何事？”

　　他不舍的将酒坛放下了。

　　他好酒，他豪迈，却也不傻，知道得到的好处越多，就要承担更大的因果。

　　“山中方一日，世上已千年，红尘滚滚，沧海桑田，长久隐修，对于人世间的变化，却了解不多。这不，刚出关不久，就碰到了道友，邀请而来，只是想了解当今天下情况，听一听有什么变化，道友可否为我解答？”

　　楚阳说道。

　　“只是这等小事？”

　　燕赤霞松了口气。

　　毕竟楚阳给他一种深不可测的感觉。

　　“然也！”

　　楚阳点头。

　　“那我就放心了！”燕赤霞大笑一声，放松下来，也没有了拘谨，提起酒坛子，就灌了下去。

　　一坛酒，化作七彩匹练，没入了口中。

　　放下空坛，紧紧闭嘴，不泄露丝毫气息。

　　他也闭上了眼睛，仔细品味。

　　这等天下无双的佳酿，若是允许，他想回味三月。

　　可楚阳感应的分明，哪怕享受美酒之味，这位燕赤霞依然没有放松警惕。

　　这是强者应有的心态。

　　又取出一坛子，给自己倒了一杯，细细品味。

　　这是灵酒，蕴含着造化之气，对修为提升有着莫大的好处，洗筋伐髓，提炼法力。

　　若是一个先天修为的喝下一口，说不得会直接达到宗师之境。

　　楚阳也不着急，等着燕赤霞的沉醉。

　　许久，燕赤霞笑了。

　　“饮此一坛，犹如悟道，不虚此生也！”

　　这是对刚才一坛酒的最大评价。

　　“燕某今日才发现，以往所饮之酒，犹如馊水也！”燕赤霞又苦笑道，“道友，你可把我坑苦了！”

　　“怎么说？”

　　楚阳笑了。

　　“饮罢此酒，天下之酒，再难入口，可我是个爱酒之人，你说，该怎么办？”

　　燕赤霞无奈道。

　　“临别时，我赠送你十坛！若是还不满足，我这里有方子，你可以自己酿造！”

　　“道友豪爽，在下佩服！”

　　“身外之物罢了！”

　　“对我而言，却是人生的乐趣！”

　　燕赤霞诚挚抱拳，对楚阳，他彻底的升起了好感，也开始谈论天下大势。

　　“如今天下，分南宋和北宋，还有十万大山！”

　　“南宋佛门势大，相对平安，但也有精怪偶尔作乱，却不成气候！北宋混乱不堪，妖魔横行，佛道暗弱！十万大山，乃是宗派之地，妖魔乐园！”

　　“南宋有金山寺，法海禅师，闻名天下，降妖除魔，保一方平安；北宋有玄天宗，却早已衰弱，无法镇压天下，甚至我怀疑北宋国师都是妖魔所化，朝堂黑暗，民不聊生！”

　　“人间之上，有天界，乃仙佛所居！”

　　“除此之外，又有魔界，大妖横行，最是混乱，传言魔界强者已经在十万大山开辟出了魔域。”

　　“仙魔佛之外，还有地府，掌管轮回，调理因果！”

　　燕赤霞简单的说明天下大势。

　　楚阳却迷惑不解：“南宋和北宋？”

　　“嗯！”燕赤霞应道，“南宋和北宋，原先本为一国，为大宋皇朝。然而在一千年前，妖魔为祸，天下大乱，皇朝自此一分为二，以天水河为界，自此南北两分！”

　　“天水河从十万大山而出，绵延昆仑，裂开千山，直达东海之滨，入海而去！传说，此河源头为天界，因而被称为天水河！”

　　“两国千年而分，却至今没有一统，惜哉！”

　　燕赤霞叹息。

　　“世上有仙佛，有修者，降妖除魔不难，为何北宋妖魔而乱？又为何不能一统？”

　　楚阳提出了疑问。

　　“妖魔之乱，背后定然有着十万大山的影子，有着魔界的支持，难以杜绝！”燕赤霞道，“至于人间一统？仙佛之力，也难啊！”

　　“难？”

　　楚阳笑了笑，没有多说，却继续问道：“天之上，都有什么强者？”

　　“我只知道，天庭之中，仙帝最强，还有西方极乐的佛主，至于其他，传闻最多的就是经常下凡显灵的观音菩萨了！”

　　燕赤霞奇怪的看了一眼楚阳，说道。

　　楚阳暗中催动心念之力，感应对方的心理活动，窥视某些事情。毕竟有些东西，不好明面询问。

　　对于经常下凡，他格外的敏感。

　　似乎白蛇传中，也提到过，天兵天将，还有观音菩萨就经常下凡。

　　除此之外，还有城隍，小鬼，最多的还是妖魔作乱。

　　这里的妖魔，大多指的邪恶的大妖和恶鬼罢了。

　　楚阳有意询问，交流许久，再加上窥视对方偶尔闪现的记忆，算是对这方世界有了七七八八的认识。

　　这就是一个古怪的世界。

　　妖魔横行，城隍渡鬼，仙佛度世！

　　这个世界的修行之法，沿袭上古，分为练气十二重楼，神通九重天。

　　练气之境，每三重算是一个阶梯，以楚阳的推演对照，前三重相当于武道后天境界，其次为先天，宗师和大宗师。

　　至于神通九重天，分别对应元神三步的凝神、化神和真神的各自前中后期，细分也是九层。

　　神通九重天后，了结人间因果，功德圆满，就可以飞升天界，或为仙官，或为罗汉。

　　“人间因果？功德圆满？有意思！”

　　楚阳眼中，明灭不定。

　　至于天界情况，燕赤霞传承不完整，显然也不清楚。

　　“道兄，刚才见你行色匆匆，所为何事？”

　　楚阳询问。

　　“追一头大妖！”

　　燕赤霞没有隐瞒。

　　“大妖？”

　　“嗯！那是一头蜈蚣精，名为金钹法王。他吞了一个村子，被我无意中发现，可他修为不弱，一番厮杀，最终被他逃了！”

　　燕赤霞懊恼道，“天下妖魔，没有一个好东西，当见一个杀一个？道友以为然否？”

　　“难道妖就没有好的了？”

　　“好？”燕赤霞冷笑，“就如狗吃屎，狼吃肉，妖魔吃人，这是本性！即使有好的，但也不能改变他们的本质，一旦种族之战，也站在妖魔一方。更何况，‘他’若好，他的后代呢？就也一样好！”

　　“一个人，延续千年，可以诞生百万血脉；一个妖，也是如此！就如子子孙孙无穷尽也，一个妖好，他的无数后代就好？嘿！”

　　燕赤霞冷酷道。

　　楚阳默默点头，这也是他一直的理念。

　　就如天武大陆，种族之战，哪分好坏？只有种族之分罢了。

　　还有大荒界，亦是如此！

　　“道友也赞同我的说法？”

　　燕赤霞兴奋了。

　　“然也！”

　　楚阳道。

　　“吾道不孤也！”燕赤霞笑道，“佛主说，放下屠刀立地成佛，妖魔亦可成佛，我不服！天帝说，众生皆可以成仙，我不忿！人就是人，妖就是妖，岂可混为一谈？”

　　“若是仙有错，你可敢屠仙？”

　　楚阳目光灼灼道。

　　燕赤霞一顿，嘴角抽搐，“我哪有那等力量？”

　　“你若有呢？”

　　楚阳追问。

　　“我……！”

　　他迟疑。

　　“你斩妖除魔，为的是什么？”

　　“为的是人间正道，为的是百年平安，为的是我人间无忧！”

　　“若是仙有错呢？若是他们祸乱人间呢？你敢斩妖，就不敢斩他们？”

　　“谁说我不敢！”燕赤霞定了定神，坚定了念头，“我曾经为捕头，捕捉天下罪恶，然而却发现，朝堂之上，污浊不堪，愤而离去，却误入洞府，得到残缺传承，勉强修炼到这一地步。那时我就发誓，当以平生所学，荡平天下不宁，以我之血，降妖除魔！”

　　“道在何方？道在人间，这就是我的人间道！”

　　燕赤霞眼睛越来越明亮，这一刻，他彻底的找到了自己的路。

　　“仙，乱人间，可杀否？”

　　楚阳大声询问。

　　“可！”

　　燕赤霞不再犹豫。

　　“佛，乱人间，可杀否？”

　　“可！”

　　一问一答，却是两种心境。

　　楚阳是看对方的决心。

　　燕赤霞是在坚定自己的信念。

　　“可你修为太差了！”

　　楚阳摇头。

　　“额……！”

　　燕赤霞无语。


第四百三十章 白娘子

　　人间正道，说着简单，做着困难。

　　聊得正起兴，可最后一言，让燕赤霞有种想暴打楚阳一顿的冲动。

　　“修为不够，力量不强，就是一时杀几个小妖，又有何用？于大局无补！”

　　楚阳嘴角闪过一抹笑容，说道。

　　“我传承残缺，能修炼到这一地步，耗尽了潜能，前方无路，也无可奈何，只能行走天下，斩妖除魔，守护人间，尽几分力罢了！”

　　燕赤霞无奈，“我在一处破庙中，遇到一个邪恶的树妖，奈何不是对手。也听说过一个更强的黑山老妖，只能躲避；还有曾经降临过人间的魔君，更是强大，如之奈何？”

　　“所以，才要有强大的修为，才能守护自己的道路！”

　　楚阳神秘一笑，双掌一合，往下一按，石桌上出现了一本书籍，上书：剑经！

　　“这是一部传承完整的剑经，可打破神通九重天，步入另外的层次，我传你！”楚阳说着，目光一凝，郑重道，“但，你可否与我一道，守护人间，为人间正道而战？”

　　“人间正道，吾之信念也！”燕赤霞铿锵道，“只是，初次见面，为何赠送？”

　　他看了一眼，就感觉到这部剑经蕴含着无上剑道，让他元神颤动，却没有任何动作。

　　“我善观面相，知人心，辩善恶，只是一眼，便知你堂堂正正，一身正气，不迂腐，懂进退，在加上刚才你所言，无一虚假，这些也就够了！”

　　楚阳自信一笑，“你可愿随我一道？”

　　说着，心念之力散发出来，化作无形神山，镇压而下，让燕赤霞脸色一变，潮红无比，他勉强稳住，却震撼万分。

　　这股力量，须臾消失。

　　这是显化手段。

　　龙不与蛇卧，虎不与猫行。

　　志同道合，力量对等，才能并肩前行。

　　“你呢？如何让我信任？”

　　燕赤霞道。

　　“你若不满，可随时离开！”

　　楚阳笑道。

　　从这一天开始，燕赤霞就在楚府住下，参悟剑经，重新梳理自身之道。至于剑经，是楚阳斩杀无生剑道的一位强者，窥视记忆所得。

　　他心中功法，何其多也，自然不会在乎。

　　这几天，许仙辞了药铺的学徒，在家学习楚阳赠送的医书，有不懂的地方，就前来楚府请教。

　　楚阳无不应答。

　　“多谢先生解惑，茅塞顿开！”这一天，许仙得到答案后，拜别而去，“改日再向先生请教！”

　　“嗯！”

　　楚阳点点头。

　　对于许仙改变的称呼，是他有意要求。

　　“真人”之名，听着别扭。

　　“此人有着赤子之心，就是太过柔弱！”

　　燕赤霞走了过来，点评道。

　　“赤子之心，又有几个？”楚阳叹道，“放眼天下，蝇营狗苟，大部分都是苟且之辈！然而在红尘这个熔炉中，却又不得不如此，随波逐流，犹如汪洋之游鱼，有心逆流，却无力抗争！”

　　“是啊！所以我等之辈，才要去争一争，为这众生，为这天下，争一个太平！”

　　燕赤霞说着，眉头一皱，“我感应到了妖气！”

　　“确实有妖气！”

　　楚阳也感应到了。

　　“堂堂西湖之地，岂容妖孽放肆，我这去灭了他们！”

　　燕赤霞满脸寒霜。

　　“莫急莫急！”楚阳一把拉住了他，笑道，“这两个妖，有着天命在身，你且看下去，这是一场好戏！”

　　“天命？”

　　燕赤霞不解。

　　楚阳也没有过多解释，只是让燕赤霞安静待着，反正有他们两个在，也出不了什么大乱子。

　　许仙离开楚府之后，看天色还早，眺望西湖，烟波浩渺，令人心旷神怡，他看到一个船家缓缓摇曳，不禁抬手招呼：“船家，这里！”

　　不一会儿功夫，乌篷船停下，老船夫笑道：“这位小哥，有什么吩咐？”

　　“我想在湖中转一圈，可否方便？”

　　“自然方便！”

　　老船夫应道，许仙踏上了小船。

　　优哉游哉，来到了湖心！

　　看着游鱼跳跃，荷叶摇摆，心情愉悦。

　　“小哥，看你笑容满面，可有什么喜事？说道说道，让小老儿也跟着高兴高兴？”

　　船夫询问。

　　“自然有喜事！”许仙道，“我碰到了一个奇人，那是真正的世外高人，又没有架子，还传了我绝世医书！”

　　“世外高人？绝世医书？能否详细说说？”

　　老船夫来了兴致。

　　“当然可以！”许仙更兴致高昂，他毕竟阅历浅，见识少，不懂得隐藏，“那是一位得道高人，手段通天，定然是仙家人物！”

　　“哼，大言不惭，世上哪有什么仙家人物！”

　　船舱内，传来一声娇滴滴的呵斥声。

　　许仙一愣，就看向了老船夫。

　　“告罪、告罪！”老船夫连忙道，“这里有两个小娘，也畅游西湖！”

　　“那、那是小子唐突了！”

　　许仙脸色一红，连忙冲着船舱躬身。

　　咔嚓……！

　　这时，一声雷霆爆响，湖面升起三尺浪。

　　紧接着，豆大的雨点噼里啪啦的落了下来。

　　“这、这、这该如何是好？”

　　老船夫看看许仙，又望了望船舱，十分着急。

　　“这位公子，不如进来吧，空间还很大！”

　　轻柔的声音传出，让许仙心神一荡。

　　“男女授受不亲！”

　　许仙定了定神，连忙道。

　　“雨水很大，一时也停不了，再耽搁片刻，淋出了病，我们怎能过得去？”

　　温柔如水的声音再次响起。

　　“对、对，出门在外，应彼此照顾！”

　　老船夫说着，一把将许仙推了进去。

　　船舱之内，两目相望，一时痴了。

　　时隔一千多年，一见钟情？

　　楚府内！

　　“有意思！”

　　楚阳笑了。

　　他的目光，跨越空间，看向了老船夫。在他眼里，这位老船夫无所遁形，露出了真身，却是一个挥舞着一双大钳子的赤红龙虾。

　　微微抬头，看向了高空，那里，正有一头蛟龙行云布雨。

　　“确实有意思！”

　　燕赤霞也察觉到了不对劲，“为了一个普通人，他们怎会如此大动干戈？”

　　“一千多年前，一条小白蛇被一个捕蛇人捕获，一个牧童将它救下放生！一千多年后，白蛇就成了船舱中的那个白衣女子，名为白素贞；牧童就成了许仙，捕蛇人是金山寺的主持法海！”

　　楚阳笑眯眯道，“白蛇功德圆满，要飞升而去，观音却说，他还有因果纠缠，需要还了一千多年前的救命之恩！她就到凡尘人间，准备以身相许！”

　　“这……！”

　　燕赤霞听的瞠目结舌，“这也太过荒唐了吧！”

　　“嘿嘿！”

　　楚阳只是笑笑。

　　“因果不清，难以飞升，这只是对佛门而言！仙道之法，境界到了，一剑裂天，自可飞升而去，受天帝册封！”燕赤霞道，“即使因果纠缠，想要报恩，也不用以身相许吧？”

　　“想要报恩，方法多了去了，如赠送一大批金银，或者保他一生平安等等，方法很多，却要以身相许？嘿！”

　　“一见钟情？她修炼了一千多年，不可能是个傻子，怎会看上一个凡人？这其中，定有什么隐秘！”

　　燕赤霞古怪万分。

　　“我也不解，为何她报恩非要以身相许？若说一见钟情吧，她可是修炼了一千多年的大妖，飞升在即，道心坚定，根本不可能！然而事实就是事实，我却想到了一点，定有什么影响了她的心性！”

　　楚阳猜测道。

　　“若是如此，为什么要这么做？许仙只是一介凡人之躯！”

　　燕赤霞摇头。

　　“这也是我不解的地方！”

　　楚阳也道。

　　小船靠岸，绝色之姿的白素贞，赠送给了许仙一把伞。


第四百三十一章 水漫金山

　　历史的惯性超乎想象，宿命的安排逃不脱原本的轨迹。

　　许仙成亲了，瞒着姐姐和姐夫入赘了白府，夫妻相敬如宾，琴瑟和谐，初尝美妙滋味的许仙乐不思蜀，就连楚府都很少去了。

　　“夫人，我学医有成，想开一间药铺，救死扶伤，你感觉怎么样？”

　　这一日，许仙询问白素贞。

　　“官人，何必劳心劳力，你我朝观大日之美，中游西湖之妙，晚赏夕阳之景，夜深人静，细语叮咛，白头到老，岂不更好？”

　　白素贞清丽出尘，美若天仙，出水芙蓉，螓首蛾眉，貌美如花，俊美异常，双目之间自有一份俏、美、柔，越发越出落成绝代美人，比那名花倾国又倾城。

　　面莹如玉，双瞳剪水，笑意盈盈，不单艳丽多姿，还自有一番说不尽的娇媚可爱，时而又显出一派温柔美丽。

　　“我堂堂男子汉，岂能让夫人养着？”许仙摇头，“再说，悬壶济世，向来是我的志向。”

　　“官人，那我就帮你！”白素贞没有再劝说，“正好，我也懂点岐黄之术，可以帮助官人！”

　　“那就太好了！”

　　许仙欢喜，可随之又苦恼异常。

　　“官人，怎么了？”

　　“我、我……！”

　　“官人，咱们是夫妻，有什么不能说的？”

　　“开药铺，需要本金，我现在……！”

　　许仙手中根本没什么钱，十分不好意思，又道，“我去求求姐姐吧，先让她帮衬点！”

　　“我还当什么事儿呢？交给我了！”

　　白素贞却笑了。

　　当夜，小青去钱塘县衙的银库，盗取银子。

　　这一幕，没有逃脱楚阳和燕赤霞的有心观察。

　　“她竟然破锁开门偷盗？”

　　燕赤霞咧嘴。

　　“以她的神通，本可神不知鬼不觉的盗走，却留下这样的破绽，也不知是不是有意为之？还是无心之失？”

　　楚阳也笑了。

　　“这一家人很有意思！”

　　燕赤霞摇头不已。

　　这算是他们修炼之余的乐趣。

　　不几日，药铺开张，以许仙的医术，自然生意兴隆人，然而好景不长，盗取银库之事东窗事发，许仙被捕。

　　小青施展手段，许仙被轻判，依然如原著中被发配到了姑苏，白素贞姐妹一路跟随，也算情深意切。

　　这一日，李公甫首次寻到了楚府。

　　“真人？”

　　闲谈已必，李公甫不好意思张口。

　　楚阳却笑了，“可是为了许仙之事？”

　　“唉！汉文是个好孩子，自幼连鸡都不敢杀，又怎会去偷盗库银，我无论如何都不相信！”李公甫苦笑，“然而事实俱在，也无奈何，被发配到姑苏也算很轻的责罚了，也不太远。只是他姐不放心，让我来寻真人，看看有没有办法，让汉文提前回来？”

　　“我方法很多，轻易就能做到！”

　　楚阳道。

　　“当真？”李公甫一惊，就露出了喜色，“那能不能、能不能？”

　　“我先将许仙的情况说清楚，你再决定让我帮不帮他！”楚阳神色凝重道，“许仙一生，命运波折，大起大落，也就是接下来的二十年，他会经历很多不同寻常的事情，然而二十年后，他会一飞冲天，达到常人无法企及的高度！”

　　“我若干涉，他的命运必然会发生变化，未来好坏，就难以说清了！”

　　“其中种种，因故纠缠，难以言明！”

　　楚阳最后说道。

　　“真人能推算命运？”

　　李公甫这一次真的惊了。

　　楚阳笑了笑，顾左而言他，“我若全力出手，十天之内，可以让你拥有无法想象的力量，御空飞行，朝夕之间，游遍三山五岳。”

　　李公甫浑身剧颤，眼神不停的变化，咽了口唾沫，苦笑道：“我、我相信真人！”

　　“选择，最是困难！把握当下，享受生活，才是最应该有的态度！”楚阳道，“我在给你透露一点，我若不干涉，一年之后，许仙会有个儿子！”

　　“许仙有儿子？”

　　李公甫长大了嘴巴。

　　“你到时候也会有后，不过是个女儿！”

　　楚阳笑道。

　　“真的？”

　　李公甫猛地站了起来，激动万分。

　　他一直想要个孩子，可惜，一直没能如愿，如今听到，难免激动。

　　楚阳点头。

　　李公甫离开了，带着激动，还有忐忑。

　　对于许仙之事，他没有再提及。

　　“楚兄，你真的能推算命运？”

　　燕赤霞有些不相信。

　　“只有一年时间，你等等看不就行了？”

　　楚阳神秘笑道。

　　是夜，他盘坐荷塘中，思索自身。

　　体内的伤势太重，一时间难以愈合，需要长时间来恢复！丹田龟裂，神湖破碎，几乎毁于一旦，想要恢复过来，不亚于重新塑造，十分困难。

　　来到这方世界，时间多的是，倒也不着急。

　　“只是，我从这方世界返回天武大陆，那里只会过去一个时辰，哪怕恢复如初，又有鲲鹏巢穴在手，以我目前的境界，也挡不住那种毁天灭地的恐怖力量！”

　　“四件恐怖的仙兵，都来自于谁？”

　　“一个时辰，他们定然不会轻易的离去！”

　　“等我返回，要想逃脱，至少也要再提升一个境界，才有几分可能！”

　　“以我的底蕴，只要达到法相之境，返回之际，直接催动鲲鹏巢穴，倒有几分可能逃脱，只是还不保险！”

　　“若是达到归真之境，我就不惧了！然而境界难以提升，也不知在这方世界能不能达到？又会耗费多少时间？”

　　“这里有天界，有仙帝，有佛主，有魔界，背景不简单！以我修炼所消耗的资源，恐怕最终会对上他们！”

　　“还有，这方世界之人，能不能打破命运，飞升而去？”

　　“我有种感觉，在这里，至少也要呆个几百年！”

　　楚阳按下念头。

　　对未来，他已经有了规划。

　　这一夜，各地有不少乞儿，在瑟瑟风中，忽然梦到了一个朦胧的仙人，对他们传下了修炼之法，还有种种理念。

　　一夕之间，改变了很多人的命运！

　　“种子已经种下，就看你们的机缘了！”

　　黎明之分，楚阳睁开了眼睛，露出莫名之色。

　　楚府一如往昔的平静。

　　燕赤霞改修功法，非一日之功。

　　楚阳进行疗伤，同时参悟枯木心经，他已经桎梏不前很长时间了。这一功法，目前的威能，对他已经用处不大。

　　再不突破，说不定未来就会被舍弃。

　　转眼，端午节来临。

　　楚阳和燕赤霞来到了姑苏之地，在一个酒楼中，相互对饮。

　　“楚兄，所来为何？莫非那个许仙，又有事情发生？”

　　燕赤霞不明所以。

　　“待会有一场好戏！”

　　楚阳没有解释。

　　临近中午，许仙心事重重的回到了家中。

　　今日在街上，他碰到了一个叫做王道灵的道人，也不知是不是因为楚阳的关系，对这位道人，他有几分信任。

　　道人却言，他家的娘子，乃是蛇妖。

　　许仙无论如何也不相信，道人又言，只要端午节正午，饮下雄黄酒，就会现出原形。

　　他就取了一瓶返回家中。

　　今日，小青为了避暑，早已离开，家中只剩下他们两个。

　　酒宴摆下，许仙倒上了雄黄酒。

　　白素贞几次三番的拒绝，却依然被许仙以各种借口让她饮下，白素贞不忍拒绝，最终喝下了一杯。

　　“这个许仙，也太过绝情！”

　　以玄法观看到这一幕，燕赤霞冷冷笑道。

　　“怎么说？”

　　楚阳晃着手中的茶杯，问道。

　　“我虽没有太多关注，但也明了，前前后后，都是白素贞在维护这个许仙，从无忤逆，贤惠顺从，也帮忙打理生意，看天下，有几个娘子能及？”燕赤霞道，“其一，许仙拿回雄黄酒，就是对自家娘子的不信任；其二，若是白素贞真是蛇妖，他就真的下得去手？想不到往日的情分？其三，酒桌上，几次三番的劝自家娘子饮下雄黄酒，他就没有一点迟疑？既然怀疑，直接问就是了，何必多此一举？其四，他已经知道白素贞怀孕在身，嘿嘿，还逼迫如此，这是连孩子都不要了吗？”

　　“许仙毕竟是一介凡人，优柔寡断，忐忑不安，始闻自家娘子的情况，又回忆以前的不合理之处，怀疑之下，心中犹豫，这样做也合情合理！”

　　楚阳道。

　　“情不坚，意不真！”

　　燕赤霞看的透彻，“这个许仙，看似良善，却也不过是个懦弱之辈罢了！”

　　“不止一个许仙，天下芸芸众生，十之八九，都会如他一般！只是，你怎么同情一个妖怪了？”

　　“我……！”燕赤霞哑然，过了片刻道，“说真的，这个蛇妖，真的很难得，对她，我下不了手！”

　　“你且看下去！”

　　楚阳没有评论。

　　不出所料，许仙被突然现出原形的白素贞吓死了过去。

　　白素贞惊慌之下，进天庭向王母娘娘求取仙丹，不允之下，直接抢夺，被王母娘娘拿下，却被观音大士救下。

　　后来去昆仑山向南极仙翁求取仙草，得到之后，又入地府，抢夺许仙魂魄，这才将许仙还魂。

　　酒楼中。

　　楚阳身前有一面炫光镜，将白素贞经历的种种情况，尽数出现在里面，但看到许仙苏醒时，问道：“有何想法！”

　　“楚兄之手段，令燕某望尘莫及！”燕赤霞叹服，“连天庭的情况都能够窥视，了不起！”

　　“小手段罢了！”这是楚阳早以心念之力依附在白素贞身上窥视到的情况，他对天庭好奇无比，自然不会错过这次机会。他又道，“只有这些想法？”

　　燕赤霞皱眉：“我不明白，王母娘娘为何不直接杀了她？那可是犯上作乱，向她手中抢东西，罪无可赦！南极仙翁何等身份？为何会和颜悦色的赠她仙草？要知道，白素贞已经和他的白鹤童子大战一场了；还有，她竟敢入地府，还将许仙的魂魄抢了出来，更不合常理？那可是地府啊，她一个蛇妖，堂而皇之的进去，又大摇大摆的出来！”

　　“只有一种可能！”

　　楚阳目光闪亮。

　　“白素贞背景惊人，让王母娘娘给面子，观音保驾，南极仙翁都要和颜悦色，地府也给了顺水人情！”

　　燕赤霞说着，面皮不停的抽动，“什么人才有这么大的面子？至于吗？”

　　“是啊，至于吗！”

　　楚阳叹道。

　　只是一场人妖之恋罢了，至于吗？

　　细细想来，一场禁忌之恋，让佛门，天庭，地府都参与了进来，甚至后来，许仙的儿子许士林还是文曲星转世，其中之隐情，细思极恐。

　　“许仙又是什么身份？他就真的只是一个凡人？如今，我有些不相信了！”

　　燕赤霞想到了另外一层。

　　“不去理他，咱们看一场好戏就成！”

　　楚阳神色淡定。

　　“看到了现在，我感觉这里面有一场大阴谋，哪还有心情看戏？”

　　燕赤霞直摇头。

　　许仙恢复之后，专研医术，名声也彻底的传了出去，却得罪了同行的三皇祖师会的成员，其中阴谋，被白素贞和小青一一化解。

　　为了给许仙镇场子，小青盗取了梁王府的四件至宝供出展览，梁王有所查觉，白素贞却以宝物为蛮邦贡品要挟梁王爷，王爷自知理亏，遂令知县轻判许仙至镇江。

　　镇江，却有金山寺。

　　金山寺的主持是法海禅师，曾经作为捕蛇人抓捕过白娘子，六百年前，法海的金丹被白娘子给偷走吞了。

　　其中恩怨纠缠，跨越近两千年。

　　法海发现白娘子的身份后，自然不会善罢甘休，论公，他要降妖；论私，他要报复！

　　他就将许仙强留于金山寺，白素贞为救夫婿，联合小青前往金山寺要人，法海咄咄逼人，素贞忍无可忍，发动水族，要水漫金山。

　　“她这是要水漫金山？”

　　远处的高空，燕赤霞望着前下方，波涛滚滚，潮水汹涌，眉头凝成了一个川字，杀心，已经涌动，“枉我还以为她是一个良善之妖，如今为了一个许仙，竟然要水漫金山，淹死镇江百姓？嘿，妖就是妖，骨子里的本性，就是凶残！”

　　楚阳没有辩驳。

　　无论何种缘由，白素贞水漫金山，淹死两岸百姓，镇江浮尸，都不可能原谅。

　　她的善，只对许仙。

　　她的好，也是为了辅助许仙。

　　除此之外，她是蛇妖！

　　这一点无论如何都改变不了。


第四百三十二章 兰若寺

　　“观音菩萨应该时刻关注着白素贞吧？她就眼睁睁的看着水漫金山？”

　　“许仙背后，应该也有人，他们就不管一管？”

　　“仙佛高高在上，就真的视凡尘如蝼蚁？”

　　燕赤霞接连发出疑问。

　　“他们若在乎蝼蚁，为何这个天下，会有妖魔乱舞？为何北宋民不聊生，大妖横行？”

　　楚阳很平淡。

　　他见识的太多了。

　　潮水汹涌，已经蔓延上来。

　　“我要去阻止，斩蛇妖！”

　　燕赤霞望着下方，神色越加冰冷。

　　“你不一定是她的对手！”

　　“不是对手，也要阻止！”

　　燕赤霞二话不说，撤了隐身，腾空而去，手中也出现了轩辕神剑，怒喝道：“蛇妖，光天化日之下，竟敢操控洪流，水淹万民，死！”

　　正气满乾坤，义剑斩妖邪。

　　他就杀了过去。

　　“哪里来的莽汉！”

　　辅助白蛇施展法力的小青拦在了前面，两人顷刻间交手，一时之间，难分上下。

　　金山寺中，正在防御的法海，却眼前一亮，腾空而起，举起法杖，朝白蛇攻来。他们两个，都是神通九重强者，相当于真神巅峰。

　　白蛇没有小青的帮助，再加上身上有孕，不久便处于下风。

　　楚阳双手笼袖，默默的看着。

　　他看向法海，此人降妖除魔，手段极端，却也无碍，只是刚才为了守护金山寺，却不顾周遭民众，就妄为高僧了。

　　“说到底，诸天万界，都是利我利己，处于最底层的民众，都是受害者！”

　　楚阳眼界宽广，看到了另一层。

　　远处，燕赤霞已经将小青压制，他的功力毕竟深厚一层，要想杀了对方，却也力有不逮。

　　这边，法海以念珠将白蛇打落高空，就祭出了金色钵盂，要将白素贞收进去，因为有孕在身，将金钵阻挡住。

　　“阿弥陀佛，既然有孕在身，这一次，我就饶你性命！”

　　法海无奈说道。

　　最终白蛇离去，大水无疾而终。

　　燕赤霞归来，却满面的阴沉。

　　楚府内，凉亭中，两人对坐。

　　“怎么了？”

　　楚阳斟了两杯茶，将其中一杯推到了对面，笑着问道。

　　“我连两个蛇妖都斩不了，还如何斩天下之妖魔！”

　　燕赤霞悲叹。

　　“那就努力修炼吧！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“楚兄，为何你不出手？”

　　“还不到时候！”

　　“不到时候？”

　　“二十年后，我要看一看，究竟是怎么回事！”

　　也不知是不是因为被刺激到了，半月后，燕赤霞修为精进，达到了化神巅峰，相当于神通第六重！

　　刚刚突破，他就感应到了有两股妖气。

　　“正好，以他们之血，祭我之神剑！”

　　燕赤霞和楚阳招呼一声，腾空而去，整整半月，这才返回。

　　“胸中抑郁之气，终于缓解了几分！”

　　回来之后，痛饮一坛子美酒，十分畅快。

　　“说说！”

　　楚阳笑着道。

　　凉亭中，他一座就是十天半月，看似悠闲，实则在疗伤。

　　府中虽没有闲人，却也不显寂寞，因为他习惯了孤独。

　　“我斩了一个自称王道灵的蛤蟆精，还有一个蜈蚣精，嘿，那个蜈蚣精，正是当初我追的金钹法王的儿子。杀了他们之后，想起当初的事情，我以血脉为引之法，找到了闭关中的金钹法王，将他给斩了！”

　　燕赤霞道，“修为提升，功法强大，斩金钹法王不费吹灰之力，接下来，我继续潜修，争取达到神通九重！”

　　楚阳点点头。

　　时间悠然而过。

　　四季变化，春夏秋冬，万物枯荣，永恒不变。

　　楚阳的气息也越加深邃。

　　丹田之湖，已经彻底恢复。

　　通玄圆满之境的修为，已经回归，到了目前，他才算有了几分底气。

　　当日白素贞入天界，闯昆仑，进地府，他就趁机探查了许多人的修为。

　　其中观音，绝对达到了归真之境。

　　归真，乃是返虚第三步，比楚阳高了两个层次。

　　现在丹田恢复，他已经不惧。

　　然而在观音之上，还有佛主，有天帝，这样的强者，恐怕已经达到了天人之境。

　　天人？在大荒界中，楚阳吃过大亏，知道他们的强大，目前的自身，还难以抗衡。

　　等神湖恢复，或许能够抗衡一番，试试天人之境的真正威能。

　　至于现在，低调是王道，他也想探查一些以前不理解的事情。

　　白素贞最终诞下了一个男婴，取名许士林。

　　许娇容也生下了一个女孩儿，名为碧莲。

　　两个孩子，被父母定下了娃娃亲。

　　尽管没有了水漫金山寺，但不久，法海依旧寻来，将刚刚生产不久，体虚的白素贞镇压。

　　许仙悔恨悲呼，将孩子交给了自家姐姐，前往金山寺，他要日日忏悔，忏悔不该怀疑自家娘子，不该让自家娘子为他牺牲。

　　他要出家为僧，日日盯着法海，以眼神感化这个破坏他们夫妻感情的老和尚。

　　那里，也是距离娘子最近的地方。

　　楚府，李公甫再次寻来。

　　“真人，为什么会这样？”

　　李公甫没有苍老，反而越加显得年轻，只是眉宇之间，有着难以化解的忧愁。

　　“你都知道了？”

　　楚阳为他斟了一杯茶。

　　“都知道了！”李公甫感叹，“贤惠的弟妹，竟然是蛇妖，还有小青也是！可她们没有做过伤天害理的事情，为何要被镇压？留下一个刚刚出世的孩儿？”

　　楚阳无言，只是默默的听着。

　　“弟妹被压在了雷峰塔下，汉文也出家，真人，你说我们到底有什么罪过？”

　　李公甫悲愤。

　　“这不是罪不罪的问题！”楚阳道，“还记得当初我和你说过的话吗？一年后，许仙有儿子，你有女儿，许仙一生，波折不断，直至二十年后，才会翻身？”

　　李公甫精神一振，“真人所言，不敢忘记，只是、只是汉文出家，弟妹被压在雷峰塔下，这样的苦，他们怎么能受得了？”

　　“你想让我救他们？”

　　“真人，可以吗？”

　　“我可以做到，但……！”楚阳目光一凝，“我若救他们，他们的命运，很可能会就此出现波折，二十年后，又会如何，我就说不准了！”

　　“真人，你就不能再算一算吗？”

　　“命运变化，最是莫测，一旦改动，就会生出种种可能，难以猜度！”

　　“二十年后，他们会没事？”

　　“那就看你的决定了！”

　　楚阳大有深意道。

　　李公甫神情剧烈的变化，他听出了楚阳的言外之意，若是他这个“真人”不参与进去，就不会出现波折，一旦出手，就不一定了。

　　“真人，我想求你收下士林和碧莲为徒，可以吗？”

　　他一咬牙，说出了请求。

　　“若是这样，今后命运，就难以说得清了！”

　　楚阳面无表情道。

　　“求真人收他们为徒！”

　　李公甫拜下。

　　唉！

　　楚阳幽幽一叹，站起身，望着池塘涟漪微微荡漾，“当初，你拒绝了诱惑，如今，却为子女请求！也罢，反正我欠你家一个因果，就此还了！”

　　“五年后，让他们过来，我收他们为徒！”

　　楚阳没有拒绝。

　　“多谢真人！”

　　李公甫再拜。

　　为了子女的将来，他也顾不得其它了。

　　等他离开，燕赤霞走了过来：“你不是要看最终的结果吗？为何要参与进去？”

　　“不管如何，我欠他们一份真诚！”

　　楚阳道。

　　当初降临时，落在了李公甫家门前，被姐弟两个抬入了屋中，虽没有帮上什么忙，却也是一份真诚。

　　“要是万一……！”燕赤霞抬起头，意有所指，“那将如何？”

　　“那时，我又何惧他们？”

　　楚阳傲然道。

　　燕赤霞眼中精光暴闪。

　　天下太平，风平浪静。

　　整个南宋，整体上还算得上国泰民安，然而在江湖上，开始有年青一代渐露头角，初现狰狞。

　　转眼五年过去。

　　许士林和李碧莲被李公甫领到了楚府，行拜师之礼。

　　楚阳目光一凝，盯着跪在身前的许士林，他的心念之力已经无声无息的进入了对方的心灵之中。

　　在许士林的灵魂深处，有一团灵光，蕴藏着无尽的文明灿烂，锦绣文气。

　　“文曲星转世吗？”

　　楚阳心有所感，“为何要转世？这其中，究竟有什么隐情？”

　　喝下拜师茶，收下了两个徒儿。

　　让管家来福带他们下去安顿。

　　来福，是五年前决定收徒之时，特意招收的管家，除了他们之外，还有厨娘、侍女、护卫等等。

　　楚府，算是充盈了起来。

　　“楚兄，我该离开了！”

　　这一日，楚阳以先进的思想对许士林两人洗礼之后，燕赤霞前来告辞。

　　“这里住着不舒服？”

　　楚阳有些意外。

　　“神通六重巅峰，我已经沉淀了五年之久，始终无法打破最后一层隔膜，更进一步！”燕赤霞道，“近来有感，要想突破，恐怕要返回北宋，才会有机缘！毕竟，我是来自那里，我的根，也在那里！”

　　“北宋混乱，妖魔横行，不能斩尽平天下，始终是我的心病，如今无法突破，或许也和这有关，我想回去走一遭！”

　　燕赤霞道出了原委。

　　“或许你的道，就在这天下山水之间，既然潜修静悟不能突破，那就去吧！”楚阳一甩袖子，身前出现了一枚珠子，送到了燕赤霞身前，“这是火龙珠，一件异宝，你炼化之后用以防身吧！”

　　“楚兄，使不得！”

　　燕赤霞感受到火龙珠内蕴含的令他心颤的力量，连忙摆手。

　　“对我而言，它已经无用，不如在你手中，还能绽放光彩！”

　　“也罢，多谢了楚兄！”

　　燕赤霞十分干脆，说走就走，御剑腾空，须臾之间，就已经消失在白云间。

　　楚阳再次恢复了平静。

　　除了教导两个徒儿，就是修炼。

　　这一日，他走出了楚府，来到了城内的送子庙前。在这里面，供奉着观音娘娘，又俗称，送子观音。

　　站在街上，远远观望。

　　庙宇之上，积累着一层层厚厚的金云，散发着慈悲宁静的气息。

　　来这里上香祈求的大多是妇人，她们虔诚叩拜，就会从身上散发出一缕缕香火之力，融入上空，久而久之，就成了一片金云。

　　“香火信仰之力！”

　　楚阳仔细感应，“果然和传说一样，信仰之力，蕴含着种种祈祷，亿万念头，力量不纯粹，一旦吸收，道心就会被污染，因果纠缠，还会被念头左右！”

　　头一抬，他望向了冥冥虚空，在那里，出现了一道身影。她手中托着的玉净瓶朝下一转，瓶口发出吸力，便将香火之力吸收而去。

　　片刻后，瓶中喷出一道精纯无比的液体，被她吞了下去。

　　“收割信仰，用以修炼！”

　　楚阳转身而去，他来到了城隍庙前，在这里，他感应到了灵魂气息，特别是庙宇之内，似有另外一个空间延伸而来。

　　没有过多停留，他一步迈出，直入青冥。

　　再说燕赤霞，离开楚府之后，一路往北，在路过天水河时，看到一头鱼怪兴风作浪，淹没良田，怒而斩之，却被一人看到。

　　“燕赤霞，终于让我找到你了，来、来、来，我再次向你挑战，看看谁才是天下第一！”

　　这是一位中年人，气息凌厉之极，拦住了去路。

　　“夏侯兄，何必执着一个名次？”

　　燕赤霞无奈。

　　当年初次遇到此人时，两人比斗，将对方战败，从那以后，他就接连受到对方的挑战，甚至躲都躲不掉。

　　哪知今日再次碰上。

　　“我的志向，就是天下第一！”

　　夏侯不再言语，抽出长剑，空中就出现了密密麻麻的剑气。

　　“我志在斩妖除魔，素不奉陪！”

　　燕赤霞有些腻歪，扭头而去。

　　“你怕了？”夏侯冷哼一声，直接出手，“要走？先把你的剑留下！”

　　“夏侯，我本不想打击你，可你今天太过了！”燕赤霞转过身子，冷冷道，“那我就让你见识见识，何为剑道？”

　　刷……！

　　一剑裂空，横断乾坤。

　　让夏侯连反应的机会都没有，剑尖已经落在了眉心。

　　“告辞！”

　　燕赤霞不再理会夏侯，留下一句话，腾空而去。

　　呆呆的夏侯，许久才反应过来，脸色潮红，神色狰狞。

　　“他怎么会变得这么强？”

　　咆哮一声，力量汹涌，将脚下的土地撕裂，出现一道道沟壑。

　　“我不信，不信你将我拉的越来越远！燕赤霞，给我停下！”

　　夏侯大吼一声，追了过去。

　　追着燕赤霞的气息，翻山越岭，终于，他感受到了燕赤霞的气息不在急速前行，似乎停了下来。

　　夏侯大喜，速度再次暴增一截，不久就来到了一座山上，这里有一座破庙。

　　“兰若寺？”

　　看清寺庙的名字后，他并没有理会，直接走了过去。

　　“燕赤霞，再来比过！”

　　随着一步步往前走，他的气势接连攀升，头顶上出现了无形的剑意，周围的树木都被撕裂搅碎。

　　哎呀……！

　　一声轻呼从旁边传来。

　　夏侯看去，呼吸一滞。

　　那里，分明是一位白衣小娘子，身姿婀娜，眉目传情。


第四百三十三章 小倩、宁采臣

　　夏侯一生，苦修剑道，纵横江湖，与人比斗，哪有空闲时间享受温柔？如今见到这么一位小娘子，不由得痴了。

　　夏侯心跳如鼓，他突然发现，什么剑道？什么名声？远远都没有这片刻间来的冲击大。

　　“公子，你人真好！”

　　“我、我是天下第一强者，也是天下第一好人！”

　　“真的吗？公子太厉害了！”

　　“那当然！”

　　“那、那奴家能托付终生吗？呜呜呜，奴家不想在漂泊了！”

　　“当然可以，从今以后，我就是你终生的依靠，生命中的伴侣！”

　　“呜呜呜，真是太好了！”

　　夏侯彻底的陷入了进去。

　　他庞大的精气，不知不觉的流逝，饱满的肌肉，开始失去了光泽，可他恍然未觉。

　　他感觉，自己已经飞升了。

　　破庙中，燕赤霞盘坐，感受到周遭阴冷的气息，眉头拧在了一起。这里不同寻常，他早就发现了，只是还没有动手。

　　对于追来的夏侯，他非常无奈。

　　让他有种杀了对方的冲动，可夏侯本身没有大错，又怎能杀了？

　　可过了片刻，却没有发现对方找来，然而气息在衰弱，他感觉到了不对劲。

　　站起身，走出了寺庙，片刻后就看到了他们的缠绵。

　　“嘿，竟然被一个女鬼给纠缠上了！”燕赤霞一愣，就冷笑不已，对夏侯的印象瞬间跌落谷底，却也不能见死不救，手掐印决喝道：“天地无极，乾坤借法，去！”

　　印决成，符咒出，将夏侯身上的女鬼打的飞灰湮灭。

　　夏侯也醒来，就呆住了，然后两眼血红，怒斥燕赤霞：“你竟然杀我爱妻，死！”

　　他一剑刺来，却被燕赤霞劈飞出去。

　　“夏侯，你看看这里到底是什么地方？怎么会有良家女子？那不过是一个女鬼罢了！”

　　燕赤霞怒吼。

　　“你这是在嫉妒我，将我刚刚得到的爱妻杀死，燕赤霞，我与你不共戴天！”

　　夏侯心中只有仇恨，继续攻来。

　　燕赤霞不耐，一掌将他拍飞出去，可这时，却有一条树根犹如长矛一般刺来，洞穿了夏侯的心脏，又发出吸力，将夏侯的精元快速的吸走。

　　“树妖？该死！”

　　燕赤霞一愣，轩辕神剑腾空而起，将树根斩断，空中立即传来一声痛呼，似乎对燕赤霞十分忌惮，并没有继续出手。

　　夏侯落在地上，已经奄奄一息，他眼中已经清明，看着燕赤霞走了过来，悲哀道：“想我夏侯，竟然栽在了一个女鬼手中，我死也不瞑目！”

　　燕赤霞默默无言。

　　“唉！在剑道上，我不是你的对手，在心性上，也差你几分，我终究不如你！”夏侯鼓足最后的力气请求道，“能为我报仇吗？”

　　“能！”

　　燕赤霞点头。

　　“那就好！”

　　夏侯露出最后一个笑容，没有了气息。

　　燕赤霞发怔许久，有种兔死狐悲之感，他嘀喃道：“未来，我会不会有这样一天？”

　　不远处，有脚步声跌跌撞撞而来。

　　一个背着书篓，衣衫朴素的年轻公子走了过来。

　　“咦，这里竟然有人，见过道长！”

　　年轻公子很有礼貌，可看到凄惨的夏侯，脸色就白了，“道长、这、这是怎么回事？莫非……！”

　　燕赤霞看了对方一眼，发现没有法力在身，便不再理会，抬手一掌，轰出一个土坑，将夏侯埋了进去。

　　就地取材，刻下一块石碑，然后转身走回破庙，留下一句话：“此间有鬼怪，速速离去！”

　　年轻公子一直没有动弹，也不知是害怕还是胆怯，脸色一直很白，只是这个时候，早已黑了，十分为难：“山路不好走，怎么赶回县城？可这里、这里太过阴森了，还有那个道长，不会是真的杀人魔头吧？”

　　“圣人曰：子不语怪力乱神！”

　　定了定神，他走向了破庙。

　　“道长，我叫宁采臣！”

　　走到庙中，他远远的呆在了角落，对着盘坐正中的燕赤霞轻声说道，似有些畏惧。

　　“道长，不知你怎么称呼？仙修何处？”

　　“道长，你知道这个兰若寺为什么这么破败吗？”

　　“道长，我这有面饼，你要不要吃一个，那个，虽然很硬，充饥倒也无碍！”

　　“道长，那个、那个人是不是、是不是？”

　　宁采臣说个不停。

　　“你真烦！”燕赤霞扭过头来，狠狠的瞪了一眼，有种凶神恶煞之感，吓的宁采臣一缩脖子，又道，“这里有鬼怪出没，你最好小心点。”

　　“道长，你这就说笑了，子曰……！”

　　“子曰你个头！”

　　燕赤霞胡子都撅了起来。

　　宁采臣讪笑一声，不再多言，他寻来一个破扫把，清扫出一片干净的地方，取出一块破布，就地铺好。

　　坐下之后，感觉肚子饥饿，就取出了一块硬如石头的面饼，看了看燕赤霞，有心让对方一起品尝，却又不敢过去。

　　低下头，他狠狠咬了一口，艰难的咀嚼。

　　夜半中天，月色皎洁，风声吹来，破旧的窗户发出了呜咽之声。

　　宁采臣起夜，走了出去，刚刚撒完尿，就看到一个白衣女子踉跄而来。

　　“公子，救我，救我！”

　　女子艳绝天下，惹人爱怜，特别是一双柳叶眉轻轻一蹙，让人忍不住怜惜。

　　“姑娘，怎么了？”

　　宁采臣连忙小跑过去。

　　“我、我路遇歹人，和家人失散了，呜呜呜，天还这么黑，人家不知该怎么办？公子，人家怕怕！”

　　“不怕！这里有一座破庙，先安歇一晚，等天亮就好了！”

　　“谢谢公子，人间安心多了，不知公子如何称呼？”

　　“宁采臣！”

　　“我是聂小倩，叫我小倩就好！”

　　月色下，两人好似多年的老友，说的兴起，说的开心，似乎忘记了这是黑夜荒山，反而有了丝丝缕缕的暧昧气氛。

　　聂小倩却不时的望向破庙之中，有着忌惮。

　　屋中，燕赤霞睁开了眼睛，杀机一闪而逝，却稍微犹豫，没有第一时间动手。

　　等东方天色渐亮，房间外，刚刚认识的一男一女，已然亲近。

　　聂小倩看了看天色，言说要去寻找家人，急急忙忙离开。

　　宁采臣怅然若失。

　　他回到屋中，好似失了魂一般。

　　“你可知她的身份？”

　　燕赤霞忽然说道。

　　“他是一个好女孩！”

　　宁采臣痴痴道。

　　“她是一个女鬼！”

　　燕赤霞打破了他的幻想。

　　“不可能！”宁采臣立即蹦了起来，“她叫聂小倩，怎么会是一个女鬼？天下间哪有什么鬼怪。”

　　燕赤霞冷冷一笑，不再多言。

　　天色大亮，宁采臣犹豫，却没有离开。

　　燕赤霞依然盘膝打坐。

　　“道长，都一夜了，吃一块面饼吧！”

　　宁采臣毕竟心地善良，递过去了一块饼子。

　　燕赤霞摇了摇头。

　　宁采臣无奈，只得自己吃下，然后到外面寻些泉水，洗洗脸，解解渴。

　　一天，就这么过去。

　　夜晚来临，聂小倩再次出现。

　　“唉，我没有找到失散的父母，也许永远也找不到了！”

　　聂小倩泫然欲泣。

　　“明天我陪你一起寻找！”

　　宁采臣连忙安慰。

　　前半夜，发生了很多事情，又有女鬼出现，催促聂小倩赶快吸干宁采臣，然而不知不觉，聂小倩爱上了对方。

　　又是夜半中天！

　　“公子快走，这里有鬼！”

　　被下了最后通牒的聂小倩十分着急。

　　“有鬼也不怕，我来保护你！”

　　宁采臣有了男子气概。

　　“你、你会被杀的！”

　　聂小倩着急。

　　“只要能保护姑娘，死了又何妨！”

　　“你个呆子！对了，这里还有个道长，你随我去求求他！”

　　不由分说，聂小倩拉着宁采臣就畏畏缩缩的来到了燕赤霞身前，屈身跪下。

　　“道、道长，还请救命！”

　　她哆嗦道。

　　“说出你的身份！”

　　燕赤霞冷冷道。

　　聂小倩脸色一白，又看了看宁采臣，眼睛一闭，道出了实情。她本是富家小姐，暴死于此地，埋葬之后，却被这里一棵树妖操控鬼体，出来害人。

　　她一直推诿，直到今天，又让出来害人，可又怎么忍心加害喜欢上的情郎？

　　“你说的确实是实情，身上也没有生人怨念，显然没有杀过人，否则，我岂能让你活到现在？”

　　燕赤霞听罢之后说道，他看向了宁采臣，“你待如何？”

　　“小倩，你、你真是……！”

　　宁采臣脸色惨白一片。

　　“我就是女鬼！”

　　聂小倩惨然，低下头来。

　　“女鬼又怎么了，你就是我的小倩，谁也不能分开我们！”

　　宁采臣也不知哪里来的胆子，一把将小倩搂在了怀里，大声吼道。

　　“人鬼殊途！”

　　燕赤霞冷冰冰道。

　　“子不语怪力乱神，‘子’都错了，还什么人鬼殊途，去他妈的！”

　　宁采臣来了胆气。

　　燕赤霞嘴角抽搐。

　　聂小倩感动的稀里哗啦。

　　呼呼呼……！

　　大风骤起，乌云遮月。

　　外面影影倬倬，十分阴森。

　　“不好，姥姥来了！”

　　聂小倩恐惧。

　　“不怕，有我在！”宁采臣壮着胆子，“我有一腔浩然正气，定然让恶鬼近不得身！”

　　“小倩都被你搂在了怀里！”

　　燕赤霞幽幽说道，说不出是什么滋味。

　　宁采臣惊愕，讪讪一笑。


第四百三十四章 黑山老妖，法海和蛇精

　　寺庙外妖气冲天，鬼影重重。

　　“小倩，你好大的胆子，竟敢忤逆姥姥的吩咐！”

　　外面传来了不知男女的声音，十分难听。

　　小倩脸色惨白。

　　宁采臣将她搂得更紧了。

　　燕赤霞站起身，走了出去，“你终于出来了！”

　　“臭道士，坏我好事，当真以为我不敢杀你？”

　　一棵高达百丈的大树出现远方，枝条摇曳，根须飞舞，树干上出现一个可怖的脸庞，怒瞪着燕赤霞。

　　树冠之上，是浓郁的黑云。

　　“你怨气冲天，不知杀了多少生灵，现在不是你要不要杀我，而是我放不放过你？当然，我不会放过你！”

　　燕赤霞说罢，祭出轩辕神剑，就杀了过去。

　　对妖魔，还是这样死气缠身的妖魔，他向来见到，就直接动手。

　　“臭道士，你找死！”

　　树妖姥姥气急败坏，挥舞枝条和根须，抵挡燕赤霞。

　　南宋楚府。

　　明月高悬，楚阳默默的坐在凉亭中，微微闭着的眼睛睁开，望向了北方，在他心灵之海中，出现了一幅画面，正是兰若寺中的情况。

　　他清晰的“看”着。

　　燕赤霞从化神初期达到化神巅峰，相当于从神通四重提升到了六重，再加上改修功法，比当初强大了何止一截。

　　他现在的战力，稳稳压制树妖姥姥一筹。

　　“兰若寺究竟发生了什么？一座寺庙，成了妖魔横行之地？”

　　楚阳不解。

　　心念之力无孔不入，没入了树妖的老巢，探入了地底。

　　在那里，有着一堆的枯骨，绝大多数已经化作黄泥。

　　“除了有炼魔之阵的残破法印之外，没有其它东西！”

　　楚阳也不气馁，却念头一转，心念无形，侵入了正在大战之中，并没有几分防备的树妖姥姥的心灵之中。

　　心灵融入，翻阅记忆，寻找过往。

　　对于相当于化神巅峰之境的树妖姥姥，还真不费什么劲儿。

　　“原来如此！”

　　楚阳发现了端倪。

　　想当年，兰若寺十分兴旺，香火不绝，然而寺庙中的一位老僧发现山后的古树常年听寺庙中的经文，竟然开了窍，成了树妖，就起了心思。

　　他布下大阵，控制树妖，同时又用生灵之血浇灌，让树妖快速成长，好获取妖丹，炼化之后提升自身的修为。

　　这个树妖，本来无欲无求，却被众多怨念侵袭，逐渐变的邪恶无比，脱离了老僧的控制进行反噬，将整个兰若寺的僧人都给吞了。

　　“自作孽不可活！”

　　楚阳低喃一声。

　　这会儿功夫，树妖姥姥被彻底的压制，轩辕神剑所过之处，根须断裂，枝叶横飞，燕赤霞印决已成，天降流火，将树妖姥姥燃烧。

　　“今日我斩妖除魔，除去你这个祸害！”

　　燕赤霞长剑一抛，轩辕神剑划过一道流光，洞穿树妖姥姥的身躯。

　　哗啦啦……！

　　树妖姥姥的气息顿时萎靡，鼓动力量，迅速逃遁。

　　“想走？”

　　燕赤霞冷冷一笑，他手掐印决，轩辕神剑倒转而回，“哪里有那么容易！”

　　他手握长剑，毁灭剑意喷薄而出。

　　“死！”

　　凌空一斩，破灭苍茫。

　　啊……！

　　树妖姥姥惊叫，眼看要葬送这一剑之下，却见一道黑雾席卷而来，顷刻间来到了近前，里面探出一只干枯的手掌，将剑气拍碎。

　　“黑山老妖？不，黑山老爷，快救救我！”

　　树妖姥姥看到了救星，连忙跑了过去。

　　“没用的废物！”

　　黑雾收敛，出现一位干枯的老者，眼窝深陷，冒着绿油油的光芒，特别是他一双手，犹如老鹰的爪子，十分尖锐。

　　他身穿黑衣，整个人都融入了黑暗之中。

　　训斥一声，就看向了对面。

　　“黑山老妖？”

　　燕赤霞退后，露出警惕之色。

　　“好久没有尝过修士的心肝了，特别是你这种强大的修士，是我的最爱！”

　　黑山老妖阴森森笑道。

　　他缓缓的逼了过来，却脚步一顿，望向了南方。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，传遍四方八野，将阴气涤荡而空。

　　法海踏空而来，落在了燕赤霞身边，望着对面，神色之中，尽是戾气，“北宋之地，竟然妖孽横行如斯，今日老佛路过，定将尔等尽数镇压！”

　　“法海秃驴，你不在金山寺待着，偏要跑到这里送死？嘿！你们这些秃驴，最是虚伪，迷惑信徒，收割信仰，与我们妖魔又有何异？你们奴役心灵，我们生吞肉身，也不是一样？”

　　黑山老妖丝毫不惧，“不过你们有一点好处，就是肉身纯粹，最是美味可口，还是大补。吃了你的心肝，说不定我会打破桎梏，更进一步！”

　　“妖孽妄言，必将打入十八层地狱，不得好死！”

　　法海戾气深重。

　　“不不不，要杀，就杀的他们魂飞魄散！”

　　燕赤霞插言道。

　　“言之有理！”

　　法海点头。

　　他们早已认识，虽没有相交，却有相同的理念，就是斩妖除魔。

　　“大言不惭！”

　　冷哼的声音穿了过来，就见一朵妖云急速而来，落在了黑山老妖的旁边。妖云收敛，露出了两个人，一个黑脸大汉，一个妖娆美女，这位女子，有一个十分明显的特征，就是她的下巴，比锥子还要尖。

　　“黑山兄，让我们好找！”

　　黑脸大汉道。

　　“你们夫妇怎么到这里来了？”

　　黑山老妖十分意外。

　　“这不是想你了吗？我们就出山而来，也顺便看一看人间的繁华！哪知到你洞府一看，才发现你刚刚离开不久，就一路追寻而来！”

　　黑脸大汉笑道。

　　“来的也正巧，黑山兄，咱们一起做了这一佛一道，然后开一场大宴！”

　　锥子脸的女子娇笑道。

　　“这个提议不错！”

　　黑山老妖大为高兴，“我这次出来，就是为了觅食，能碰到这两个，十足的机缘！”

　　对面的法海和燕赤霞却不淡定了。

　　来的这两人，竟然都是绝世强者，不弱于黑山老妖。

　　“你们是何方妖孽？”

　　法海怒喝。

　　“他们来自十万大山！”声音幽幽，一道炫光降临而来，落在了燕赤霞身侧，他看起来都十分年轻，却一身正气。

　　“见过金光宗主！”

　　看到来人，燕赤霞连忙拱手见礼。

　　“多年不见，燕真人修为大涨，可喜可贺！”金光点点头，看向了对面，“修炼之余，我夜观天象，发现这里妖气冲天，杀气弥漫，又见两妖从西而来，连忙追赶！”

　　“幸亏宗主来的及时，否则，我们就麻烦了！”

　　燕赤霞感慨道。

　　“分内之事罢了！”金光瞥了法海一眼，便不再关注，继续道，“他们一个是蝎子精得道，一个是蛇精，在十万大山中横行无忌，也时常出山，捕捉人类当做血食，可惜一直没有找到机会将他们除去，今日正好，将他们一网打尽！”

　　“金光，你还是一如往昔的狂妄！”黑山老妖狞笑，“北宋之地，本来就是我们妖魔的地盘，至于你玄天宗，要不了多久，就会彻底的灭掉，让你玄天宗断子绝孙！”

　　“是吗！”

　　金光真人最是愤恨妖魔，冷光一闪，毫不犹豫的出手，印决一印，雷霆天降，落向了黑山老妖！

　　“杀！”

　　黑山老妖一掌拍碎雷光，就杀了过来。

　　“法海主持？”

　　燕赤霞看向了身旁。

　　“阿弥陀佛！”法海稍微犹豫，点头道，“门户之见，南北之别，今天就暂且放下，全力斩妖除魔，还天下一个朗朗乾坤！”

　　“大善！”

　　燕赤霞点头，扑了过去。

　　法海祭出了降魔钵盂。


第四百三十五章 观音、魔君、天心

　　北宋妖魔混乱，道门艰难维持，佛门衰落。

　　这里的道门名为玄天宗，修炼玄心奥妙诀，以符咒为主，兼修仙剑，攻法犀利。这一代宗主金光，有着光大道门志向，却也性格极端，杀伐无忌。

　　今夜见大妖横空，忍不住追来，这才有了兰若寺前的一幕。

　　金光对上了黑山老妖，都是尘世间的顶级强者，一时间，难分上下，可总的来说，金光还是处于上风。

　　法海对上了蛇精，不知为什么，他格外讨厌蛇妖，上来就取下了脖子上挂着的佛珠，祭出了降魔钵盂。

　　然而这个蛇精格外强大，神通比白素贞的都要可怕，一举一动，莫不有着大威能，让法海都频频退后。

　　燕赤霞的对手是蝎子精。

　　论修为，他逊色了一筹，然而论神通，却也有所不及，哪怕施展出了种种手段，依然难免惨败的结局。

　　“我绝不能败，否者这一战，我们危亦！”

　　燕赤霞心中想着，张口喷出了楚阳赠送他的火龙珠，刚一出现，便火光熊熊，将蝎子精包围了进去。

　　这颗珠子，乃是一头火龙炼化，蕴含着几分龙威，对于精怪有着克制作用，发出的火焰，就是通玄强者都能够重创甚至杀死。

　　啊……！

　　蝎子精立即惨叫，凄厉异常，让蛇精分神，被法海抓住机会，一禅杖打在了肩头上。

　　法海催动降魔金钵，落下一道金光，洒在了准备去救助蝎子精的蛇精身上，立即将她定住，不停的拉扯。

　　转瞬间，形势调转过来。

　　蝎子精还在挣扎，气息开始衰落。

　　蛇精被困，难以挣脱降魔金钵。

　　黑山老妖被金光压制。

　　本就被重创的树妖姥姥惊恐，偷偷的往远处退去。

　　破庙边缘，宁采臣和小倩相互偎依一起，瑟瑟发抖。

　　眼看蝎子精被火龙珠炼化，却凌空出现一只手掌，将红龙珠拍飞出去，灭了蝎子精身上的火焰，又手指一弹，崩飞了降魔金钵。

　　手掌抬起，威压天下，一掌落下，将法海和燕赤霞笼罩下面。

　　这股力量，竟然让法海两人难以动弹。

　　“魔君，过了！”

　　一个玉净瓶凌空出现，挡住了手掌，在这个玉净瓶中，插着一截柳枝，随着声音落下，观音娘娘出现，将玉净瓶托在手中。

　　“观音，你佛门想入侵北宋？”

　　手掌的主人出现，却是一位年轻的黑衣人，玉树临风，高贵优雅，特别一双眸子，漆黑如夜空。

　　面对观音，他丝毫不惧。

　　此刻，交锋的两方纷纷退后。

　　“拜见魔君！”

　　蛇精、蝎子精和黑山老妖纷纷冲黑衣年轻人行礼，神态恭敬。

　　魔君点了点头，便不再理会他们。

　　“法海是我佛门弟子，怎能看着他被魔君所杀？不得已而来！”观音却冲着另一个方向说道。

　　“希望你说的是实情！”

　　又一位女子出现，身穿白衣，清辉笼罩，如月宫仙子，十分清冷。

　　她漫步而来，悬停半空。

　　三位强者，相互对峙，气息不分上下。

　　“拜见祖师！”

　　金光看到来人，连忙躬身行礼。

　　“你让我很失望！”

　　白衣女子淡淡道。

　　“请祖师降罪！”

　　金光身子一抖。

　　白衣女子没有多说，再次看向了观音。

　　观音娘娘慈悲无限，温和笑道：“南宋之地，我佛门维持尚且艰难，又怎么会来北宋？只是，天水河以北，万里江山，却妖魔横行，民不聊生，天心真人，是不是你道门真的无力掌控？”

　　“这个不用你操心！”

　　天心冷淡道。

　　“这样的局面，让我不得不怀疑，你们是不是和妖魔勾结，以北宋疆域，施展一些惨无人道的谋划！”

　　观音娘娘十分犀利。

　　“那又如何？”魔君笑了，“你佛门是不是想找借口，再次掀起一场三界大战？”

　　“魔君，你能做主？”

　　观音娘娘嘴角一撇。

　　魔君脸色一沉。

　　“两位，还请退去！”

　　天心下了逐客令。

　　“后会有期！”

　　观音娘娘点点头，看了一眼法海，腾空而去。

　　“天心，我们联手如何，侵入南宋，瓜分大好山河？”

　　魔君提议。

　　“走不走？”

　　天下眉峰一挑，锋芒骤现。

　　“何必每次碰到，都是这副冷漠的样子？我们应该坐下来，喝喝茶，赏赏花，说些开心事，岂不美哉？”

　　魔君笑道。

　　铿锵！

　　天心头顶出现了一道剑光，直入青冥。

　　“好、好、好，我走！”

　　魔君耸耸肩，大袖一卷，就要带走几人，却被天心所阻，“留下树妖！”

　　“也罢！”

　　魔君微微一顿，将树妖留下，却将和宁采臣搂在一起的聂小倩给摄了过去，须臾间消失无踪。

　　“魔君，不要丢下我！”

　　树妖姥姥发出了绝望的呼声。

　　“小倩！”

　　惊愕过后，宁采臣惊叫，可哪里还有伊人的影子？

　　声音袅袅，唯有明月千古。

　　天心停了片刻，看向了金光：“你好自为之！”

　　“定不会让祖师再失望！”

　　金光连忙躬身。

　　天心笔直而上，最终无踪。

　　“树妖！”

　　金光狰狞一笑，走了过去。

　　“不要、不要杀我，我可以为奴，可以看守山门，可以为你斩妖除魔！”

　　树妖姥姥惊恐了。

　　“你就是妖，你就是魔，从今天开始，不平定北宋，不斩尽妖魔，我不回宗派！”

　　金光说罢，一剑将树妖姥姥斩杀。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，此等妖物，定要斩尽杀绝，一个不留！”

　　法海很赞同金光的果断。

　　“确实！”

　　燕赤霞也认同。

　　三人都有共同的理念，刚才又联手对敌，有了惺惺相惜之感，就盘坐下来，畅谈一番，越说越默契。

　　兰若寺恢复了平静。

　　宁采臣呆呆的跪在地上，眺望北方，神色间满是绝望。

　　也不知他想到了什么，踉跄的来到了燕赤霞身前，就跪了下去：“就道长收我为徒！”

　　“给我个理由？”

　　燕赤霞一怔，淡淡说道。

　　“我要修道，我要学法，我要救我的小倩！”

　　宁采臣急忙道。

　　“只是为了救小倩？”

　　“那是当然！”

　　“若救回小倩呢？”

　　“我们就回老家，安安稳稳的过日子！”

　　“你倒老实！”

　　“道长愿意收我为徒了？”

　　宁采臣大喜。

　　“我以斩妖除魔为己任，若要收徒，也定然继承我的志愿，可你……！”燕赤霞冷笑，“嘿，太过懦弱！妖魔横行，歹毒异常，你竟然只想着救回小倩？我岂能收你！”

　　宁采臣一呆，连忙哀求道：“道长，我只想救回小倩，只想安稳的过日子！”

　　“她是妖，又岂能让你安稳？”

　　燕赤霞大袖一甩，不再理会。

　　对宁采臣，他是彻底的失望了。

　　经历了刚才一事，竟然还激不起心中热血，他怎么会收下对方？甚至连原先的一点好感都淡去。

　　乱世出妖孽，谁人能太平？

　　“道长、法师，你们能不能？”

　　宁采臣看向了金光和法海。

　　“以鬼为伴，不思斩妖除魔，你若是我的徒弟，早一掌拍死了！”

　　金光冷哼道。

　　“阿弥陀佛，施主，去吧，好好的做一个书生！”

　　法海言道。

　　宁采臣一屁股蹲在了地上，呆呆发愣。

　　西北之地，天水河畔，一座漆黑的山峰上，魔君将三人丢了下去，独自而去。

　　“拜谢魔君！”

　　黑山老妖、蝎子精和蛇精，纷纷躬身冲着魔君消失的方向行礼。

　　过了好一会儿，他们才直起身子。

　　“好险！”

　　蝎子精抹了一把并不存在的冷汗。

　　“是啊，好险！”

　　蛇精也后怕。

　　“谁知这次路遇，竟然遇到这种麻烦！”黑山老妖阴测测道，“金光、燕赤霞、法海，迟早将他们统统吃掉！”

　　“对，统统吃掉！”

　　蛇精露出狠辣之色。

　　三人进入洞府，休息之后，进入了正题。

　　“你们夫妇这次出来，定然有什么事情吧？”

　　黑山老妖目光灼灼道。

　　蛇精点头，“你也知道，我们在十年前才破封而出，本以为可以一边恢复修为，一边逍遥下去，哪知冒出来几个克星，一直闹腾，我们却奈何不得，这才出来，寻你助我们一臂之力！”

　　“什么存在，让你们也无能为力？你们可是远古存在的强大妖神，若不是被镇压，修为消磨，说不得已经达到了魔君的层次！”

　　黑山老妖惊疑。

　　唉……！

　　提起往昔，两位妖精叹息一声，“往事不提也罢！不过，飞升哪有人间来的自在？来的逍遥？至于我们的对手，你去看看就知？黑山，你到底帮不帮？”

　　“肯定帮忙，过几日，我就陪你们一起去，如何？”

　　黑山老妖连忙道。

　　“那就太好了！”

　　蛇精两人大喜。

　　不几日，伤势恢复，他们三个腾空而起，朝着十万大山飞去。


第四百三十六章 四次大劫

　　十万大山中，黑山老妖随着蛇精夫妇来到了他们的老巢，看着一个个蛤蟆精、野猪精等，不屑的撇撇嘴。

　　这些不入流的小妖，留几个打扫洞府就行，其余的，还不如吞了解解馋。

　　大宴已罢，他们腾空来到了一座山上，眺望不远处的山下。

　　“你来看，就是那里！”

　　蛇精指着山下的简陋小院说道。

　　“那里？”

　　黑山老妖疑惑。

　　在山脚下，有一座简陋的小院，屋前有篱笆，爬满了葫芦藤，屋后是一个小菜园，简单朴素。

　　一个白发的老汉正从屋里走出来，端着一盆水，到屋后浇菜。

　　“只是一个寻常的农夫啊！”

　　黑山老妖不解。

　　“可这里是十万大山，不说妖魔鬼怪，就是毒虫野兽，也不是一个普通人能够抵挡的！”

　　蛇精说道。

　　黑山老妖恍然，神色一禀，皱起了眉头：“除了气血旺盛之外，我看不出他有任何修为，然而能在这里生存，莫非有强者庇佑？”

　　“以前没有！”

　　“若是没有，应该就是一位隐修的强者？”

　　“试探不出任何修为！”

　　“那就古怪了！”黑山老妖道，“你们派几个小妖，将他杀了不就行了？”

　　蛇精苦笑：“自从我们破封而出后，就一直想杀他，可不知为何，始终没有成功，现在想来，十分诡异！”

　　“对了，我一直没有问过你们，当年，你们怎么被镇压的？”

　　黑山老妖借机询问。

　　蛇精看了蝎子精一眼，娇笑道：“说出来也无妨！黑山兄，你可知，咱们这方大地，经历过几次劫难？”

　　“天地大劫？”

　　“就是天地大劫！”

　　“这个还真不知道，毕竟我出世太晚！”

　　“那我就给你从头说一说吧！”蛇精道，“在三万年前，那时，修者繁盛，仙人多如牛毛，道家有三清，佛教有二圣，妖中有女娲，魔中有至尊，却因为种种矛盾，仙魔妖佛爆发了大战，传言将天地都打穿了！”

　　“最终，三清消失，佛宗二圣不见，妖帝不知所踪，有的说是打入了虚空乱流中，有的说是同归于尽，有的说是超脱到了另外一方世界，具体如何，无人得知！”

　　“三万年前那一战，天地衰弱，乾坤不稳。道家建立天庭，推举玉皇为大帝，佛门支持，稳固天地！也是从那时起，天下修者，达到一定境界，皆可以飞升，因果深重，会飞入魔界！”

　　“一万年前，仙魔爆发了大战，也是那时，我们夫妇被镇压！虽被镇压，却偶尔也能感应到外界的变化！”

　　“五千年，佛道相争，道门衰微，佛门势大！”

　　“八百年前，魔界以十万大山为跳板，侵犯人间，削弱了佛门势力，也将人间大宋皇朝一分为二！佛门掌控南宋信仰，道门和魔界在北宋争斗不休！”

　　“这就是过往的四次大劫，但数第一次最可怕！”

　　“万年前我们被镇压后，修为就接连消磨，眼看就要彻底的死亡，封印却破开，我夫妇二人才逃得性命，过去了十年，才勉强将修为恢复到神通九重！”

　　蛇精道出了远古隐秘。

　　“四次大劫，竟然这样？”

　　黑山老妖震惊，“传说中的三清真的存在？”

　　“肯定存在！”

　　蛇精点头。

　　一时间，静了下来。

　　山风吹拂，树叶摇曳，远处有小妖探头探脑，却不敢上前。

　　“道家三清，佛门二圣，妖中女娲？”

　　千里之外，一座山巅之上，楚阳默默的坐着。

　　当日兰若寺一战，他从头看到了尾。

　　法海的出现，让他十分意外，也知道，这里或许有着曾经熟悉的一个个人名，可故事却已然不同。

　　不该出现的法海出现了，观音出现了，还有葫芦娃中的蛇精和蝎子精，让楚阳怪异无比。

　　对葫芦娃，他有颇多怨念和不解，就破空而来，远远的跟随，探寻一番。

　　这也算是修炼之余的乐趣。

　　五年时间，他的伤势已经恢复了七七八八，五大神湖得到了重塑，战力虽没有达到巅峰，但也差不了多少。

　　如今听蛇精讲述过往，对这方世界，楚阳有了大概的认识。

　　“道、佛、魔！”

　　“妖飞升天界就为仙，入魔界就为魔！魔界之中，大部分都是妖！”

　　“四次大劫，一次比一次弱，总而言之，也不过是道魔佛相争罢了。可究竟是气运之争还是信仰之争？”

　　“还有三清他们，究竟去了哪里？是超脱？不，不应该；是死亡？有可能；最大的可能，或许他们只是作为‘背景’而存在！”

　　楚阳心念转动，不停的思索。

　　“可不管如何，如今的时间线，都应该是围绕着许仙和白素贞；宁采臣和聂小倩；葫芦兄弟而发展！”

　　“三条脉络，相互交织！”

　　“大致虽相同，却已经没有了原著的细节，如黑山老妖来到这里！”

　　楚阳站起身，目光灼灼，“这些暂且压下，镇压蛇精夫妇的葫芦山究竟是怎么来的？葫芦爷爷是什么身份？还有穿山甲？”

　　负手仰头，迎风而立。

　　“这些答案，很快就知道了，可我感觉，这或许也是我的机缘！”

　　楚阳的心念之力，横扫八方。

　　山上，黑山老妖眸光闪闪，他腾空而起，朝山下扑去，同时留下一句话：“我去试探试探！”

　　转眼间，他就来到了石屋上空，可不等他出手，就见一道火光横空而来，挡住了去路。

　　“哪里来的妖怪？”

　　稚嫩的声音同时响起。

　　就见葫芦藤架子上，一个葫芦裂开，从里面落下一个胖娃娃，手指黑山老妖喝道，“打扰我好梦，决不饶你！”

　　“葫芦藤，结的娃娃，葫芦娃娃，有意思！”

　　黑山老妖又看了看藤蔓上的另外六个葫芦，心中就是一动，“蛇精夫妇的目的，应该是他们吧？”

　　“让我瞧瞧，你有什么造化？”

　　黑山老妖头顶出现一大片黑雾，笼罩下去，化作大手就抓了过来。

　　“妖怪，休得猖狂，给我进来！”

　　七娃出现，他手托紫色葫芦，对着天空一晃，漫天的黑雾就被吸了进去。

　　“看我的惊涛骇浪！”

　　五娃善控水，他张口一吐，就是一条匹练长河，将黑山老妖冲飞出去。

　　“给我下去吧！”

　　不知何时，来无踪去无影的六娃来到了黑山老妖背后，一脚将他踹下了高空。

　　“嘿嘿，给我老实待着！”

　　大娃化作巨人，一脚将落下来的黑山老妖踩入了地底。

　　这会儿功夫，眼看千里，耳听八方的二娃，铜头铁臂，刀枪不入的三娃，也出现一旁。

　　碰……！

　　黑山老妖将大娃掀翻，腾空而去，落到了山峰上，他脸色万分难看。他这个老妖怪，何时受到过别人的欺压？还是七个娃娃！

　　羞煞人也！

　　“他们到底是什么？”

　　他冷声质问。

　　“这就是那个老头的帮手，让我们疲于应付！”蛇精说道，“别看他们修为一般，可各个都有特殊的本领。老大红娃力量无穷，能大能小；老二橙娃千里眼，顺风耳，只要他想听，就能得到消息；老三黄娃铜头铁臂，刀枪不入；老四绿娃，善吞吐火光闪电，端的可怕；老五青蛙，肚大能容，能吞江海，善控水；老六蓝娃来无踪去无影，能隐身，善飞行；老七紫娃，有宝葫芦，能吞万物！别看他们修为不显，可神通十分可怕，哪怕我们夫妻两个，都难以镇压，也吃了不少亏！”

　　“还有这种神异？”

　　黑山老妖眸光闪动，“这就是你们邀请我来的目的吧？”

　　“正是！”蛇精道，“集我们三人之力，定能将他们拿下，还请黑山兄助我们一臂之力！”

　　“好说！”

　　黑山老妖点头。

　　刷……！

　　他们三个同时扑了下来，都是人间巅峰强者，如今联手，威能可怕，尽管葫芦兄弟天生异能，神通强大，却也挡不住他们联手之威，被接连逼退。

　　转眼间，葫芦兄弟已经被逼到了一起，在他们身后，是焦急万分的爷爷。

　　“爷爷，我们挡住他们，你快走！”

　　大娃化作十丈高，挡住了很多攻击。

　　“是啊爷爷，你快走！”

　　另外几个娃娃也催促。

　　“孩子们，我怎么能舍弃你们而去！”

　　爷爷哭了，着急的不知该如何是好，却绝对不会离开。

　　“嘿嘿，想走？”蛇精冷笑，“今天你们谁也走不了，我要让你们统统成为我们的食物！”

　　砰……！

　　山崩地裂一声爆响，葫芦兄弟和爷爷被打入了一个深坑。

　　他们都着急了。

　　却没有任何办法。

　　这时，一直帮助他们的穿山甲来了，他传音说道：“现在只有一个办法了！”

　　“什么办法？”

　　大娃回应。

　　“我这里有一个孕育你们的莲台，你们要心甘情愿的各自进入其中，心意相通，形成一心，化为一体，力量融合，就能够将三个妖怪镇压，解救爷爷。不过你们，很可能会死！”

　　“只要能救爷爷，我们何惧死亡？”

　　葫芦兄弟纷纷说道。

　　“那好，赶快进去，照我说的办！”

　　穿山甲吐出一个七彩莲台，在空中旋转，葫芦兄弟相视一眼，然后纷纷看向了爷爷，同时跪下，拜了几拜，说道：“爷爷，你要保重！”

　　“孩子们，你们这是？”

　　爷爷有种不好的预感。

　　“爷爷，我们去也！”

　　尽管万分不舍，流下泪水，可他们毅然的融入了莲台中。

　　神光喷吐，将各种攻击挡在外面。

　　心意相通，连成一体，竟然化作了一个小人儿，寸许上下，白光浩渺，竟然有种撕裂苍生万物的感觉。

　　“这是什么？”

　　黑山老妖退后，心中惊悸，警惕的盯着这个小人儿。他不明白，七个葫芦娃怎么会发生这样的变化。

　　可蛇精夫妇，却脸色狂变，身子颤抖。

　　“哈哈哈，终于成了！”

　　穿山甲却大笑一声，摇身一晃，化作一位中年人，白衣胜雪，眸孕智慧，好似能上知远古，下算未来。


第四百三十七章 阎罗大帝之包黑子

　　穿山甲化作一位中年男子，出乎了所有人的意料，特别他身上蕴藏的可怕气息，惊天动地，掀翻乾坤，哪怕黑山老妖都脸色惨变。

　　“怎么、怎么会是你？”蛇精惊恐的颤抖，“你不是死了吗？”

　　“死？不杀了你们两个叛徒，我怎么会死？”

　　白衣男子阴冷笑道。

　　他的杀机，毫不掩饰。

　　“那你、你为何变做小妖穿山甲？为什么不杀了我们？为什么保护一个老农？”蛇精哆嗦的说着，她脸色再次一变，她看向了老农，不自觉的一颤，“莫非、莫非他是？”

　　“嘿嘿！”白衣男子冷冷一笑，看向了半空中的寸许小人儿，眼睛朦胧，似乎回到了以前，“还记得万年前的那次大劫吗？那一次太过惨烈，虽远远达不到第一次大劫的程度，可最终，也将天界和魔界彻底的卷入了进去，小仙不如狗，上仙不自主，就连仙君都损落了几尊！”

　　“我们本站在天界一方，大战之中，纷纷重创，你们两个本该护卫我们退出战场，修养疗伤，哪知？你们竟然对我们偷袭？”

　　白衣男子露出森然之色。

　　“我和陆压，相交莫逆，共同修炼，共同成长，共同历险，友谊万万年！”想到从前，白衣男子的神色略微缓和，“我们曾经都在女娲娘娘坐下听道，最终，都成长到了仙君之境。那时，你蛇姬，也不过是一个小妖罢了。”

　　白衣男子手指蛇精，神色再次狰狞，“你与女娲娘娘有着相同的外形，被我们格外照顾，当成小妹妹一样！”

　　“嘿嘿，你也说了，因为我只是和女娲娘娘，不，应该是女娲妖帝有着相同的外形，你们才对我另眼相看！”

　　蛇精忘记了惊恐，露出愤恨之色，“要不是我的外形，你们怎么会多看我一眼？”

　　“我们对你的好，难道是虚假的？”

　　白衣男子愤怒。

　　“难道不是假的？”蛇精怒吼，“白泽，你和陆压看似将我当做小妹，可向来颐指气使，高高在上，真的拿正眼看过我？嘿！”

　　“特别是妖帝消失之后，你们彻底的成了妖帝宫的主人，而我、还有我们，都成了你们的奴隶。”

　　“再说，我们本身为妖，该入魔界，可你们呢？却偏偏向着天界一方，站在他们那边！”

　　“天界之中都是什么东西？高高在上的仙人，唯我独尊的佛陀！”

　　“在天界，我们妖类，从来都只能为坐骑，认打认罚，没有一点尊严！即使能当上一个小仙官，也从来不被正眼瞧上一眼！”

　　“还有佛陀，天天降妖除魔的口号挂在嘴上，时时都担心，他们会不会从背后给你来一下，然后悄悄的抓走，炖了吃下！”

　　“魔就不一样了，我们本就是妖魔，是那里的主人，纵横天地，无法无天，自由自在。”

　　“我们本该是魔，而你们，却偏偏让我们去天庭当奴隶？你们就是贱！”

　　蛇姬愤怒的眼睛都红了“好在上天给了我们一次机会，你和陆压纷纷重创，就趁机，将你们杀了！”

　　“陆压的斩仙葫芦崩溃，他的肉身瓦解，就连元神都被打散，他不应该还活着？”

　　她看了一眼呆呆的老农夫，似乎给自己鼓励，“而你，我们也看着被打碎了身躯，又怎么会活着？”

　　唉……！

　　许久，白泽幽幽一叹，“你们只记过，不记恩，只看到眼前，看不到长远。你虽有着和女娲娘娘有着一样的外形，可改变不了你蛇类的本性，心思阴冷歹毒！”

　　“当年陆压元神两分，其中一部分，就融入了崩溃的斩仙飞刀的本源中，和碎裂的本体，化作葫芦山，带着生前的执念，将你们两个镇压！另外一部分，机缘一线，转世而去！”

　　“至于我，不过是假死罢了，但也受到了重创！”

　　“万年以来，我一直在暗中疗伤，但也感应到，陆压并没有真正的死亡，就寻找到了这里！”

　　“却发现，陆压的残魂已经处于即将熄灭的状态，唯有涅槃重生，才能壮大！”

　　“同时，我也发现了陆压另一部分残魂的转世之身，就是这个白发老农，也许是被自己的另外一部分吸引，就赶到了十万大山！”

　　“他虽天生神力，身体灵巧，感应敏锐，不惧寻常野兽，可又怎能逃脱妖兽之口？我就暗中照拂。”

　　“葫芦山毕竟与他同源，我就让他前去，得到了核心中的葫芦籽，让他摘下，以天地轮回造化，重新孕育，壮大融入进去的本源！”

　　“没想到，却结出了七个葫芦娃。”

　　“元神再分，如何融合？何况他们都有了自主性！”

　　“我又发现，只有他们全心全意的融合一起，才能化为归一，在葫芦山的本体，也就是化作的莲台催化下，恢复本来面目！”

　　白泽缓缓说着，神色十分平静。

　　“所以你就一直隐藏，以情动人，让他们甘愿牺牲？”

　　蛇精冷笑。

　　“斩仙飞刀，已经不能恢复，但能够让我的老友，涅槃新生，这就够了！”

　　白泽目光一凝。

　　啪啪啪……！

　　鼓掌的声音，从虚空传来。

　　“好一个白泽，不愧是上古智者！”

　　魔君踏破虚空，出现在众人身前。

　　“他们并没有传递出消息，你怎么会来到了这里？”

　　白泽瞳孔一缩，他探手一抓，却发现悬浮半空，散发出璀璨白光的寸许小人人周围，已经布满了毁灭之力。

　　“我劝你不要乱动，否则，我直接摧毁这个‘小人’，让陆压彻底的死去！”

　　魔君淡淡笑道。

　　“你敢！”

　　白泽暴怒，头顶上冲出了撕裂苍茫的气势。

　　“我又有什么不敢的？”魔君依然笑道，“这里毕竟是十万大山，我的地盘，想找到你并不难。当然，也废了很多功夫，本来想将你斩杀，以绝后患，可我却发现了你在寻找着什么，就一直关注着，没想到等到了这样一场好戏！”

　　“怪不得，我一直感觉到有危险萦绕周围！”

　　白泽恍然。

　　“怪不得，你一直都以一个穿山甲的面目示人，原来是感应到了！”

　　魔君也明白过来。

　　“你待如何？”

　　白泽已经冷静，询问对方。

　　“你们两个毕竟是上古强者！”魔君诚意十足道，“我的要求很简单，就是投靠我魔界，从此和仙佛势不两立，如何？”

　　白泽沉默。

　　“你没得选择！”魔君傲然道，“你还没有彻底恢复，以你现在的战力，根本不是我对手！再说，还有陆压！”

　　白泽幽幽一叹，抬头望天。

　　“你一直没有进入天庭寻求帮助，肯定是不信任他们？可对？”魔君又道，“你是妖，陆压也是妖，我们才是一家！我们联手，横推北宋，将道门彻底的赶走，然后在灭掉人间的佛宗，在这片大地，唯我独尊。若是再借助信仰之力，更进一步，那时，掌天界，灭佛宗，我们魔界，将称霸环宇！”

　　“我确实不相信他们，不然也不会孤身一人等到现在！”白泽却冷笑一声，“称霸寰宇？你可知道，这个天下，有多少帝级人物吗？”

　　魔君点头，“西方极乐，万佛之主，号称当今天下第一人的如来佛主，他是一尊，无可争议！”

　　“天庭之主，名义上的三界主人，掌控众生生死的天帝，也是一尊！”

　　“还有我魔界之主，六道魔尊，也是一位！”

　　“纵观天下，也就他们三位了！不过我们魔界，魔君到有不少，包括我在内的几位，随时都能更进一步，证道帝级！”

　　魔君说道。

　　“真的只有这些吗？”

　　白泽冷笑。

　　魔君沉默。

　　“在魔界，至少还隐藏着一位魔尊，否则，你魔界焉能安稳到现在？又能入侵人间，占据十万大山？”

　　白泽直接点明。

　　“你说的对，在我魔界，确实还有一位魔尊！只是他太过低调，不显于世间罢了！”

　　魔君承认。

　　“可你忘了，还有地府呢？”白泽再次说道，“上一代的阎罗帝君不知生死，与三清道尊等人，消失不见！可现在，地府中早已出现了一位阎罗！”

　　“你说包黑子？嘿，他不过是千年前大宋皇朝的一个官吏罢了，虽魂入地府，机缘巧合，强大起来，可不过千载时间，又能达到什么程度？仙君都不一定达到！”

　　“若是仙君都达不到，你为何从来不敢进入地府？”

　　“我……！”

　　魔君哑口无言，他曾经不止一次的想闯入地府，可每一次，他都心惊肉跳，只要进入，就会有种立马死亡的感觉。

　　这一点，他始终不解。

　　“包黑子能称为阎罗大帝，显然，他达到了帝级！”白泽说道，“可你还忘了一位！”

　　“还有？”

　　魔君脸皮子抽搐。

　　“佛宗有一位，名为地藏菩萨，他强行进入地府，在十八层地狱之下，开辟出了地狱十九层，立下大誓：地狱不空，誓不成佛！若不成帝？早被包黑子一巴掌拍死了！”

　　白泽又道出了一位。

　　“他若为帝，怎还会立下誓言？”

　　“帝级，你以为就是顶端？”

　　白泽幽幽说道。

　　魔君瞳孔一缩：“三清道尊，佛宗二圣，妖帝，曾经的魔尊，阎罗大帝，他们……！”

　　“谁又知道呢？只要有万一，我猜，他们都会试一试？哪怕毁灭三界！”

　　白泽叹道。

　　“是啊！”

　　魔君赞同。

　　“我猜测，或许，世间还有一位大帝？”

　　白泽语不惊人死不休。

　　“还有？”

　　魔君咧嘴！

　　“道门虽然衰落，可依然生机勃勃！若是道门没有大帝坐镇，以天帝唯我独尊的个性，不是将道门收服，就是彻底的打入深渊！”

　　“合情合理！”魔君深思片刻，不得不说，对方的推测有九成可能，他眼睛一眯，笑道：“不愧是上古的智者，能推算天下！”

　　“真能推算天下，我又岂能落到这个地步？这个世界，毕竟是强者的天下！”

　　白泽苦笑。

　　“不成帝，终为棋子，所以……！”魔君目光灼灼道，“所以，我邀请先生，与我共事，你我联手，将来未尝没有证道成帝的可能！你若信不过我，我们可以立下大誓，共同进退，如何？”

　　“他们呢？”

　　白泽十分犹豫，却指向了黑山老妖三位。他们听到这样的世间隐秘，早已呆掉了。

　　“他们知道的太多了！”

　　魔君露出一抹阴森的笑容。


第四百三十八章 终出手

　　天地万物，都不是单一而存在。

　　某一个地域，每个时间阶段，就能演绎一场完美的故事，上演一段精彩。

　　七个葫芦娃和蛇精相斗，就是如此。至于葫芦籽怎么来的？蛇精怎么修炼的？这就是这个故事之外的事情了。

　　聂小倩、白素贞，莫不是如此。

　　若是放大，就是整个世界，他们也不过是沧海一粟而已。

　　微观察自我，宏观量世界。

　　魔君一言，差点将蛇精三人吓死。

　　“魔君，我愿献出本命真魂，永生永世为魔君之奴！”

　　黑山老妖想也不想，立马跪下，取出了一分灵魂之火，等待着魔君吸收，然后将他的命运彻底的掌控。

　　是生存还是毁灭？

　　根本不用想。

　　他更知道，一旦魔君决定，就不会改变。

　　再说，魔君也是一代超级强者，被对方掌控，也不算丢人！

　　蛇精和蝎子精却飞遁而走。

　　他们本有着资本进入魔界，可惜，和他们曾经联系的那位强者已经死亡，再加上现在修为没有恢复，一直没有前往，就造成了现在的悲剧。

　　啪……！

　　魔君冷冷一笑，大手一轮，往下一拍，将蛇精夫妇还有一座大山拍成了粉碎，彻底的烟消云散。

　　蛇精和蝎子精，至此，死亡！

　　“你倒机灵！”

　　魔君看向了黑山老妖，大嘴一张，便将灵魂之火吸了进去，“从今以后，你为我坐下战将！”

　　“是，魔君！”

　　黑山老妖恭恭敬敬应道。

　　“如何？”

　　魔君不再理会，而是看向了白泽。

　　“我还有选择吗？”

　　白泽幽幽一叹。

　　“你我共事，必将开创前所未有的局面！”

　　魔君大喜。

　　可这个时候，他禁锢在“小人”周围的力量，却骤然被斩断，虚空裂开，出现了一人，一把将小人抓住，禁锢在手中。

　　“造化孕育，不错、不错！”

　　旁若无人的打量手中的小人儿，露出了喜色。

　　“你是谁？”

　　魔君大为警惕，厉喝询问。

　　“给我放下！”

　　白泽却惊呼。

　　他们两个，都没有动手。

　　能悄无声息的出现他们之间，这样的人物，绝对是同级强者，不敢胡乱出手，毕竟“小人”已经被对方掌握。

　　“我是楚阳！”

　　没有隐瞒，报出了名字。

　　楚阳一直观察着这边的动静，心念无形，缥缈无踪，是探查的最好手段。虽然还没有突破，但也更见神妙。

　　听白泽分析天地大势，有众多强者，让他都意外。

　　这方世界的底蕴，明显比大荒界强出不少。

　　但听到包黑子成为阎罗大帝，不能理解，难以相信。

　　“若是他真为阎罗大帝，以他铁面无私的性格，怎么人间还有那么多小鬼？”

　　这其中，定有不为人知的原因。

　　楚阳没有多想，眼看魔君就要和白泽达成协议，他一步而来，打破了魔君的力量禁锢，将“小人”抓在了手中。

　　“楚阳？没有听说过你这么一号人物！”魔君皱眉，“天界、魔域，地府，都没有你的存在，这一点，我敢肯定！然而人间，又怎么会孕育出你这等强者？”

　　“天地间的隐秘，你又知道几个？”

　　楚阳不屑摇头。

　　魔君呼吸一滞，有些恼怒。

　　白泽却道：“能将它给我吗？”

　　他指的是楚阳手中的“小人”！

　　“陆压已经死了！”楚阳转过身来，淡漠道，“这个老农，是一个完整的生命，有着自己的生命轨迹，有着自身的命运，你又何必干扰？还有七个葫芦娃，本是造化之物，可惜啊，被你施展手段，已经返本归元！”

　　“说出你的条件！”

　　白泽嘴角抽搐，看似说的在理，可对他们这样的强者而言，那些都是狗屁。

　　“如今他到了我手中！”楚阳笑了，“正好我身有伤势，而它，蕴含着造化之气，正好可以恢复我剩余的伤势，又岂能交给你？”

　　“你……！”

　　白泽脸色一沉，目光森然。

　　“若是七个葫芦娃，我还真不忍心伤害他们，如今嘛？唉……我也学会了虚伪！”

　　怅然一叹，不再多言，楚阳一口将小人给吞了下去。

　　“你敢！”

　　看到这一幕，白泽暴怒，他一指点向了楚阳眉心。

　　魔君身形一晃，便是万千魔影，从背后攻杀而来。

　　他们发出攻击，自动的形成了领域，禁锢方圆。

　　前后夹击，哪怕楚阳，也露出凝重之色，魔君是仙君修为，相当于返虚第三步归真之境，在大荒界，就是仙帝一级的强者，而白泽，也勉强恢复到了这一地步。

　　想当初在大荒界，除了两大神湖已经圆满，剩余三个，也只是临时开辟，那时就可以抗衡魔君这样的强者。

　　如今虽然没有完全恢复，但也比那时强上不少。

　　但依然比他们低了两个小境界。

　　“四阳巡空照八方！”

　　楚阳抬掌就拍了出去，四轮大日冉冉升起，净化阴邪，焚烧一切，一掌将白泽逼退。

　　左手一握，力量汹涌，土之真元汇聚，就是黄帝山河拳，碰上了魔君的手掌，两人同时一震，不相上下。

　　体内，楚阳催动吞天功，炼化“小人”，吸收造化之气，修补剩下的伤势。

　　轰隆隆！

　　三人交战，转眼碰撞了几十次。

　　“啊……我要杀了你！”

　　白泽看到老农被震死，点滴不存，彻底的发狂了。

　　如今，他让陆压恢复的念想，彻底的破灭。

　　多年的执念，让他爆狂。

　　“嘿！”

　　楚阳只是冷笑一声，随手一指，将已经逃到远处的黑山老妖灭杀。这等妖物，既然动手了，又岂能放过？

　　“使出所有手段，将他灭了，否则我们后患无穷！”

　　魔君凝重说道。

　　“好！”

　　白泽身形一晃，便是千丈大小，他恢复了真身，狮子身姿，头有两角，山羊胡子，浑身雪白。

　　传言，这是一头瑞兽，一旦出现，必有圣人降世。

　　然而，这就是一头兽，妖兽，改变不了本质。

　　“天魔真身！”

　　魔君身上，冒出了滚滚魔雾，他的身子也顺着暴涨，转眼也达到了千丈高下。他的法身，面容狰狞，背有一根根骨刺，宛若远古的魔神。

　　亮出法相，他们的气息，也冲天而起，搅动星空，震慑八方。

　　十万大山中的生灵个，感受到这样的气息，无不惊惧俯首，瑟瑟发抖。

　　天下各处，但凡修为有所成的强者，纷纷骇然的望向了这一边。

　　其中就有金光、燕赤霞、法海。

　　还有天心真人、观音菩萨等等，也惊疑不定。

　　“法相真身吗？”

　　楚阳冷冷一笑，又感受到了四方的窥视，头顶上冲出了一枚印玺，金光闪闪，神威赫赫，迎风就长，达到了千丈方圆，一印将白泽轰飞出去。

　　啊……！

　　他惨叫一声，血洒长空，浑身骨骼尽碎，气息奄奄，被一印差点轰杀。

　　“该你了！”

　　楚阳操控大印，一转而来，将魔君落下来能破碎虚空的拳头，轰成了血雾，倒飞千里之远，不知撞碎了多少座山峰。

　　两印下去，败两位仙君强者。

　　一时间，天下震惊。

　　但凡人间的强者，感受到这边的情况，无不惊骇。

　　想当初在大荒界，那时的战力还不如今天，就能一印将猿山魔帝轰伤，何况现在？

　　“死！”

　　楚阳冷酷无情，既然动手了，又怎会放过？

　　他高悬九天云层，运转神通，操控大印，朝着魔君镇压过去。

　　轰隆隆！

　　大印如山，威能如狱。

　　他的气息，随着炼化“小人”最后的伤势也在迅猛的恢复，力量回归，更加强大。

　　“你到底是谁？怎么会这么强大？还有你的大印？天地间，根本没有听说过？”

　　魔君哀嚎。

　　“你不知道的多了！”

　　楚阳冷哼。

　　大印落下，任魔君种种神通，就是无法抵挡。

　　这一印，将他轰入地底深渊，万里山河，纷纷破碎。

　　“还没有死？再来！”

　　看到魔君的身体已经不成样子，宛若一摊肉泥，可还有生命气息，他眸光一凝，犹如雪中刀，冷酷万分。

　　大印腾空，再次落下。

　　可此刻，虚空却裂开一道口子，出现一只三千丈巨大的手掌，将大印拍飞。手掌遮天，覆盖乾坤，浩浩荡荡的无量气息，让人间苍穹，都微微一滞。

　　大手一转，拍向了楚阳。

　　“魔尊吗？”

　　楚阳眼睛眯成了一条缝隙。

　　他身躯一震，“小人”彻底的完全炼化，剩余的伤势，也恢复如初。

　　神湖之中，浩浩荡荡的真元涌动，力量澎湃，让他达到了前所未有的巅峰，这种充实感，可撼动天地，力战八荒。

　　“我就试试你的手段！”

　　楚阳暴喝，传遍仙、魔、佛、人间各处。

　　在他体内，五大神湖同时涌出一股力量，以复杂无比的方式相互交缠，融合一起，化做一股更高层次的能量，充斥全身。

　　“黄帝山河拳！”

　　力量流出，楚阳打出了最质朴的一拳。

　　虚空一颤，凝滞不动。

　　狂风停止，白云凝固。

　　万物在这一刻，好似冻结了一般。

　　面对三千丈的巨大手掌，楚阳的拳头，犹如微尘一般。然而就是这么一个拳头，打破了苍穹，破碎了铁律。

　　轰隆隆……！

　　苍穹流火，大地龟裂。

　　三千丈的巨手，硬是被震退。

　　“好强！”

　　楚阳身下，力量传递，方圆数百里整个成了深渊，他低低惊呼一声。

　　“死！”

　　恢弘的声音降临，犹如天威。

　　手掌再次落下。

　　“想凭一只手镇压我？嘿，也太小瞧我了！”

　　楚阳召回苍穹印，将真元灌输其中，再次催动，应了上去。

　　一印出，号令苍穹，无尽的天地之力也被引来。

　　这一刻，诸天之中，各方强者，全部看着。

　　轰隆隆……！

　　大手落下，印玺迎上。

　　苍穹龟裂。

　　大手破碎。

　　“也不过如此！”

　　楚阳长发飘荡，傲然寰宇。


第四百三十九章 狗头铡伺候

　　人间之地，十万大山。

　　楚阳抗衡来自魔界的一只大手，引来诸天强者窥视。

　　这一次，他算真正的亮相天下。

　　仙君之战，抗衡大帝，千古罕见，何况还是越级搏杀？

　　“狂妄！”

　　虚空传来雷霆之声，下一刻，狂暴的气息从天穹倾泻而下，让万灵惊惧。九天之上，裂开了一道口子，从里面冒出一柄漆黑的锤子。

　　“镇！”

　　一字化仙音，控天律，引动黑锤轰击而下。

　　“准仙兵！”

　　楚阳嘴角抽搐，却前所未有的凝重。

　　他早已清楚，天人强者操控的武器，可为准仙兵。天人强者，催动准仙兵的威能，哪怕是他，都感觉战栗。

　　可心中的热血，也已经沸腾。

　　“这点困难都不能面对，还如何返回天武大陆？”

　　眸光闪闪，战意腾空。

　　“给我开！”

　　体内的力量，化作大江奔涌，流入了苍穹印中。

　　嗡嗡嗡！

　　苍穹印颤抖，须臾间，引动诸天伟力，加持其上，将锤子的毁灭气息，涤荡而空。

　　印出迎苍穹。

　　锤落天地崩。

　　两件准仙兵，在高空相遇，碰撞一起，一瞬间，天地失色，万物失音，下一刻，毁灭洪流席卷，就见一座座大山崩溃倒塌，席卷数千里远，直达十万大山边缘。

　　苍穹印落下，楚阳脸色发白。

　　“这就是魔尊之威？”

　　楚阳倒抽一口凉气。

　　天人强者，第一次是在大荒界的魔城之中，被石人一击，差点将他毁灭。这一次，战力虽有提升，催动所有力量，却也只是勉强抗衡准仙兵一击。

　　何况，这也是相隔一界操控。

　　“小小人类，竟能挡住我湮灭锤一击？好，很好，看看你能不能挡住第二击！”

　　“锤，落！”

　　声音隆隆，化作天音。

　　湮灭锤一颤，轰击而下。

　　楚阳周围千里范围，都凝固成一团，好似冰块一般，被锤子一碰，就会碎裂亿万碎片。

　　“这一击，我恐怕挡不住！”

　　仰起头，握紧了拳头。

　　在他体内，有一股力量似要苏醒，那是属于真正仙兵的力量。这股力量，他不想使用，否则，一旦亮出，恐怕就真的麻烦了。

　　诸天强者，定会都盯住他。

　　“六道魔尊，人间乃凡人居所，岂能让你放肆？”

　　“玉皇，你眼睁睁的看着，竟然不管，妄为天帝！”

　　“如来，你普度众生，眼看生灵毁灭，却佛心不动，你真能为佛？”

　　一道犹如洪钟一般的声音豁然响起，回荡诸天，将天下强者数落了一遍。

　　“好你个包黑子！”

　　天庭之中，高坐凌霄宝殿中的玉皇大帝暴怒，可这个时候，他却不好公开言语。

　　“等有机会，定将你镇压！”

　　他目光幽幽，深寒无比。

　　“阿弥陀佛，因果轮转，乃是天定，又岂能干预？然而万物都有一线生机，我佛门子弟，自会超度他们，阎罗放心就是！”

　　如来佛主的声音，响彻九天十地，祥和慈悲，直入心底。

　　“虚伪！”地府之中，传来了包黑子的冷哼，他又喝道，“狗头铡伺候！”

　　虚空裂开，出现一个闸刀，横担天穹，挡住了湮灭锤的去路。

　　这就是一个普普通通的铡刀，只是一端，有一个青铜狗头，然而就是这一柄铡刀出现，亿万众生，平民百姓，王公贵族，小仙上仙，仙君大帝等等，都感觉脖子一凉，似乎铡刀落下，要将头颅斩下。

　　嘎吱吱！

　　铡刀启动，亮出刀口，从里面喷出一道刀光，将湮灭锤轰飞出去。

　　“包黑子，你敢阻我？”

　　六道魔尊暴怒。

　　“嘿，阻你？你若敢出现，我就敢铡你！”

　　冷酷的声音，铁血无情。

　　“很好，我记住你了包黑子，给我等着吧！”

　　六道魔尊留下一句话，湮灭锤一卷，带着被重创的魔君消失而去。

　　另一边的白泽，也不知何时消失。

　　“我的铡刀，一直在等着你！”

　　包黑子回应。

　　“小友，随我前来！”

　　铡刀一闪，出现在楚阳身前，微微一震，就裂开了一道门户，通向未知之处，却从里面传来了铿锵之声。

　　“好！”

　　楚阳点头，随着铡刀进入了其中。

　　这是另外一个世界，空间灰暗，朦朦胧胧，似雾气，充斥整个天地间，阴森可怕。

　　哪怕是楚阳，都感觉浑身一冷。

　　心念横扫大地，他发现这里有不少孤魂野鬼，有的在游荡，有的在吞噬，还有的懵懵懂懂，然而绝大部分，好似都受到了莫名的吸引，走向了一座座城内。

　　没有停留，楚阳跟随狗头铡来到了一座恢弘的巨城中，旁若无人的进入了中央的一座大殿。

　　“小友，恭候多时了！”

　　这里坐着一个气势威严，凌然正直的黑大个，方脸，大眼，唇厚，在眉心正中，有一个月牙印记，犹如夜空中的明月。

　　此人正是包黑子，见楚阳进来，站起身道。

　　在他旁边，是一位白面书生。

　　“拜见包大人！”

　　楚阳拱手见礼。

　　面对这一位，他心思复杂万分。

　　哪怕当初面对秦始皇，都没有过这种感觉。

　　包拯字希仁，庐州合肥（今安徽合肥肥东）人，北宋名臣。天圣五年，包拯登进士第。因曾任天章阁待制、龙图阁直学士，故世称“包待制”“包龙图”。

　　包拯廉洁公正、立朝刚毅，不附权贵，铁面无私，且英明决断，敢于替百姓申不平，故有“包青天”及“包公”之名，京师有“关节不到，有阎罗包老”之语。

　　后世将他奉为神明崇拜，认为他是文曲星转世，由于民间传其黑面形象，亦被称为“包青天”。

　　包青天之名，在百姓之中，传颂日久，历时千年而不忘，成为公正无私的代表。

　　楚阳无论如何都想不到，包黑子死后，不但没有轮回，还成了地府中的阎罗大帝。

　　“不必多礼，请坐！”

　　包拯很温和，抬手示意。

　　楚阳坐下，看向了旁边之人，道：“莫非这是公孙先生？”

　　“没想到，还有人知道我？”

　　公孙策笑道。

　　闲话几句，楚阳再次表示援手之恩，就进入了正题。

　　“小友可是人族？”

　　包黑子询问。

　　“包大人可还是人族？”

　　楚阳不答反问。

　　一旁的公孙策皱眉。

　　“然也！”

　　包黑子毫不犹豫的点头。

　　“在你面前，我应该隐瞒不了！”

　　楚阳笑了。

　　“我只是想确定一番！”包黑子略微皱眉，“你大战六道魔尊，我就探查了你的底细，却发现，在生死簿中，根本没有你的任何信息。我又探查人间，发现你是六年前出现在南宋钱塘县，至于以前种种，完全空白，人间大地，也没有你的任何记忆！”

　　“包大人是想问我的来历吧？”

　　楚阳插话道。

　　“是！”包黑子道，“哪怕到了帝级，以地府的底蕴，都能探查出过往，可你，我却追寻不到！那只有一种可能，你来自天外，可对？”

　　“是！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　包黑子虽强，却也瞒不过他的心理感应，对方没有一点龌蹉心思，光明正大，堂堂正正。

　　面对这样的人，他不想耍太多心眼。

　　“果真如此！”

　　包黑子复杂道，“原来真有天外世界！”

　　他却没有追问。

　　“上一代的阎罗，难道不是超脱而去？”

　　楚阳听出了另外的意思。

　　“没有，他死了，否则，我又怎么会这么快的提升修为，坐上阎罗之位？”包黑子道出了隐秘，“寿寝之后，我就进入了地府中，却机缘巧合，碰到了已经损落的上一代阎罗大帝，我得他传承，才有了如今的修为和地位！”

　　“战死？”楚阳皱眉，“若是如此，三清道尊，妖帝等，他们呢？”

　　“不像战死，他的状态十分奇怪！”包黑子道，“传言，在天地之中，有一处禁地，若能进入，就能参悟超脱之法！我怀疑，三清道尊他们，都是进入了其中，这才消失无踪！至于上一代的阎罗大帝，或许就是从里面刚刚逃了出来，就损落在外！”

　　“禁地？”

　　楚阳默念，却心中一动道，“在你之前，地府没有大帝，又怎会安然无恙？”

　　包黑子冷冷一笑：“不是安然无恙，而是几方相互制衡罢了，都不能掌控这里，却都安插了不少人手，将这里搅的混乱一片。不过佛门做的最好，进来个地藏菩萨，还证道成帝，在十八层地狱之下，开辟出了第十九层地域，让我都拿他无可奈何！”

　　楚阳恍然。

　　他们聊了很久，也终于知道包黑子为何救他。

　　因为人族之中，只出现一个包黑子这么一位大帝，如今也是鬼体，身份难免尴尬，看到他镇压仙君，抗衡大帝，就起了心思。

　　“仙、佛、魔，都视人间为信仰收割之地，任意操控，主宰命运，我岂能让他们如意？”

　　“我人族，顶天立地，自强不息，怎会被踩在脚下？”

　　“我有一个愿望，就是希望有一天，我人族能够站在仙佛之前！”

　　这是包黑子的不忿和期望。

　　“可惜，我势单力孤，地府又是特殊的地方，我若是太强势，必然受到他们的围攻！以至于人间，小鬼横行，就连地府很多地方，依然混乱不堪。不是不想管，而是不能！”

　　这是他的无奈。

　　人间中，有城隍分去了地府的一部分职权。

　　地府中，有着各方势力安插的棋子。

　　若是太过强势，说不定就会受到围攻。

　　看一看地藏菩萨堂而皇之的打入地府就可见一斑了。

　　一番畅聊，楚阳知道了很多隐秘。

　　咚咚咚……！

　　却在这时，鼓声雷动，清晰的传了过来。

　　“这是我沿袭人间的习惯，若是有冤情，可鸣鼓喊冤！”包黑子解释一句，就喝道，“王朝马汉，张龙赵虎，升堂！”

　　“是！”

　　门外，传来了应和之声。

　　楚阳嘴角一咧，有种时空混乱的感觉。


第四百四十章 秦桧告岳飞

　　“威~~~武！”

　　包黑子升堂，旁边是公孙策，左边张龙赵虎，右边王朝马汉，再往下，就是两列鬼差。

　　他完全沿袭了人间办案的方式。

　　“带上堂来！”

　　包黑子一撩衣襟，坐了下去，在他头顶上，是明镜高悬。一声高喝，犹如雷鸣，让两侧的鬼差无不一哆嗦。

　　站在角落处的楚阳有种古怪的感觉，在阳间，包黑子就有着铁面的称号，脸色一沉，就连同朝官员都犯怵。

　　如今为帝，威势深重，哪怕常年跟随他的张龙赵虎几人，都不敢丝毫马虎。

　　片刻功夫，一位中年人被带了上来，此人竟然有着儒雅之气，可眼珠却滴溜溜乱转。

　　来到大堂上，不顾形象的就跪了下去，哀嚎道：“包大人，包青天，你要为小人做主啊！”

　　“堂下所跪何人？”

　　包黑子喝问。

　　“包大人，是我啊，小秦，会之，秦桧秦会之，大人忘了吗？”

　　秦桧连忙舔着脸道。

　　“大堂之上，神鬼在列，当严肃回答！”包黑子一瞪眼，差点将秦桧吓死，一缩脖子，就老实了，又问，“有何冤屈，一一道来！”

　　“包大人，我要状告岳飞岳鹏举，他太不是东西了。”

　　秦桧连忙说道。

　　话音落下，角落处的楚阳却眉头一挑。

　　秦桧状告岳飞？

　　滑天下之大稽。

　　秦桧在南宋朝廷内属于主和派，奉行割地、称臣、纳贡的议和政策。第二次拜相期间，他极力贬斥抗金将士，阻止恢复；同时结纳私党，斥逐异己，屡兴大狱，是中国历史上著名的奸臣之一。

　　当然，这属于历史。

　　在这方世界，他原是大宋皇朝的重臣。

　　“他竟然没有魂飞魄散，成了鬼修，看他修为，不弱于真神强者，也算了不得了！”

　　楚阳转着念头，准备看看包黑子如何断案。

　　“状告何事？”

　　包黑子音调高了几分，让秦桧一哆嗦。

　　“包大人，包青天，我知道你公正无私，是我的前辈，我们也都是大宋皇朝的官员，你一定要为我做主啊，否则我就活不成了。”

　　“再不说，拉下去，狗头铡伺候！”

　　“大人，我说，我说！”秦桧擦了一把汗，弱弱道，“这就说来话长了，希望包大人给我陈情的时间！”

　　“说！”

　　“包大人，我和岳飞本同朝为官，一文一武，保大宋平安！可惜，魔界以十万大山为跳板，入侵我皇朝，节节败退，皇朝的供奉和大将死伤惨重！岳飞虽然一枝独秀，勉强抵挡住了一个方向的入侵，可放眼皇朝，已经危如累卵，若是再抵抗下去，我大宋皇朝，必然倾覆，那时亿万百姓就将生不如死，成为妖魔口中食，我如何视而不见？”

　　“我就主张议和，先皇也同意，就下诏令将岳飞调回，免得再生波折，可岳飞竟然抗旨不尊？嘿！结果，连下十二道金牌，他才返回！”

　　“回归之后，他打着清君侧的名号，说我等是奸臣，要以岳家军血洗朝堂，当时将先皇都吓懵了！”

　　“岳飞他那是造反啊！”

　　“想我堂堂男子汉，岂能让他得逞，某家巧使计谋，将他擒拿，在先皇的命令下，将他斩于风波亭！”

　　“岳飞却没有转世，机缘巧合，成长为了鬼仙，他就开始记恨我，甚至将我谋杀！”

　　“在地府，他运用手中力量，不允许我转世！现在，他时常率领他在阳间的部下所化的鬼差，对我殴打，万般折磨。”

　　“我现在是求生不得求死不能！”

　　“他更说，要在他的阴影下活一万年！”

　　“包大人，你说他可恶不可恶，该死不该死？”

　　“还请包大人为我做主啊！”

　　秦桧痛陈前因，痛哭流涕。

　　“秦桧，你可知，若是所言不实，诬告他人，罪加一等！如你所言为虚，你会被打入拔舌地狱！”

　　包黑子神色不变道。

　　“包大人，我所言俱实，还有人证！”秦桧一咬牙说道，“当年的高宗，还有金兀术等人，都可以为我作证！”

　　“带岳飞，高宗等人！”

　　包黑子喝道。

　　“大人，黑重山一域，有恶鬼叛乱，岳将军正在平定，一时难以返回！”

　　“大人，高宗，金兀术带到！”

　　先后有鬼差回话。

　　“带上堂来！”

　　包大人面黑如锅灰，看不出任何表情。

　　片刻间，就有两人进入了大堂。

　　其中一位，有着皇家威严，正是曾经的大宋高宗皇帝，另一位，乃是曾经的大妖金兀术。

　　当初两人为敌，如今却相伴一起，讽刺之极。

　　“包大人，你曾经为大宋之臣，我曾经为大宋之皇，如今，是我拜你，还是你要拜我？”

　　高宗站定，倒背双手。

　　“我如今是阎罗鬼帝！”

　　包黑子喝道，威严如狱。

　　对这位高宗，他一点好感都没有。

　　“是吗？”

　　高宗冷冷一笑。

　　“不好，包大人，他是六道魔尊！”

　　这时，楚阳却高喝一声。

　　自从两人进来，他就感觉到了不对劲。

　　这两位，高宗有着真神一般的力量，而金兀术却达到了法相级别，可给他一种古怪的感觉。

　　心念探查，就发现两人体内镇压着恐怖的力量，其中一位，竟然十分熟悉，他立即知道是谁，猛然断喝。

　　“嘿嘿，晚了！”

　　高宗冷冷一笑，头顶上飞出一锤、一旗，一梭，一珠，一枪，一伞，分列六方，隐匿虚空，形成大阵，镇压时空，隔绝了一切，封印了地府的法理，形成了一方大阵封禁。

　　大堂之上，两列鬼差，还有张龙赵虎、王朝马汉纷纷被镇压的难以动弹。

　　他身上流光一闪，恢复了真身，却是一位中年人，气势如渊，威严如狱，两道剑眉斜插入鬓，霸道张狂。

　　“竟然能发现我催动幻影珠的隐藏，楚阳，你了不起，这一点，至少比包黑子强！”

　　此人正是六道魔尊，他看了楚阳一眼，赞叹道。

　　“我想不到，你会如此大的胆子，竟敢闯入地府，闯入大堂，会对包大人形成绝杀之局？”楚阳踏步上前，来到了包黑子身侧，他盯着六道魔尊道，“我猜，一定是包大人为了救我，驳了你的面子，也让你们彻底的站在了对立面，再加上以往种种，新仇旧恨，你就在返回时，心中一动，操控棋子，以秦桧这等修为强者，击鼓鸣冤，必然会受到包大人的亲自审判！”

　　“你们两个，就自封修为，改头换面而来，以传唤的名义，轻易的接近包大人而不被发现，否则，哪怕你们的隐藏，也会提前被大人发现，加以提防，可对？”

　　楚阳进行分析。

　　“言之有理！”

　　六道魔尊承认。

　　“只是我想不到，秦桧在阳世是奸臣，到了阴间，竟然直接投靠了你们？”

　　楚阳叹息。

　　“这你就错了，他在阳间，就投靠了我魔界！他是我亲自布下的棋子，让他在地府立足，否则，他又岂会活到现在？当初一步闲棋，今日却立下大功！”

　　六道魔尊有些得意。

　　“魔尊千秋万载，永恒不朽，必然一统天上地下，唯我独尊！”

　　秦桧趁机拍了个马屁。

　　“你是披着人皮的魔！”

　　楚阳指点。

　　“只要能活着，活的高高在上，活的享受荣宠，活的位高权重，活的我心甘情愿，管他是人，是妖，是魔？”

　　秦桧嘿嘿冷笑。

　　“这才是真正的魔！”

　　楚阳点头，不再理会，他目光一转，又看向了六道魔尊，“你真以为，在地府能杀得了包大人？”

　　“你还是对我不了解！”

　　六道魔尊自信而笑。

　　“他号称六道，因为有六件证道魔兵，分别为湮灭锤，天魔旗，无天伞，遁空梭，幻影珠和破天枪，每一件，都不下于你的那枚大印！”包黑子插言道，“这是他号称六道的原因，我还知道，一旦以六件魔兵布下大阵，能灭杀帝级，可对，六道魔尊？”

　　“这你都知道？没想到，你除了铁面无私，情报也不差！”

　　六道魔尊点头承认。

　　“哪怕如此，在地府中杀包大人，也有些妄想！”楚阳说着，看向了已经变了模样的“金兀术”，“这一位，应该是魔界的另外一位至尊吧？为了保险，你就将他邀请而来？”

　　“我是鲲鹏魔尊！”此人冷冷说道，“一战而定，灭包黑子，在出其不意，绝杀地藏菩萨，地府就成为我魔界的势力范围，集中两界之力，就可以轻易的培养出一位魔尊，那时……！”

　　他没有说下去，但目的已经明显，就是称霸天下，化乾坤为魔域。

　　“好谋算！”楚阳扭头，看向了包黑子，“都被打上门来了，可有破局手段？”

　　“六道大阵，隔地府本源，无法操控这里的法理，失了先手，也难以抗衡大阵之威，毕竟是六件魔兵！”包黑子叹道，“在地府，本以为我是最强者，安全无虞，就失去了提防之心，哪知六道魔尊竟如此大胆果断，粗略的谋算，就将我等陷入死亡之境。”

　　“你真不能？”

　　楚阳皱眉。

　　唉……！

　　包黑子叹息：“我会催动全部修为，打破大阵，将你们送出去！”

　　没有传音，说的直白。

　　他已经抱了死志。

　　楚阳也叹息，却不解道：“即使你们能杀得了包大人，也必然引出巨大的动静，那时天帝和佛主必然发现这里的情况，他们会坐视不理？”

　　“整个地府，已经被遮天大阵覆盖，消息传递不出去！”

　　六道魔尊手掐印决，毁灭的力量正在酝酿。

　　“即使如此，还有一个地藏菩萨呢？”

　　楚阳再问。

　　“地藏菩萨？嘿，他生性多疑，哪怕发现动静，也必然不会轻离他的地盘。再说，杀你们，又需要几息时间？足够我们腾出手对付他了！”

　　六道魔尊笑道，“还有什么疑问，就说出来吧，最后的时刻，我让你们做个真正的明白鬼！”

　　“杀了我们，再杀了地藏菩萨，可一旦被天帝和如来得知，他们必然会与你们鱼死网破，别忘了，道门可能还隐藏着一位帝级强者。”楚阳不无恶意说道，“若到了那时，你们还想称霸地府？嘿，妄想！”

　　六道魔尊皱眉，却摇头道：“那时，又指不定什么情况呢，先杀了你们再说？”

　　“杀我们，就你？”楚阳冷冷一笑，陡然喝道，“真龙戟！”

　　“杀！”

　　他手中出现了一杆大戟。

　　这是来自龙三太子的仙兵。

　　真正的仙兵，超越了凡尘俗世，超越了天人强者的仙兵。

　　仙兵在手，乾坤臣服。

　　“包大人，与我共同催动！”

　　楚阳同时传音。

　　包黑子也不言语，体内的力量运转，化作长河，灌入了真龙戟中，让这件仙兵的威能再次暴涨，达到恐怖的地步。

　　一戟落下，划开了空间。

　　“这是……！”

　　六道魔尊惊恐，露出难以置信之色，他连忙双手一合，布成大阵的六件魔兵显现出来，发出力量洪流，挡在了身前。

　　轰……！

　　天地破碎，地火风水涌出，方圆之地，化成了混沌。

　　一戟落，万物灭。

　　六件魔兵全部被轰飞出去，大阵也随之破开。

　　“六道轮回我掌控，地府之主阎罗王！”

　　包黑子腾空而起，左手中出现了生死簿，右手握着判官笔，背后悬浮着三口铡刀。

　　整个地府，本源涌动，天地法理，尽数会于他身，让他的气息，达到了前所未有的高度。

　　这一刻，包黑子才是整个地府的无上主宰。

　　“走！”

　　六道魔尊脸色难堪万分，轻喝一声，撕裂空间逃之夭夭，鲲鹏魔尊紧随其后。

　　“想走，岂是那么容易？”

　　包黑子一声断喝，判官笔望虚空一划，落在了六道魔尊身上，只听一声闷响，就跌落下一团黑物，被摄了过来，扔在了地上，正是惊惧的秦桧。

　　楚阳手端大戟，站着不动，看到六道魔尊彻底的离开，他长出一口气，脸色就白了，额头上也冒出了冷汗。

　　刚才一戟，体内的力量已经贼去镂空。

　　催动仙兵，可不是闹着玩的。

　　以他的修为，刚才催动，恐怕连十分之一的威能都达不到。

　　仙兵、仙兵，超越了想象。

　　“多谢小友！”

　　包黑子落下，冲楚阳郑重一礼。

　　“你解我一次烦扰，我还你一次安危！”

　　楚阳笑道。

　　“小友有这等神兵，前番，定然无碍！”

　　包黑子的目光落在了真龙戟上，有着赞赏，却没有贪婪。

　　“若是那时用出，恐怕我的麻烦会更大！”

　　楚阳老实道。

　　他目光一闪，将真龙戟收了起来。

　　片刻后，一道金光从远处而来，很快就来到了近前，这是一位青年和尚，头顶功德金环，散发着慈悲祥和之气。

　　“阿弥陀佛！大帝，刚才可是六道魔尊？”

　　僧人温和询问。

　　他就是地藏菩萨。

　　包黑子点头：“正是六道魔尊和鲲鹏魔尊，他们设下计谋，想对我进行绝杀，然后再将你灭掉！”

　　地藏菩萨眼睛一眯，仰头看看，点头道：“他们是想再次掀起界域之战吗？”

　　“你说呢？”

　　包黑子冷淡道。

　　“贫僧知道了！”

　　地藏菩萨点点头，格外的看了楚阳一眼，告辞而去。

　　离开之时，他已经将消息传递给了如来佛祖。

　　随后，就连天界也开始戒严。

　　“包大人！”

　　又有两道人影横空而来，落在地上，就焦急道，“大人没事吧？”

　　“展护卫，岳将军，无碍！”

　　包黑子难得的露出了笑容。


第四百四十一章 许仙的真正身份

　　岳飞，字鹏举，宋相州汤阴县（今河南安阳汤阴县）人，南宋抗金名将，中国历史上著名军事家、战略家，民族英雄，位列南宋中兴四将之一。

　　他于北宋末年投军，十余年间，率领岳家军同金军进行了大小数百次战斗，所向披靡，“位至将相”。

　　岳飞挥师北伐，先后收复郑州、洛阳等地，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇。宋高宗、秦桧却一意求和，以十二道“金字牌”下令退兵，岳飞在孤立无援之下被迫班师。

　　在宋金议和过程中，岳飞遭受秦桧、张俊等人的诬陷，被捕入狱。岳飞以“莫须有”的“谋反”罪名，与长子岳云和部将张宪同被杀害。

　　宋孝宗时岳飞冤狱被平反，改葬于西湖畔栖霞岭。追谥武穆，后又追谥忠武，封鄂王。

　　——武穆事迹，斟酌再三，决定简略写出。可惜啊，如此人物，竟然没有被评为民族英雄，只为抗金英雄，讽刺！

　　楚阳望去，发现展昭帅气，岳飞英武。

　　这两人，修为都十分强大，皆是仙君之境，相当于归真修为，大帝之下，世间绝顶。

　　“秦桧！”

　　岳飞龙行虎步，看着瘫倒在地的老对手，没有鄙夷，没有仇恨，只有叹息，“当初你要是不投靠妖魔，我们未尝没有一拼之力！”

　　“成王败寇罢了！”

　　秦桧知道，已经没有了活路，也没有了惧怕。

　　“我始终不明白，面临外部威胁，为何会有那么多的奸贼？不保家卫民也就罢了，反而投靠敌人，成为对付自己人的利器！”

　　岳飞感叹。

　　“只因他们有一颗奴心，哪怕为外族之奴，卑躬屈膝，也不想有骨气的站着。这等人，已经不能称作人了，与兽无疑！”

　　楚阳插言。

　　“对，与兽无异！”展护卫铿锵道，“包大人，如何处置？”

　　“既然他愿意为奴，就让他永世为奴！”

　　包黑子说着，大袖子一甩，秦桧飞了处去，落在了府门之外，双膝跪下，化作一个石人。

　　沉默片刻，彼此相识，回到了府中。

　　“大人，黑重山一域，有恶鬼闹事，规模不小，若是不及时镇压，恐怕会闹大！”

　　岳飞严肃汇报。

　　“可知背后之人？”

　　包黑子询问。

　　“魔界！”岳飞道，“或许，地藏菩萨也有推波助澜！”

　　“不过是芥藓之疾罢了！”

　　包黑子不在意。

　　众人点头，确实不用放在心上。

　　一番畅谈，就说到了天下大势。

　　“天庭，佛国，魔界，地府，细细数来，就数我地府的势力最弱，想做些事情，也忌惮重重！”包黑子叹息，“下手狠了，定然引起反弹，会将事情闹的更大，若是轻了，没有什么用处！”

　　如今已不是当初破案那么简单了，而是放眼全局，马虎不得。

　　“是啊，即使有楚兄帮忙，我们也不能将地藏赶出去，否则群狼一拥而上，说不得将我地府彻底的瓜分！”

　　岳飞叹道，“尤其是天庭，定然不会错过机会！”

　　“总归而言，还是实力太差！”

　　展护卫点名了原因。

　　众人沉默。

　　高端战力无法弥补，这是他们的短板。

　　最终，他们也只能自保罢了，哪怕与楚阳打成守望相助的协议，也只能如此。

　　“包大人，能否帮我推算一个人的底细？”

　　其余诸事已罢，楚阳询问。

　　“这是小事，算不了什么！”

　　包黑子当场同意。

　　“帮我查查许仙，还有他的前世种种，我怀疑他的身份不简单！”

　　楚阳说出了名字，又报出了许仙现世身份的特点。

　　包黑子点点头，就催动生死簿进行探查，这一世，没有任何特殊，就往前翻阅，一次次的转世，一次次的身份等等。

　　最终，到了两千年前，许仙的前世，戛然而止，再往前就是一片空白。

　　“不对！”

　　包黑子皱眉，“阴阳相搏，造化运转，生灵诞生，灵魂孕育而成！灵魂有两种来源，一为转世而成，这等灵魂，会在降生时，洗去前世的印记，只留下真灵本源，蒙昧一团，直至新生！二为灵魂天生，此类真灵本源，是天地造化，阴阳运转，首次诞生，为先天灵魂。”

　　“许仙此人，两千年前，空白一片，应该是那个时候，首次诞生这一灵魂本源，然而他的灵魂依然有着更早的印记！”

　　“那些印记，哪怕轮回都无法彻底磨灭！”

　　“这个许仙，定然在那时轮回时，被做了手脚！”

　　“能干涉轮回，让生死簿都难以推断，非大帝不能为也！”

　　包黑子说出了种种情况，“如此费心费力，又轮回这么久，此人身份绝对不简单！”

　　“我刚刚发现，他的娘子更不简单！”展护卫也趁机推算了一番，皱眉道，“白素贞是一个蛇妖，被观音点拨，闯天庭抢王母娘娘仙药而不死，得南极仙翁赠药等等。下山之前，他在青城修道，那里，可是骊山老母的道场！”

　　“骊山老母？”

　　哗啦啦！

　　包黑子手中的生死簿翻动，出现了白素贞的一页，上面清清楚楚的记载了她的事迹。

　　“果然是骊山老母的弟子，传言，她和女娲娘娘交好，一起论道，是不折不扣的远古强者，现在达到了准帝修为。”

　　“她竟然允许坐下弟子许配一个凡人？不可能！”

　　“她这个弟子，经历种种磨难，被佛门欺压，竟然不闻不问，怪哉！”

　　包黑子也疑惑了。

　　“会不会，她被蒙蔽了？”

　　岳飞提出质疑。

　　几人神情一震，无不点头。

　　“我来看看！”

　　包黑子说了一句，就施展大神通，打破世界屏障，望向了隐匿人间的青城，过了片刻，他才收回目光，道了句，“果然如此！”

　　“包大人，怎么回事？”

　　展护卫询问。

　　“青城山已经被封印，隔绝内外，断绝天机，若不是我神通特殊，想要不惊动里面的人进行窥视，会十分困难！”包黑子道，“在骊山老母的道场，她正和燃灯上古佛坐而论道，一时半会，根本不会在参悟大道的海洋中醒来！”

　　“佛门手端！”

　　展护卫眼睛一眯。

　　“或许，我能猜到打算！”

　　结合前因，还有最后造成的局面，楚阳已经推演个七七八八。

　　不等众人询问，楚阳就将一千八百年，许仙、白蛇和法海的因缘说了一遍。

　　“现在的情况就是，骊山老母参悟大道，不理世事。与她交好的观音，点拨她的弟子，言说不了结因果，不得成仙！”

　　“白素贞下山，与许仙一见钟情！”

　　“因果纠缠，法海镇压白素贞，许仙出家！”

　　“许仙出家，已成事实，白素贞常年被佛经熏陶，再加上观音这一层关系，即使不转入佛门，也定然与佛门亲近！”

　　“他们的儿子，是文曲星转世，又可以拐带一个！”

　　“白素贞背后是骊山老母，因弟子的关系，说不得也会亲近佛门！”

　　“从结果来看，只有佛门得到了大利益！”

　　楚阳将猜想的事情说了出来。

　　众人眉头大皱。

　　“这其中关键的一点，白素贞即使报恩，又怎么会以身相许？”

　　岳飞不解。

　　“月老牵引了姻缘线！”

　　包黑子吐出一口浊气。

　　他若想探查，天下事很难隐瞒住他。

　　“如此而言，天庭的月老，也心向佛门？”

　　岳飞吃惊道。

　　“文曲星为何转世下凡？”

　　楚阳问道。

　　“八百年前，魔道之争，文曲星战死，留下了一缕残灵，到如今才转世走一遭。他投胎白素贞体内，身份也足够了！”

　　包黑子说着，心中有感，“我再试试，许仙究竟是何许人也！”

　　哗啦啦！

　　他催动力量，操控权柄，背后竟然隐隐出现了六个通道，每一个都有着诡异的气息，这就是六道轮回。

　　这一次，他爆发了全部的力量。

　　生死簿闪烁出浓郁的幽光，特别在许仙这一页，格外的浓烈。

　　忽然，其中冒出了一缕佛光，在佛光之中，包裹着一颗紫色的星辰。

　　啪……！

　　包黑子收功，生死簿合上，只是他黝黑的脸上露出古怪之色。

　　“大人，怎么样？”

　　展护卫连忙询问。

　　“一万年前，仙魔大战，强者损落如雨，天庭之中的仙君强者紫微帝星，不幸战死！”包黑子道出了远古的隐秘，“那时，都以为他已经魂飞魄散，却不知，还留下残魂转世，却被佛门以偷天换日之法，蒙蔽天机，保存许久，才让他转世投胎！”

　　“当时地府之中，阎罗之位空缺，所行之事，也天衣无缝！”

　　“为了稳妥，轮回了两千年，才拉开大幕！”

　　“如来，好手段！”

　　包黑子都不得不叹服。

　　“以他们三人之间的因果，来进一步掩盖许仙的真正身份，只待他转投佛门，大局已定，再将文曲星君收入囊中，待将来，吸收信仰之力，以他的跟脚，能轻易的达到仙君之境！”

　　岳飞吸着凉气，“佛门就可以得到一位强者，还连带骊山老母的进一步亲近，兼顾拐带了文曲星君！”

　　“还有一个好处，以人妖之恋之名，文曲星将来救父母之事，也连带宣扬佛门，增强信仰！因紫微帝君之故，天庭之中，说不定会有一大批星君，转投佛门！”

　　楚阳接着道。

　　众人面面相觑，对如来的手段，无不惊叹。

　　“如来佛祖，明悟过去，镇压现在，推演未来，通过这一点，我敢肯定，他为当世第一人！”

　　包黑子肯定道。

　　众人心头，却都沉重。

　　“谋算地府，谋算天庭，他下一步，又会如何？”

　　展护卫幽幽道。

　　楚阳却笑了，“如今我们已经知道了他的谋算，那事情就简单了，包大人，你还不准备出手吗？”

　　“老夫自负，手段虽不如如来，却也差不了多少！”包大人笑了，“看我的手段！”

　　他站起身，走出了府邸，来到了高空，悬浮地府的九天之上。

　　楚阳等人也腾空而起，站在下方，仰头观看。

　　他们都非常人也，已经猜到了包黑子的打算，无不兴奋。

　　“乾坤颠倒，破！”

　　包黑子一指点出，没入了虚空中。

　　青城山上，掩盖天机的大阵忽然绽放无量的金光，快速运转，然后一顿，怦然破裂。

　　正在徜徉大道之中的燃灯上古佛和骊山老母立即醒了过来，他们迈步而出，探查情况。

　　“是哪位道友和我们开玩笑呢？还请现身一见！”

　　燃灯佛主眉头挑了挑，冲虚空说道。

　　清风徐徐，没有回应。

　　骊山老母皱眉，开始推算。

　　与此同时，地府之中。

　　包黑子手托生死簿，他冷冷一笑，朝着许仙所在的一页拍了下去。

　　“如来，我看你如何接招？”

　　生死簿上，朦胧的佛光消散，隐藏的紫光却猛然窜出。

　　金山寺中，正在敲着木鱼，面对青灯古佛的许仙一顿，眼睛朦胧，头顶上却冲出一道紫光，直达苍茫深处。

　　紫光蹦现，天象变化，白日星现，引动了诸天窥视。

　　“燃灯，你竟敢欺我？”

　　青城山上，传出了骊山老母暴怒的声音。

　　“还有如来，你手段竟然如此卑劣，妄为佛主！”

　　她怒气滔天，竟然以论道手段隐瞒自己，欺骗自己的弟子，下嫁一个凡人，“嘿嘿，还有你自称我好姐们的观音，当真是好姐妹？月老，还有你，我记住了！”

　　说罢，她直接对燃灯出手。

　　“阿弥陀佛，道友，切莫误会！”

　　燃灯佛主连忙说道。

　　“误会你个头！”

　　骊山老母彻底的爆狂了。

　　“如来，你竟敢将我天庭紫微帝星转投你佛门，好、好、好！”

　　天庭之中，传出了天帝的暴怒之声。

　　紫微帝君啊，在身份上，乃是和他相当的存在。若是转投佛门，天庭还有何威严？

　　甚至世人会误会，天庭，是不是已经归属佛门了？

　　这是动摇天庭根基的事情，哪怕天帝再隐忍，在这件事上，也不能糊弄过去。

　　西方佛国。

　　“包黑子害死我了！”

　　如来感觉到了头疼。

　　计划的很完满，只待将许仙彻底的度化，生米煮成熟饭，到时候再发现也晚了，可如今，计划才进行了一半，还没有将许仙彻底的转化为自己人，就暴露了出来。

　　若是只有一个骊山老母也就罢了。

　　麻烦的是天帝。

　　还有一个搞鬼的包黑子。

　　另外魔界的两位魔尊还虎视眈眈，这一次，若是处理不当，恐怕是佛门一劫。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来佛主硬着头皮，走了出来。

　　地府，包黑子落下，脸上的笑容却没有消失。

　　“看这一次，如来如何应付？”

　　展护卫大笑。

　　“若是趁这个机会，将地藏菩萨赶出去？”

　　岳飞眯眼说道。

　　“这是一个好机会！”

　　楚阳赞同。

　　包黑子神色一沉，眉心正中，月牙印记，闪烁出了银光。


第四百四十二章 轰杀地藏

　　决定了就要去做。

　　有些事情绝对不能犹豫。

　　一旦犹豫，就泄了心气，瞻前顾后。

　　——伟大的人生导师“大日”所言。

　　“阳间之人一旦死亡，绝大部分都会出现在地府的各处，被一座座城市吸引，会懵懂的进入城池之内的轮回台，自动检测身前行为，打入轮回或者审判！”

　　“还有一部分，有怨气、有强大执念，还有其它原因的灵魂，会滞留阳间，或化作厉鬼，或称为地缚灵等等！然后被黑白无常拘拿而回，分门别类，或投入轮回，或打入十八层地狱。”

　　“修士死亡，也是如此，只是很多一部分魂飞魄散！”

　　望着城外的一个个懵懂的灵魂，包黑子向楚阳解释。

　　在这里，这是常识，然而对阳间之人来说，却是大隐密。

　　“我有一点始终不理解！”楚阳道，“十八层地狱也就罢了，毕竟是生前之人的恶行的惩罚之地，虽然对阳世间的人作用也不大！毕竟有着这样一句话，我死之后，哪管他洪水滔天？”

　　“多多少少还有些威慑作用！”

　　包黑子显然明了，“除此之外，又能如何？”

　　“阳间皇朝，律法约束，严厉惩戒，公正严明，若是做到这些，倒也能盛世太平。只是现今制度，皇权高于一切，只这一点，就起不到公平的作用。皇权在上，律法在下，官吏在上，百姓在下，无可奈何！”

　　楚阳叹道，“还有修士，力量强大，没有约束，只靠天庭？显然也做不到绝对的公正！至于十八层地狱，又有几个在意？”

　　众人沉默。

　　“最让我不能理解的一点是，轮回之时，为何根据上一世的行为，来确定下一世的命运？毕竟轮回之初，洗去了记忆，抹去了印记，轮回之后，就是一个新生的生命！”

　　这是楚阳一直不解的地方。

　　十八层地狱勉强说得通，但六道轮回，根据前世的行为来确定下一世的命运，简直就是扯淡，是悖论。

　　“新生之时就不公，还让这个世间有何公正？”楚阳又道，“六道轮回，才是不公正的根源！”

　　“六道轮回的存在，毕竟能起到威慑！”

　　岳飞凝重道。

　　“真的起到了吗？”楚阳嗤笑，“纵观过往，皇朝更迭，沧海桑田，又有几个因为论道轮回的作用而行善？就如现今的北宋，朝堂黑暗，民不聊生。再看看修士，不但不畏惧轮回，反而以自身之能，暗中进行影响。”

　　“犯了错，不想着当时惩戒，反而想着死亡之后惩罚！”

　　“转世之人，为新生的生命，却要靠前世的行为来决定命运！”

　　“嘿，荒谬绝伦！”

　　细细思来，楚阳越发感觉所谓的地府，所谓的六道轮回，就是一场天大的骗局，不过愚弄世人罢了。

　　“阳世为官，我就发现了世间种种弊端，比如我审判，就有来自官宦，甚至皇权的压力，根本做不到绝对的公正无私。甚至有时候已经判了，皇上一句话，就能轻轻的抹去！”包黑子说道，“可是除此之外，还有什么方法？”

　　“你来看！”

　　楚阳凌空挥洒，将后世的种种治国之策演绎出来，一幕幕，一种种，神奇无比。

　　“相互制约，彼此制衡，以律法为准绳，道德为约束！”

　　包黑子眼睛越来越亮，就连岳飞和展护卫都大为震动。

　　“人人平等，没有特权，真的能做到吗？”

　　他热切询问。

　　“如何做不到？”

　　楚阳反问。

　　“可皇权？”

　　包黑子犹豫。

　　“皇权是最大的不公！”楚阳道，“既然不公，那就废了他！”

　　几人沉默。

　　他们都经历过皇权至上的年代，哪怕如今在地府，哪怕成了绝世强者，这些刻在骨子里的东西，一时半会也难以改变。

　　“修士呢？”岳飞忽然开口，“如我等，一举一动，皆有毁天灭地之力，若是一时控制不住，能将凡尘打穿！”

　　“这个更好办！”楚阳道，“仙凡两隔，只可飞升，不可下凡！在设下天罚，若有无辜杀死凡尘之民，根据程度不动，天罚降临，严重者，直接灰灰了去！”

　　“如此大善！”

　　包黑子毕竟是帝级强者，心念转动很快，已经推演出这样做的好处了，“如此一来，虽不能形成绝对的公平，但也能造就一个太平盛世。”

　　“若如此，地府又该怎么办？”

　　展护卫发出了疑问。

　　不知不觉，他们已经将楚阳当成了一个圣贤。

　　“地府啊？”

　　楚阳也迷茫。

　　地府究竟该不该存在？若是不该存在，人死后的灵魂又该如何？若是该存在，又将以何种方式最为稳妥？

　　一时半会，他也想不出个所以然来。

　　不论如何，都不能如阳间一样，否则，两界牵扯，在伦理上就说不过去。

　　包黑子几人，也开始思考。

　　对于外界的变化，他们并没有太多理会，而是趁这个机会，穿越十八层地狱，来到了第十九层的地方。

　　外间。

　　骊山老母与燃灯上古佛大战一场，结果谁也奈何不了谁，只能罢手，不过她对于佛门的印象降低到了冰点。

　　“如来，你给我一个解释！”

　　九天之上，玉帝冷漠万分。

　　“你想要什么解释？”

　　如来佛主道了一声佛号。

　　“你掩盖天机，将紫薇帝君的转世之身纳入佛门，这是对我天庭底线的践踏，若是你不给我一解释，嘿……！”

　　玉帝冷笑。

　　“阿弥陀佛，这都是地藏菩萨所为，不如我将他请来如何？让他给你解释解释？”

　　如来佛主不温不火。

　　“你这是威胁我？”

　　玉帝脸色阴沉如寒冰。

　　“玉帝乃是三界之主，又有谁能够威胁？至于紫薇帝君之事，不过是想以我佛门手端，将他彻底的恢复罢了，如此而言，天庭也应该谢谢地藏菩萨！”

　　如来佛主依然笑道。

　　“你……！”

　　玉帝怒火滔天。

　　他神情略微一动，冷冷一笑，“如来，你不就是仗着你和地藏，同为帝级吗？当真以为我怕了你？来、来、来，你我大战三万合，我倒要看看，你佛门是不是可以一手遮天？”

　　“玉帝何必如此？我们毕竟低头不见抬头见，若是无意中伤着了，这不是断送我们多年的情分吗？”

　　如来佛主无奈道。

　　“虚伪！”

　　玉帝冷哼一声，直接出手。

　　“阿弥陀佛，小事一桩，何必动怒？”

　　如来佛主还击。

　　地府十九层，包黑子刚刚抬起的头，低了下来，笑道：“这一次，玉帝也算有几分担当！”

　　“他再没有担当，这个三界之主，就真的成了笑话了！”

　　展护卫冷笑。

　　显然，他对玉帝十分不满。

　　“阿弥陀佛，诸位所来何事？”

　　地藏菩萨迎了出来，看不出喜怒，只是他的眼皮子却微微跳动。

　　“我只想问你一个问题，你究竟是佛，还是鬼？”

　　包黑子单刀直入，直入正题。

　　“阿弥陀佛，地狱不空，誓不成佛，这是我的宏源！”

　　地藏菩萨道。

　　“度化整个地域，化成佛国净土？”

　　包黑子头顶，出现了六个黑洞，封锁住了整个地狱虚空，镇压在了地狱十九层之上。

　　在他后背，初选了三口铡刀，每一口，都有着准仙兵之威能。

　　左手托着生死簿，右手握着判官笔。

　　武装到了极点。

　　“阎罗鬼帝，若是你我动手，会将整个地府打穿！”

　　地藏菩萨硬气道。

　　“是吗？似乎你忘了我！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“我佛之中，还有如来！”

　　地藏菩萨丝毫不弱自身气势。

　　在他身下，十九层地狱中的所有鬼魂，不，应该是无量的佛子，在这一刻都不由自主的盘膝坐下，诵念佛念。虚空中立即一道道信仰念力，汇聚成长河，融入了他后脑出现的佛光金轮中。

　　“如来正在和玉帝交手，整个地府，也早已被我封锁，传递不出任何消息！”

　　包黑子冷漠道。

　　地藏菩萨瞳孔一缩。

　　“地狱冥府，六道轮回，阎罗鬼帝，我为至尊，镇压！”

　　包黑子毫不犹豫，调动地狱的本源之力，化作真言，以生死簿和判官笔，引动天地之力，再催动证道的三口铡刀，化作法规牢笼，将地藏菩萨给禁锢。

　　轰隆隆……！

　　地藏菩萨震颤，催动力量，想要崩开，可一时半会，那里能够做到？

　　毕竟是包黑子全力出手，还是在地府之中。

　　“死！”

　　楚阳要的就是这一刻。

　　他手中早已出现的真龙戟，落向了地藏的头颅上。

　　嗡嗡嗡……！

　　这一刻，十九层的所有佛子，忽然燃烧，化作无量的伟岸之力，涌入了地藏身上，化作金色的袈裟，抵挡外邪侵袭。

　　“嘿，竟然将度化的所有佛子，尽皆炼化。地藏，好手段，好魄力，等你将地狱之鬼全部度化，说不得，你还真能够超脱而去，可惜现在……你碰到了我，就注定了你的命运！”

　　“开！”

　　五行真元融入真龙戟中，爆发了仙器的威能。

　　搅动星河，劈开乾坤。

　　噗……！

　　金光碎，袈裟裂，大戟落下，劈开了头颅。

　　“这是、这是什么仙兵？”

　　地藏菩萨露出难以置信之色。

　　“杀你的仙兵！”

　　手腕一晃，力量喷吐，震碎了元神。

　　金光消散，地狱十九层也立马暗淡。

　　“就这样死了？”

　　紧张中的展护卫一呆。

　　“他可是大帝啊！”

　　岳飞露出惊愕之色。

　　“堂堂大帝，也太不堪一击了！”

　　跟来的公孙先生难以置信。

　　“包大人爆发了全力，又是在地狱之中，限制住地藏菩萨轻而易举，这就给了我机会，一击而杀！说起来，也算不了什么？”

　　楚阳解释道。

　　“楚真人可是将六道魔尊处心积虑的六道大阵都给破了，这还真算不了什么！”

　　包黑子解释一句。

　　这时，天地震颤，阴风阵阵，万鬼哭嚎，又有血雨降落，万灵悲戚。

　　“天血雨，万灵哭，这是为死去的大帝送行吗？”

　　众人扬起了头。

　　楚阳若有所思。

　　地府之外，人间之中，也降落了血雨。

　　这一幕变化，让无数强者呆住。

　　大战的玉帝和如来分开。

　　“哪位道友损落了？”

　　玉帝惊疑不定。

　　“会是谁？”如来眸光闪烁，下一个瞬间，他就有所感觉，悲呼咆哮，“地藏，你竟然损落了？”

　　难以置信之中，带着无尽的悲痛。

　　“地藏？这么快？”

　　玉帝心中一惊。

　　刚才他听到了包黑子的传音，让他缠住如来片刻，好铲除地府中佛门的势力，他也就顺水人情。

　　哪知却杀了地藏菩萨。

　　那可是与他同级的强者！

　　“包黑子，你胆敢如此！”

　　如来佛祖暴跳如雷。

　　西方佛国中的各个菩萨，纷纷出现，来到了如来身后，一个个面色悲苦，带着愤怒之色。

　　这其中，有燃灯上古佛，有观音菩萨，有欢喜菩萨等等。

　　“如来，当初地藏侵入我地府中时，你就该想到有今天！”包黑子踏破虚空，显现而出，“就如你谋划白素贞，想要拉拢骊山老母；谋划紫薇帝君，想要颠覆天庭一样，注定了失败的结局。”

　　“天道公正无私，岂让小人得逞？”

　　包黑子冷冷一笑，冲玉帝拱手道，“仙帝，地狱一统，当回归秩序，如何？”

　　“善！”

　　玉帝大喜。

　　这是包黑子明显的善意，甚至以他为主导进行结盟。

　　西方之天，如来佛祖的怒火，怎么也压制不下去，“传我法旨，佛国之内，所有佛兵，整军代发！”

　　“尊法旨！”

　　众菩萨领命。

　　“如来，你要掀起大战吗？”

　　玉帝冷冰冰道。

　　“地藏菩萨入地府，言地狱不空誓不成佛，度化恶鬼，功德无量，却被残忍杀害，我佛门大德岂能白死？”

　　如来佛祖道，“这是我佛国与地狱之恩怨！”

　　“你谋划两千余年，偷天换日，想要度化我天庭紫薇帝君，这是要阴谋颠覆我天庭，大逆不道！我们之间的恩怨，还没有算清呢！”

　　玉帝高声喝道。

　　天庭之中，各部星君，点齐天兵，出现在了玉帝身后。

　　“玉帝乃三界之主，你佛门乃是臣子，却要暗中度化紫薇帝君。以臣制君，这是谋朝串位，大逆不道，诸天强者，当群起而攻之！”

　　包黑子来到了玉帝身边，表明了态度。

　　天庭与地府，联合一起。

　　如来佛主眼中喷火，恨意滔天。

　　这个时候，魔界中的两位魔尊出现，来到了如来佛主身前。


第四百四十三章 突破之心灵之光

　　哪怕魔界的两位至尊出现，这一场大战也没有爆发。毕竟两位魔尊先前有谋算包黑子，对付地藏的打算，如来佛主又怎会相信？

　　更何况，包黑子这一方，除了天帝之外，道门之中，很可能还隐藏着一位同级强者，又怎么会轻易动手？

　　再加上不知地藏的死因如何，心中有了忌惮。

　　对峙许久，一场大战消弭无形。

　　各方隐退，可天地间却弥漫着可怕的杀机。

　　佛门子弟，降临南宋更加频繁，不时的显现异象，让信徒暴涨，哪怕天庭问责，也无法阻挡。

　　地府中，灭了地藏菩萨，就消灭了最大的障碍，包黑子立即下令，调动鬼军，镇压地府中的所有异端。

　　展护卫、岳飞、甚至张龙赵虎等等都派了出去。

　　一时间，地府风声鹤唳，厮杀不绝。

　　这里，毕竟有着可怕的厉鬼，然而有着包黑子镇压，起不了大浪，纷纷被镇压、降服。

　　对于这些，楚阳没有理会，杀了地藏菩萨之后，他主动提出，要留下地藏菩萨的尸体，包黑子等人自无不允。

　　然后就留在了地狱十九层，在这里，他心灵悸动，有着莫名的感触。

　　“黑暗中的天堂！”

　　楚阳漫步其间，这里没有黑暗，却有着淡淡的皓白之光，慈悲祥和之气充斥其中，在鬼气深深的地狱中，相当于一片净土。

　　“一念为魔，一念为佛，可惜！”

　　暗暗摇头。

　　地藏菩萨实力非同小可，若不是包黑子事先有准备，调动整个地狱的力量进行镇压，想杀了对方，绝对不容易。

　　特别是最后一招，地藏果断狠辣，将度化的所有佛子，瞬间燃烧，化作力量融入己身，力量暴涨，可惜啊，在包黑子镇压住的一瞬间，结局已经注定。

　　真龙戟，毕竟是仙兵。

　　地藏如何抵挡住？

　　最终，楚阳来到了地藏宫。

　　死寂的世界，空旷的大地，宛若一方小世界的地狱十九层，唯有这一座宫殿，放眼它出，是一座座庙宇，里面供奉着地藏菩萨。

　　除此之外，还有浓郁之极的信仰之力，飘荡天空，让一处处通往十八层地狱的通道中的恶鬼不敢进入。

　　“信仰？”

　　楚阳盘坐里面，心灵平静，归于死寂。

　　心海倒映八方，映照天地。

　　枯木心经共有七层。

　　前四层不显神异，只是心灵倒影的范围从一米到千米。

　　到了第五层，心灵化海洋，才有种种神通明悟。

　　这一层对应元神修为，也分为三步，第一步，虚幻之海，心灵之海完全处于虚幻之中，空空荡荡，犹如梦幻；第二步，真实之海，虚幻化为真实，虚虚实实，可影响现实；第三步，造物之境，心灵之力可以具现化现实物体，化刀剑行斩杀之术，虚空造化种种物质不过一念之间。

　　楚阳重新梳理，想到这里，念动之间，身前出现了一座金山，不是虚幻，不是法术，完完本本的真实之体。

　　又有种种之物显化虚空，随之隐没，就连金山也重归心灵，消失不见。

　　虚幻真实，一念之间。

　　只是无法造化生灵。

　　又一念出，高楼大厦，汽车飞机，霓虹闪闪出现周围，掩盖了地藏宫，出现在大地各处。

　　人影来来往往，却是虚幻无比。

　　“这才是真实的幻境，若是作用于灵魂，就连‘人’都能化真实！”

　　楚阳默默想到。

　　一直以来，对于心灵之力的运用，都太过粗糙，没有细细打磨。

　　望着一座座高楼，看着记忆中的街道，他眼睛恍惚。

　　“还回的去吗？”

　　暗自询问，得不到想要的答案。

　　幽幽一叹，街道扭曲，高楼崩溃，终归还原为心灵之力。

　　这里，依然是荒凉的大地，冷静的地藏宫。

　　闭上眼睛，心灵归于平静。

　　“枯木心经第五层为心灵之海：虚幻，真实，造物之海！”

　　“第六层为心灵之光！”

　　“心灵之光也分为三步，第一步，心海光明现；第二步，碧海化青天；第三步，海上生明月！”

　　“枯木心经第六层对应返虚之境，还有武道的神湖！”

　　意念沉寂，参悟境界。

　　最终，心灵散发出来，融入了这方天地。

　　佛门参悟心灵，有着大寂灭之说，然而一般的佛门传承，相比透彻无比的枯木心经，却差的太远。

　　心念融入虚空，渗入一缕缕信仰之中，发现一道道各异的意念，充斥着各种情绪，若是吸收，必然被各种情绪所影响，最终我不为我。

　　这就是信仰有毒的说法。

　　在这方世界，亦有着各种山精鬼怪，建立各种神庙，收集信仰之力，吸收之后提升实力，然而最终，却被信仰所左右，失去本我，难以脱离一方之地，或被镇压，或失去信仰之源而亡。

　　楚阳不动不摇，默默的参悟。

　　心念散发出去，也融入了十八层地狱，观察细微，参悟法理。

　　黑暗光明。

　　惩罚超脱。

　　在心灵之中碰撞。

　　可十八层和第十九层地狱之间的通道，却有着大量的恶鬼，畏惧不敢前行。没了地藏的镇压和度化，他们一旦进入这里，就会被信仰之力顷刻间燃烧成灰烬。

　　“黑暗畏惧光明！”

　　“没有黑暗也就没有光明！”

　　“光明……来源于黑暗！”

　　“世间本黑暗，光明曜乾坤！”

　　楚阳心海微微波澜。

　　“光明是黑暗的救赎！”

　　“黑暗是光明的罪恶！”

　　心念一动，通道中的恶鬼进入了第十九层，他们立即哀嚎惨叫，鬼体之上冒出了浓郁的黑烟，最终化作飞灰。

　　“光明是黑暗的毒药！”

　　他得出一个结论。

　　又驱赶出一个恶鬼，净化身上的阴煞之气，斩断因果之力，返本归元，漆黑的鬼体，变作了灰色的人影。

　　懵懵懂懂，飘飘荡荡。

　　片刻后，人影露出了笑容，似有所感，冲楚阳所在的方向行了一礼，他头顶上立即出现一个通道，钻了进去。

　　运转神通，窥视运转之妙。

　　阳间，一个山村的猎户中，降生了一个婴孩，发出了嘹亮的声响。

　　“纯净自我，光明为黑暗之超脱！”

　　一道闪电划过心间，微微波澜的心海之上，出现了一块光斑，不大，却分外明亮，飘荡在海面之上。

　　这一刻，心灵蜕变，宛若超脱。

　　楚阳的意念透体而出，越升越高，来到了苍穹之上，俯视大地各方，千万米之内的一切，尽数收敛心间。

　　枯木心经第六层心灵之光第一步心海光明现，到达。

　　心灵之力，笼罩千万米方圆，只是一个半径两万里的疆域，若是心念化线，可达两百万里。

　　将地府都能整个横扫。

　　恐怖！

　　阎罗殿中的包黑子心有所感，抬头仰望，却目无所见，他催动神通，眉心的月牙印记发出了银灰，最终看到了高空上的一道散发出光明的人影。

　　“这是什么力量？”

　　包黑子震惊。

　　人影冲他微微点头，就迅速降落，消失无踪。

　　“他突破了吗？可喜可贺！”

　　心头沉重的压力，舒缓了几分。

　　“但愿，他能真正的成长起来！”

　　包黑子感叹。

　　这时，又有鬼将前来禀报，在西北之地的忘川河附近，有一位鬼君吞了整整三万大军。

　　“嘿，地府之中，竟然有这么多鬼君？”

　　包黑子冷笑。

　　鬼君相当于仙君，十分强大。

　　这些时日，他已经镇压了整整五头，哪怕是他，都震惊万分。

　　若是关键时刻，这些鬼君爆发，绝对会造成可怕的灾难。

　　他正要下命令，耳边却传来了楚阳的声音：“交给我吧！”

　　“也好！”

　　包黑子没有多加考虑，就点头答应。

　　他知道，若是对方爆发，绝对不下于大帝，那一柄战戟，令他都心惊胆战。

　　楚阳心灵回归，有种大喜悦。

　　心灵突破，终于和修为、武道达到了平衡。

　　心念横扫之下，自然发现了外界的情况，同时将镇压鬼君的任务接了过来，他也想试试现在的手段。

　　正要起身，却心中一动。

　　“信仰……！”楚阳默默思量，“来自灵魂，来自心灵，来自幻想之力，或许……！”

　　心海旋转，一片光斑位于其上，发出吸力，作用现实，就见充斥整个十九层地狱的信仰之力如飞蛾扑火一般，涌了过来，纷纷没入那一片光斑中。

　　楚阳就发现，信仰之力穿梭光斑之后，里面的各种杂乱意念，就化作一颗颗细微之极的颗粒，沉入了海底。

　　信仰之力，成了纯粹无比的力量，融入了光斑，让这片光芒缓缓扩大。

　　“意念化泥沉海底，信仰为法成光明！”

　　楚阳嘴角一弯，大喜悦充斥心田，“信仰、信仰，原来有如此妙用，恐怕，这也是最正确的用法！”

　　整个地狱十九层，信仰之力何等浓郁，无色无形，席卷而来，化作无形的风暴，倒灌入心海之中，融入光明之内。

　　光明扩大，信仰之力减少。

　　最终，巴掌大小的光斑，化作了占据整个心灵之海近三分之一的光明，这片小世界的信仰之力也彻底的消散。

　　地狱十九层，归于黑暗。

　　“该去试试新手段了！”

　　楚阳站起身，迈步来到了忘川河畔。


第四百四十四章 统统镇压

　　稍微推算，就发现了时间流速。

　　楚阳来到地府，也就过去了三个月时间罢了。

　　时间虽短，可其间发生的事情，却惊天动地。

　　踏破虚空，一步来到了忘川河畔。

　　传说，人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划之为分界。

　　忘川河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。忘川河上有奈何桥，奈何桥边坐着一个老婆婆，她叫孟婆，要过忘川河，必过奈何桥，要过奈何桥，就要喝孟婆汤，不喝孟婆汤，就过不得奈何桥，过不得奈何桥，就不得投生转世。

　　传说毕竟是传说。

　　在这里，根本没有孟婆，也没有所谓的孟婆汤，人一旦死后，若没有特殊原因，记忆就会消散。

　　却有鬼门关和黄泉路，通过这里的，都是死后因为种种执念停留阳间，最终被黑白无常抓回时的通道。

　　黑白无常也不是只有两个，而是无数鬼差组成，抓捕阳间恶鬼，因为一黑一白，就统称黑白无常。

　　楚阳来到时，就在忘川河中，有个高千丈、九个头颅的巨蛇，狰狞可怖，魔威滔天，大口一张，便是上千恶鬼被吞了进去。

　　“嘿嘿，我不找你们的麻烦，你们反而来闯入我的疆域，统统要死！”

　　九个头颅，同时开口，发出的声音重叠一起，令人作呕。

　　在远处，张龙赵虎，王朝马汉，正指挥鬼军进行抗衡，他们四个，得包黑子之助，修为暴涨，已经达到了上仙的修为，差一步就迈入了鬼君之境。

　　四人联手，也只是勉强抗衡。

　　楚阳默默的看着，念头一动，心念无声无息的融入了过去，没入了鬼蛇的体内。

　　“退后吧！”

　　他迈步来到了王朝等人身边说道。

　　“真人，这头厉鬼？”

　　不等说完，王朝就发现了不对劲。

　　他们面对的这头鬼君，依然发出可怕的攻击，却漫无目的，没有对准他们，十分古怪。

　　“莫非是真人？”

　　他立即反应了过来。

　　“我试试一些手段！”

　　楚阳倒背着双手，目光却散发着神异之光。

　　刚才不知不觉，他已经给这个九头蛇种下了幻境。

　　在九头蛇的感应中，他攻击狂暴，掀翻忘川河，将王朝马汉分别击杀，围杀他的鬼军全部吞噬。

　　望着空旷的大地，他扬天大笑，肆无忌惮。

　　“孽畜，杀我大军，罪无可恕，我赐你死罪！”

　　包黑子杀到了眼前，漆黑的脸庞，带着惊怒之色。

　　“嘿嘿，我成为鬼君时，你还没有出生呢？包黑子，你岂能管到我头上？”

　　九头蛇虽有些惧怕，却也桀骜不驯，目中无人，他摇晃着九个脑袋，直接攻杀过去。

　　包黑子祭出了三头铡刀，却纷纷被他击飞。

　　“原来你只有这些手段？哈哈哈，妄为阎罗，今天我就将你击杀，我取而代之！”

　　九头蛇狂笑。

　　“孽畜，找死！”

　　包黑子暴怒，祭出了生死簿和判官笔。

　　九头蛇惊颤，露出畏惧之色，可心中戾气横生，张口给吞了下去，他却惊喜的发现，生死簿和判官笔和他的灵魂契合，瞬间就将这两件地府中的无上神器炼化。

　　“哈哈哈，我才是天命之子，是阎罗大帝！”

　　他兴奋狂笑，气息却接连攀升，转眼就冲破了桎梏，达到了一个前所未有的境界。他就感觉自身实力强横的可怕，可毁天，可灭地，乾坤所有，在无法对他压制。

　　“包黑子，给我死来！”

　　大口一张，将惊恐的包黑子给吞了下去。

　　“从今天开始，我为阎罗大帝！”

　　九头蛇盘旋半空，声音传遍八方，看着大地之上一个个惊惧匍匐的小鬼，他更加得意，更加张狂。

　　“我若将他们吞了，会不会更进一步？”

　　心中所想，就付之行动。

　　张开吞天大口，将大地上的小鬼全部吸到了半空，听着阵阵哀嚎之声，他得意的全部吞了下去。

　　不过半天光景，地府已经空荡一片。

　　他的身躯，也达到了万丈高下，无法无天。

　　“这才是撼动乾坤的力量啊！”

　　九头蛇十分满足，头颅微微一晃，就打开了一个通道，里面传出了阵阵仙音，种种神异。

　　“超脱飞升？”

　　微微一怔，毫不犹豫的钻了进去。

　　“我倒要看看，天地之外，究竟是什么？”

　　刚刚从通道中出来，他就发现前方有一座恐怖的高山，高达百万丈，顶天立地，左右横跨，不见首尾。

　　“这是……！”

　　九头蛇忽然发现“天”沉了下来，仰头一看，就悸动万分。

　　头顶上，出现了两个巨大的瞳孔，每一个，都有万丈方圆，还有一股令他战栗的气息，弥漫下来。

　　“那是蛇瞳！”

　　他第一时间就察觉到了情况，战栗无比。

　　“您、您是谁？”

　　九头蛇惊恐询问。

　　“我是伟大的永恒蛇王，统御四万八千世界，刚才有感，有个小家伙要打破世界屏障，飞升超脱，我就将你接引而来！”

　　声音隆隆，宛若天音。

　　“拜见永恒蛇王！”

　　九头蛇低下了高贵的头颅。

　　“嗯，你资质不错，敞开心神，我传你蛇王一脉终极神通，将来为我征战！”

　　永恒蛇王的声音不容置疑。

　　“是！”

　　九头蛇恭敬无比。

　　面对一个眼睛就比他还大的存在，他熄灭了所有的狂妄，老实无比，敞开了心神。

　　“不……！”

　　下一刻，九头蛇就惊恐大叫。

　　“晚了！”

　　幻境破灭，楚阳已经高悬九头蛇身前。

　　“我臣服！”

　　九头蛇看着身前的楚阳，眼神恍惚，下一刻，就拜了下去。

　　“从今天开始，你听命阎罗大帝！”

　　楚阳吩咐。

　　“是！”

　　九头蛇应命。

　　楚阳转身而去，留下了一道声音：“他已经臣服，为你们所用！”

　　“真人神威！”

　　王朝马汉等人不明所以，却看到九头蛇臣服，感到莫名的震撼，纷纷冲着楚阳离去的方向行礼。

　　楚阳横渡虚空，以心念之法，奴役一个个强大无比的鬼君。

　　魑魅魍魉，阴山鬼王等等八大鬼君尽数降服！

　　心念横扫，地府中的强者无所遁形，纷纷被找了出来，心灵奴役，让他们前往阎罗殿听候差遣。

　　忘川河，楚阳再次回到了这里。

　　“地府强者，都是鬼体，或者说灵魂之体，心灵之力对他们有着强大的克制作用！”

　　楚阳心中暗思。

　　他运用心灵幻境十分粗糙，可在这里却无往而不利，一是这些鬼君没有什么传承，只是力量的积累，二是心灵克制鬼体，才这么顺利。

　　“我的手段，也多了几分！”

　　楚阳想着，望向了下方。

　　在对付九头蛇时，他在这里感应到了水属性的极致力量，面临突破之际，又怎能错过？

　　缓缓落下，进入了忘川河中。

　　血色的河水一沾到皮肤，他就有一种剧烈的疼痛，皮肤冒泡，灵魂欲从体内飞出，沉沦水中。

　　“忘川河，生灵不渡！”

　　楚阳有了明悟。

　　力量震荡，形成防护，隔绝内外，继续沉下。

　　有了准备，这里的河水难以耐他如何。

　　根据感应，朝着目标而去。

　　阎罗殿。

　　看着一位位鬼君前来报道，这里的鬼差全部震颤了。

　　“又降服一个？”

　　展护卫震撼。

　　“服了！”

　　岳飞惊叹。

　　“封印容易，斩杀困难，降服比登天还难，他竟然做到了！”

　　公孙先生彻底的服了。

　　“他之手段，诡异莫测，可对我们来说，却是在好不过！这些鬼君，不知存在了多少年，向来无法无天，不服管教，割地称霸，如今被降服，乃是我地府之福！”

　　包黑子的笑容越来越多，他也有了野心。

　　“人间！”

　　他抬起了头，“天庭，道门，佛宗，岂能压在人间头顶？”

　　天庭深处，诸星环绕之间，两人相互盘坐。

　　“地藏损落，大帝亡命，天血雨，万灵哭，哪怕我等，都兔死狐悲！”玉帝说道，“当今天下，如何走下一步？”

　　“我们没得选择！”对面的老道沉思道，“地藏损落，佛门势衰，不久前两大魔尊出现，很显然，他们将要联手！毕竟，佛魔一念之间，佛，本来源于魔，分分合合，如今大势，他们也必然联合一起！”

　　“意料之中！”

　　玉帝点头。

　　“我们也没得选择，就是与地府联合，只是，地府太过特殊！”

　　老道犹豫。

　　“地府啊！”玉帝感叹，“包黑子太过执拗，想要将他彻底的拉拢过来，不太现实！”

　　“他心向人族，对道、佛、魔都没有好感，若不是形势所迫，恐怕也不会与我们联手！”老道说，“不如趁此机会，逼迫与他，让出一部分地府权柄，有利于我们培养势力！不要多，只要千年即可！”

　　“地府轮回！”

　　玉帝眸光闪闪，最终点头，“找机会！”

　　西方佛国，今天来了两个客人，正是魔界的两位魔尊。

　　“杀地藏者，必然是包黑子和楚阳联手！”

　　六道魔尊直言道，“包黑子掌控地府权柄，趁着你和玉帝大战，他封印地府气息，掩盖天机，以他的实力，能够镇压地藏片刻，然后楚阳出手，一击必杀！”

　　如来佛主沉默。

　　“除此之外，绝对没有第二种可能！”六道魔尊继续道，“在人间，楚阳能抗衡我的手段，在地府，我对包黑子绝杀，就是他们两个联手，破开了我的大阵！他虽不入大帝，却有着大帝的战力！”

　　“欲杀包黑子，必先除去楚阳！”

　　“否则，根本不可能成功，毕竟还有着天庭虎视眈眈！”

　　“杀掉楚阳，再出其不意，镇压包黑子，之后抗衡天庭就轻而易举！到时候地府两分，佛魔共掌！”

　　魔尊铿锵说道。

　　只是，他隐瞒了很多事情。


第四百四十五章 诸葛流云

　　忘川河，楚阳再次出现，站立上空。

　　在下面，他发现了一些隐秘，只是暂时还不是突破的时候。

　　毕竟伤势才好，还没有巩固，没有沉淀。

　　抬起手臂，竖掌为刀，凌空斩下，破开了一个虚空通道，踏步走了进去，同时给包黑子招呼了一声。

　　进入人间，收敛起息，普普通通，不显神异。

　　这是一座山下，刚刚站定，就见两道流光落在了不远处，有神光洒落，有鬼气森森，交战之力，摧毁了一片树林。

　　“钟馗，我与你无冤无仇，为何要害我？”

　　“斩妖除鬼，是我的本职工作。孽畜，你死后执念不散，聚阴而成厉鬼，化作美貌女子，勾引青壮年，吸收阳气，罪大恶极，岂能留你？”

　　交战再起，就见烈火腾空，出现一个十丈高的巨人，张口喷出一口燃烧着火焰的斩鬼神剑，将与他对峙的厉鬼斩杀，魂飞魄散。

　　“钟馗吗？”

　　楚阳默默的看着。

　　对于这位，他可是闻名已久。

　　说是听着他的传说长大的都不为过。

　　钟馗，姓钟名馗字正南，中国民间传说中能打鬼驱除邪祟的神。旧时中国民间常挂钟馗的像辟邪除灾。

　　他生铁面虬鬓，相貌奇异；然而却是个才华横溢、满腹经纶、学富五车、才高八斗的人物，平素正气浩然，刚直不阿，待人正直。

　　春节时钟馗是门神，端午时钟馗是斩五毒的天师，钟馗是中国传统道教诸神中唯一的万应之神，要福得福，要财得财，有求必应。

　　斩杀厉鬼之后，钟馗腾空而去，消失天际。

　　夜色澜珊，明月高悬。

　　楚阳倒背着双手，若有所思：“捉鬼之事，本是地府之责，因为前番暗弱，被天庭插手，册立城隍，派出仙将，将这一职责抢走，谋夺气运。如今地府一统，又有众多鬼君加入，恐怕包黑子不再放任不管！”

　　“要不了多久，天庭和地府，就会在人间交锋！”

　　“天庭绝不会退避，到时候，矛盾就会加深，甚至走向对立面！”

　　楚阳已经想到了未来的情况。

　　这是最大的可能，不过两方刚刚联盟，短时间内，自然不会轻易撕毁。

　　不再多想，向着前方的城内走去。

　　在那里，他感觉到了一道熟悉的气息。

　　这是一个院落，围着一个火盆，上面架着烤肉，焦黄的兔皮滴答下了油脂，让炭火猛窜几分。

　　旁边围坐着四个人，都有些风霜之色。

　　“在这样下去，城内百姓都没法活了！”

　　“城主贪婪无厌，残忍暴虐，苛捐杂税多如牛毛，这一个月内，就逼得整整六家家破人亡。”

　　“他的三个儿子，在城内横行霸道，天天抢夺民女，无恶不作。这里简直成了地狱，帮主，我们不能再忍下去了，干脆揭竿而起，将城主宰了！”

　　三个说话之人，都看向了一个不过十三四岁的少年。

　　此人年级虽小，却十分沉稳。

　　他沉默无言，盯着身前的火盆。

　　“帮主，当今皇上昏聩无能，朝堂上都是一群吃人的妖魔，百姓活的太凄惨了！”

　　“是啊帮主，别说其它地方，看看咱们的乌江城，就连我们，若是再不反抗，也会憋屈的被欺压死！”

　　“哪怕死，也不能让那些高高在上的王八蛋好过，哪怕咬下他们一口肉，也要让他们知道兔子逼急了也会咬人，也会咬下他们一口肉！妈了个巴子的，大不了十八年后又是一条好汉！”

　　唉！

　　少年帮主叹息：“我何尝不想？我胸中的怒火，早已差点将我燃烧成了灰烬！这个世道，真他娘的操蛋，可、可城主府有有乌江道馆庇护，我们哪里是对手？以城主的尿性，若是不将他杀死，必然会牵连城内的百姓！”

　　“可也不能一直这么憋屈吧？我们出手，至少能唤醒一部分人的血性！”

　　“帮主，我不知道什么大道理，只知道再不反抗，我们都没有了活路！”

　　“我这就去，灭了他个鸟人！”

　　三人纷纷站起，朝外面走去。

　　“站住！”少年帮主怒喝，“我什么时候说不出手了？只是让你们知道，一旦出手，我们必死无疑，你们可做好准备了？”

　　“哈哈哈，脑袋掉了碗大个疤，算个球事儿！”

　　“我就知道帮主还有一腔热血！老子当年就是个讨饭的，多活了这么多年，早就够本了，也是时候为救助我的那些百姓做些事了！”

　　“走走走，召集兄弟，杀了那些贪官，我要吃了他们的黑心肝！”

　　三人兴致高昂，有了足够的胆气。

　　他们都知道这个少年帮主有着非凡的实力，否则又怎会降服他们这些亡命之徒？

　　可下一刻，他们眼神迷茫，站着一动不动。

　　少年帮主眼睛一眯，真气震荡，已经做好了出手的准备。

　　“这份警惕，也算不错！”楚阳迈步走了进来，看了看少年帮主，点头道，“短短几年时间，就能修炼到宗师之境，资质也算绝顶了！”

　　“你是谁？”

　　少年帮主额头上都冒出了冷汗。

　　他发现一个可怕的事实，他竟然无法挪动脚步。

　　“六年前的圆月之夜，梦中传法，难道你忘了？”

　　楚阳说道。

　　“是你？”

　　少年帮主不可思议的瞪大了眼睛。

　　“诸葛流云，拜见师父！”

　　少年帮主感觉身子一松，就毫不犹豫的拜了下去。

　　那一夜，改变了他的命运！

　　那个朦胧的身影，他一直在追寻。

　　“小小年纪，心性成熟，胸有智慧，行事果断，也有着自己的底线，不错，今天我就正式收你为徒！”楚阳说道，“记住，为师名为楚阳！”

　　“至于你所行之事，虽是赴死，却也有大义，为师赞同！”

　　“今天收你为徒，就送你一份大礼！”

　　楚阳凌空一拍，力量汹涌而出，灌入了诸葛流云的体内，让这位少年立即呆滞不动，意归识海。

　　操控力量，为对方洗筋伐髓，开辟窍穴，凝练意志，直接达到了大宗师圆满之境，又传下后续修炼功法，还有种种道理，治国之策，百家手段等等。

　　黎明时分，诸葛流云睁开了眼睛。

　　神光闪烁，智慧流淌。

　　洗去了浮华，气质更见稳重。

　　“拜谢师父！”

　　诸葛流云稍微欣喜，便恭敬的冲空无一人的身前拜下，然后抽出了插在旁边的一柄流光溢彩的神剑。

　　“王侯将相，宁有种乎？”

　　“以一地而谋一国！”

　　“三天后，我出手斩杀城主！”

　　诸葛流云说罢，盘膝闭目。

　　另外三人一个机灵，看看外面的天色，腿肚子都在发抖，又看看似有神光喷吐的诸葛流云，咽了口唾沫，默默的坐了下来。

　　三天后，城主被杀，乌江道馆被平，城内大大小小的贪官也被杀个干干净净，血流成河。

　　当夜，诸葛流云率领帮众而去。

　　他还需要积蓄实力。

　　楚府！

　　回来之后，这里还是维持着原来的样子。

　　“老爷，您回来了？”

　　管家来福看到楚阳，非常激动。

　　“嗯？没什么事吧？”

　　楚阳随意的问了一句。

　　“除了李捕头来过几次，少爷和小姐被接走之外，并没有其它事情！”

　　来福回答。

　　许士林和李碧莲被接走，也是意料之中，毕竟他们两个拜师不久，他就离开了几个月，任谁的父母也放心不下。

　　楚阳也没有当回事，打量一番府内，就盘坐凉亭中，打磨真元，巩固修为，沉淀积累。

　　修炼之道，非一朝一夕之事。

　　缓缓打磨，不疾不徐。

　　三天后，他感应到了几道流光落在了城内的李家，楚阳心中一动，便了然于心，露出似笑非笑之色。

　　下午时分，来福走了过来：“老爷，李捕头求见！”

　　“带到客厅！”

　　楚阳站起身，眼中厉芒闪现，过了片刻，走了过去。

　　客厅内，李公甫等人已经等候。

　　“拜见真人！”

　　看到楚阳过来，李公甫连忙见礼，许娇容也躬身一礼，跟随他们一起来的许士林和李碧莲有些忐忑的望了望楚阳，就低下了头。

　　除他们之外，还有四个器宇轩昂的中年人，他们眼神冷漠，盯着楚阳，好似在看一个蝼蚁。

　　楚阳摆了摆手，坐在了首位，“你们一起来，莫非有什么事儿？”

　　“这个、这个！”

　　李公甫搓了搓手，有些不好意思。

　　许娇容也犹豫。

　　“我来说吧！”其中一位中年人踏前一步，“士林公子，有着大好前途，以后不会在这里浪费时间了！你既然是他的私塾先生，我们备下礼物，前来辞别，以后再无关系！”

　　说着，他往怀里一抹，拿出两锭金元宝放在了桌上。

　　“想必，这些足够了吧！”

　　中年人淡漠道。

　　他一语便定了性。

　　将楚阳和许士林两人的师徒关系，定型为普通的私塾中，先生和学生的关系，这种关系极其淡薄，没什么约束力。

　　又拿出金元宝，就是彻底斩断关系的意思。

　　楚阳看都没看，而是望向了李公甫夫妇，“这是你们两人的意思？”

　　“这是许仙他们两口子的意思！”

　　李公甫叹息道。

　　楚阳点点头，他早已知道，当初玉帝发现如来的阴谋，就将金山寺也掀翻了，救出许仙之后，顺便也将白素贞带到了天上，到了今天，也许刚刚安排妥当，这才派人来接走自家儿子。

　　情理之中！

　　算不了什么大事儿！

　　“你们两个呢？”

　　他对着许士林道。

　　“我听爹爹的！”

　　许士林低头。

　　他毕竟和楚阳呆的时间不长，没有什么感情，哪怕传授了一些先进思想，可对方毕竟是孩童。

　　“我、我要和士林哥哥在一起！”

　　碧莲弱弱道。

　　“很好！”

　　楚阳明了。

　　“真人，我对不住你！”

　　李公甫苦笑。

　　“算不了什么！”楚阳不以为意，“将他们带走吧，从今天开始，我们之间的师徒关系，就此断绝！”

　　“真人，我们、我们！”

　　许娇容也不知该说什么好！

　　对他们夫妇两个，楚阳还是有着不少好感，普普通通，过着平凡的日子，就提点一句：“我劝你们一句，最好不要去天庭！”

　　“嘿，凡人，你又怎知天庭的美妙？”

　　刚才的中年人冷笑。

　　“美妙？”

　　楚阳嗤笑，“言尽于此，请吧！”

　　“真人，我记住了！”

　　李公甫却认真的抱拳一礼。

　　他们几人，纷纷离开了楚府。

　　府内，楚阳倒背着双手，望着天空白云，淡笑了一声：“我这还是第一次，被人退了‘师父’，说出去，还真丢人！”

　　他都没想到会出现这种情况。

　　本来收两人为徒，准备好好的调教一番，看看能成长到什么程度，然后等将来，让他们前去金山寺救母，顺便看一看，许仙还能不能成仙？

　　哪知中间出现了这么多事情。

　　许仙成了紫薇帝君。

　　许士林这个文曲星转世，成为儿子也理所当然。毕竟文曲星归于紫微帝星之下。

　　李公甫一家，返回之后，还是被劝说随他们一起去天庭享福。他们想拒绝，可惜，没有拒绝的权利。

　　稍微收拾一番，就腾空而去。

　　又过了片刻，一道流光坠落下来，悬停在楚府上空。

　　“凡间蝼蚁，我让你知道，你不屑一顾、亵渎天庭的代价！”

　　这位就是刚才的中年人，他说着，一掌拍下，笼罩住了整个楚府。

　　“还真是霸道吧！”

　　楚阳冷笑一声，抬起手臂，打手一抓，破了神通，中年人给抓了下来，落在身前，掐住了脖子，“小小天兵，就敢在人间放肆，既然看不起凡人，我就让你天天在他们脚下，永世抬不起头！”

　　他可不是善茬，反手一拍，将这位天兵打入了城中心最繁华的十字街的路中心，融入了石板中。

　　化作石板，却意识清醒，没有神通，却能清晰的感受到一个个脚步踏过身躯，惊恐之中，升起了绝望。

　　一天后，乌云遮月，封闭了凡人的感应，一队天兵降临到了楚府上空。

　　“蝼蚁，竟敢镇压我手下仙兵，谁给你的胆子？”

　　这一队天兵，足有上百之数，为首者气息庞大，有着小仙之境的修为，他手执狼牙棒，却不急着动手。

　　“你是二十八星宿的奎星，奎木狼？”

　　楚阳倒背着双手，衣衫微微摆动，云淡风轻道。

　　“竟然认识我？嘿！”奎木狼瞳孔一缩，“你人族之身，莫非出身道门？哪个门派？”

　　“散修！”

　　“散修？”

　　奎木狼意外。

　　“然也！”

　　楚阳点头。

　　“那你就去死吧！”

　　奎木狼双手一紧，狼牙棒携带天威降落下来。


第四百四十六章 六大菩萨

　　楚阳抬掌，大日行空，将奎木狼还有他的手下，一掌拍成了飞灰。

　　天庭之上，一双双神眼隐没。

　　“连能够抗衡六道魔尊的楚阳都不知道，嘿，活该你受死！”

　　幸灾乐祸之声，在有限的一个小圈子里传播。

　　第二天，天庭大朝。

　　“陛下，奎木星君降临人间，被凡夫俗子楚阳所杀，请发兵人间，诛杀楚阳，以正天威。”

　　“人间楚阳，嚣张跋扈，蔑视天庭威严，先杀天兵，再斩天将，这是公然挑衅我天庭威严，请陛下降下旨意，调集十万天兵，镇压楚阳！”

　　“我天庭威严，竟然衰落的让人间一个凡夫俗子都能挑衅了吗？”

　　“陛下，若是这样下去，我天庭威严何在？”

　　一位位天庭之臣，拜下请命，却有很大一部分，老神在在，不为所动。

　　玉帝扫视了一眼下方，口含天宪，降下法旨，“既然你们二十八星宿星君请命，我就命你们，率领各自本部，兵发人间，镇压楚阳！”

　　以角木蛟为首的二十七位星君，都是一抖，脸色难看。

　　“陛下，我们、我们不是楚阳的对手！”

　　角木蛟低下了头。

　　“不是对手？”玉帝的声音高了几个音调，“奎木星君不尊旨意，私下凡尘，犯了天条。你们二十七位星君，为何不报？你们请命，不过是镇压一个凡尘之人罢了，为何不是对手？”

　　“点齐天兵，我给你们一日的时间，将楚阳捉拿回归！”

　　玉帝一甩袖子，闪身离开。

　　以角木蛟为首的二十七位星君面色苍白。

　　“不知死活的东西！”

　　白发白须的太白金星冷笑一声，追随玉帝而去。

　　“陛下，这样好吗？”

　　偏殿中，太白金星询问。

　　“他们暗中勾结佛门，真当我不知道？”玉帝冷哼一声，“身为朕的臣子，天庭星君，竟然想投靠佛门，可恶！”

　　“陛下，他们虽然心向佛门，可这次的事情，却有些不同寻常！”太白金星道，“不过死了一个天兵罢了，奎木星君又怎么会亲下凡尘？又恰好，他不知当初那一战，不知楚阳之强！再说，他们虽然心向佛门，可毕竟是我天庭星君，只要陛下旨意下达，他们敢不遵从？”

　　玉帝皱眉：“你的意思是？”

　　“楚阳被包黑子所救，我们又刚刚和包黑子联盟，利益相关，可立马就出现这样的事情，这是让楚阳和我们站在对立面，最终破坏联盟！”太白金星道，“奎木星君被杀，其余的二十七星君必然不甘心，定然会请命，而陛下又知道他们怀有疑心，大怒之下，派他们下凡，若是在被楚阳所杀，又会如何？天庭不得不镇压楚阳，否则威严何在？”

　　玉帝眼睛一眯：“佛门？”

　　“应该是他们，毕竟紫薇帝君已经归位，二十八宿星君想彻底的投靠佛门，几乎不可能，那么，他们也就没有了用处！以此为计，挑拨天庭和地府的关系，一旦我们两方的联盟破裂，下一步，恐怕就是他们对地府动手的时候了！”

　　太白金星推测。

　　“言之有理，金星，你且随他们之后，见机行事，看看能不能将楚阳招到天庭来。”

　　“是，陛下！”

　　一个果断，一个多谋。

　　人间楚府。

　　楚阳盘坐凉亭中，心念横扫乾坤，将一座座寺庙中积攒的信仰香火之力，不管是观音庙、如来寺等等尽数吸收而来，融入了心田，化作资粮。

　　人间信仰，虽时常被收割，依然十分庞大，不比十九层地狱少多少。

　　他这一动，却让佛门菩萨一个个暴跳如雷，也不知是不是得到了如来法旨，没有一个动弹。

　　却都睁开法眼，望向人间楚府，一个个怒火中烧。

　　轰隆隆……！

　　耀阳万里的高空，忽然乌云滚滚，电闪雷鸣，天色也飞速的暗了下来，行人往家中快速赶回，躲避即将到来的暴雨。

　　楚府周围，成了禁区，隔绝内外。

　　“楚阳，杀奎木星君，罪大恶极，赶快认罪伏诛！”

　　整整三万天兵，排开云海，高悬半空，擂动战鼓，响彻天穹。其中二十七位星宿星君，一列排开，俯视楚阳。

　　“老爷，这、这……！”

　　管家来福腿肚子都在打转，脸色苍白。

　　“安心待着！”

　　楚阳面无表情。

　　来福退后。

　　“认罪伏诛！”

　　众天兵同时暴喝，化作天音，轰隆而下，却被阻隔在外。

　　“认罪伏诛？就你们？”楚阳冷笑，“听我一声劝，哪里来的回哪里去，否则，奎木星君就是你们的下场！”

　　“大胆！”

　　角木蛟厉喝，吩咐道：“布阵！”

　　大旗展开，布下遮天大阵，将这一方地域化成了一方小世界，隔绝了外面的所有视线，就连帝级强者都无法窥视。

　　天庭上，玉帝皱眉。

　　“陛下，如此大阵，绝不是二十八星宿有能力布下的，看样子，背后人出手了！”

　　太白金星道。

　　“如此处心积虑，恐怕他们有着绝对的把握！”

　　玉帝皱眉，心中推演种种情况。

　　“是啊，这样好的机会，定然必杀一击。陛下，要不要通知包黑子？”

　　“不！他死了也好！”

　　“可天兵？”

　　“等事后，想要找出真正的原因并不难，这只会加重他们之间的恩怨，也能让包黑子不得不倚重我们的力量。”

　　“若是那时，就能彻底插手地府之事？”

　　“六道轮回啊，若是掌握，无论是培养势力，还是凝聚天地气运，对我们都有着巨大的助力！”

　　“陛下高明，老臣佩服！”

　　两人继续监视着楚府的动静。

　　佛国之内，如来佛也在看着，他低喃而语：“会成功吗！”

　　“一定会的，若是这样还杀不死他，那就有些恐怖了！”

　　他闭上了眼睛。

　　魔界！

　　六道魔尊和鲲鹏魔尊相对而坐，在他们中间的桌子上，摆放着各种灵物，还有魔界最尊贵的至尊酒。

　　“六大菩萨，围攻楚阳，嘿，如来还真是大手笔！”

　　鲲鹏魔尊晃了晃手中的碧绿酒杯，怪笑一声。

　　“此战过后，如来就没有了任何退路！嘿嘿，到时候，佛魔才会真正的一家。”

　　六道魔尊露出得意之色。

　　“楚阳真的能够杀死他们吗？六大菩萨，若是再带着几件帝兵，哪怕你我，恐怕也难以镇压！”

　　“看着吧，哪怕死不完，也会损落几个！”

　　两人催动神眼，望穿虚空。

　　天下帝级强者，唯有地府中的包黑子不清楚。

　　“大阵布下，你再没有任何退路！”

　　角木蛟傲然道。

　　“蝼蚁之辈！”楚阳扫了他一眼，就望向了天兵之中，“观音，燃灯，大势至，大欢喜，惧留孙，弥勒，为了对付我，六大菩萨伪装成天兵，你们还真看得起我！”

　　天兵一出现，他就发现了隐藏里面的六大强者。

　　只是想不到，佛门会对他这么重视，派出六大菩萨对他行绝杀之法。

　　这六位，每一个都是仙君强者，除了帝级之外，都是站在诸天之巅的恐怖的存在，镇压天地，一方巨头。

　　“你究竟是谁？”

　　六人显现而出，去了伪装，头顶功德金环，慈悲祥和，观音菩萨走在了最前面，提出了一个最简单的问题。

　　“我就是我！”

　　楚阳笑了。

　　观音菩萨摇头：“你来历成迷，修为成迷，十分古怪！你刚出现时，是重伤之躯，以你抗衡六道魔尊的战力，谁能伤得了你？”

　　“说，你究竟得到了谁的传承？”

　　欢喜菩萨上前质问。

　　六大强者，分列六方，将楚府整个围在中间。

　　他们手中，各有一件帝兵，这是相当于苍穹印的准仙器。为了以防万一，显然出动了整个佛门的底蕴。

　　“对你们，虽谈不上好印象，但也毕竟维护了南宋的稳定！哪怕将来要灭掉佛宗，我也没有想着赶尽杀绝，可你们今天却要来围杀我？”

　　楚阳淡淡道，“那就别怪我心狠了！”

　　“就你？还心狠？”

　　欢喜菩萨大笑，“蝼蚁撼树，不自量力！最后问你，说还是不说？”

　　嗡嗡嗡……！

　　六大帝兵震颤，威能弥漫，毁天灭地。

　　楚阳头顶，出现了苍穹印，勉强抵挡住这股威势，毕竟六人都是相当于归真之境的仙君，还有着相当于准仙器的帝兵，若是伤势没有恢复之前，他还真没有信心面对他们。

　　可现在，倒可以试上一试。

　　双手一撮，久已没用的天戈战戟出现，力量灌入其中，冲开了一道道封印，解锁出了隐匿的力量。最后一层却十分困难，没有第一时间破开。

　　“五行融合，给我开！”

　　楚阳体内，五大神湖同时震动，周身窍穴绽放神光，形成共振，交织一起，化作洪流，汹涌澎拜，灌入了天戈战戟中，一击而破，将最后的封印破开。

　　嗡嗡嗡！

　　战戟震颤，神光冲天，锋锐之气，撕裂一切。

　　它的威能，赫然达到了准仙兵的地步，与苍穹印同级。

　　与此同时，战戟上蕴含的戟法也流入心念，快速推演，转眼掌握。

　　这一变化太快了，让六大菩萨都没有反应过来。

　　“两大帝兵？”

　　欢喜菩萨的眼睛亮了，喉咙都在耸动。

　　“怪不得如此猖狂！”

　　大势至菩萨眼睛一眯，闪烁着别样的神色。

　　“这样的帝兵，闻所未闻，见所未见，莫非来自传闻中的禁地？”

　　燃灯古佛若有所思。

　　“不管如何，先将他镇压！”

　　惧留孙佛已经忍不住。

　　他们手中虽有帝兵，可惜，却不是他们的，而是如来赐下，暂时让他们使用罢了。

　　对于帝兵，他们早就眼馋万分，有了这种神兵，仙君之内，就可以纵横了，那时才真正是大帝之下，唯我独尊。

　　“动手！”

　　观音菩萨说罢，就挥动手中的菩提树朝着楚阳刷了下来。

　　传说，在西方佛国有一棵佛母之菩提树，佛门圣者曾经在树下悟道，成就帝尊之位。后来，佛帝就施展大神通，将菩提树炼化成了成道帝兵。

　　当年的两尊佛帝已经消失，可他们的帝兵却留了下来。

　　“寂灭心火！”

　　燃灯佛主催动了一盏青铜油灯，豆大的火焰，却有着燃烧万物的可怕之威，他微微吹一口气，火焰暴涨，缠绕而来。

　　这盏灯，是佛门赫赫有名的佛主心灯，传闻，乃是当年的佛主心中的一点光明所化。以心灵为焰，以信仰为油，寂灭众生。

　　“禁虚空！”

　　惧留孙古佛，祭出了一条幌金绳，犹如一条金色的蛇儿在虚空穿梭，串联天道法理，编制成牢笼，形成禁锢之力。

　　这根幌金绳，传言是佛主的腰带，一旦被缠绕，就成为阶下囚。

　　“炼魔光！”

　　大势至菩萨，张口喷出一个金色钵盂，与法海的相差仿佛，可威能之强，却不知高了凡几。

　　金钵倒转，大口对准了楚阳，喷出了炼魔光。

　　传言，这口金钵，乃是如来佛主未成道之前，以之乞讨万民之恩，最终炼化而成。经念力加持，众生恩情，有炼魔降妖之威。

　　“当头棒喝！”

　　欢喜佛祭出一根降魔杵，朝着楚阳就轰击下来。

　　凶狠霸道，代表了佛门之怒火。

　　“金莲镇虚空！”

　　弥勒佛脚下出现一座金莲，快速旋转，融入虚空，将这片空间的法理彻底镇压，凝固成了一体。

　　再加上幌金绳的禁锢之力，这里成了世间最坚不可摧的牢笼。

　　这朵金莲，正是佛主身下的那一朵，如今也被赐下。

　　六大佛陀，同时催动帝兵，哪怕狂傲自信的楚阳，也心头震颤。

　　“这样的威能，就是大帝都要避其锋芒吧？”

　　楚阳咧嘴。

　　这六大菩萨，不知该不该说他们太过小心谨慎，还是该说太看得起他了。若没有其它手段，今天还真会一头栽在这里。

　　“凭借苍穹印和天戈战戟，还真难以打破他们联手的镇压，那么……！”

　　“修罗之翼，出！”

　　楚阳的后背上，出现了一对翅膀，漆黑之中，偷着血煞红光，浓郁的煞气，在翅膀之间，隐隐出现了一方巨大的血海，仿佛熔炼了一个世界的生灵而成。

　　仙兵，修罗之翼。

　　这是他在鲲鹏巢穴中，镇压刹劫而得到。

　　当初共得到了四件仙兵，分别是来自龙族的真龙戟，修罗族的修罗之翼，鬼族的鬼王幡和火神族的九阳鼎。

　　这四大仙兵，本是被龙三太子等天骄带往鲲鹏巢穴，镇压己身，掠夺机缘，而最后，却便宜了他。

　　在地府中，杀地藏菩萨时，他用出了真龙戟。

　　今天，他祭出了修罗之翼！

　　“木火生风，水火化雷，风雷化合而生！”

　　楚阳体内的神湖汹涌，真元融合，生出了风雷之力，灌入了背后的修罗之翼中。他身形一闪，羽翼割裂幌金绳的禁锢，破开金莲的镇压，以超越了感应的速度，来到了大势至菩萨身前。


第四百四十七章 强硬的包黑子

　　仙兵，真正的仙兵，超脱了凡俗，蕴藏着凌驾于众生之上的力量。

　　哪怕楚阳不能发挥万分之一的威能，却也有着惊世骇俗，毁天灭地的可怕神威。

　　楚阳催动修罗之翼，一闪之间，便破开了重重禁锢。

　　“一指断生机！”

　　他一指落在了大势至菩萨的眉心。

　　青帝长生指，逆转断生机。

　　金光蹦现，元神之力喷吐。

　　大势至菩萨虽然没有反应过来，可本能防御，力量运转，依然挡住了毁灭一击。

　　“不愧是仙君强者！”

　　仙君相当于归真，比楚阳当前的通玄境界高了两个小层次。

　　楚阳一指洞穿了大势至的眉心，却没有寂灭元神，只是重创罢了。再想出手，大势至菩萨的金钵已经调转过来，另外几大菩萨的攻击也已经到了身前。

　　都是绝顶的巅峰强者，反应何等快速？

　　楚阳震翅，穿梭时空，暂时退避，寻找另外的目标。

　　一闪之间，就来到了惧留孙古佛身后，双翼一合，斩断万道，割裂一切，让这位古佛体外三十六重防御佛光顷刻间破碎。

　　啊……！

　　他惨叫一声，法身崩溃，元神毁灭，根本没有抵抗的力量。

　　周围也出现可怕的一幕，万佛哀嚎，千万佛子惨叫，凄厉异常。

　　楚阳双手一搓，便将古佛的身躯化作一团精元收了起来，急速倒退，双翼一卷，血河漫卷，便将二十七位星君，众多天兵全部容纳进去。

　　惨叫惊天，却无力反抗。

　　血河收敛，天兵天将全部消失无踪。

　　“第一个！”

　　楚阳停下，望着剩余的五大菩萨，竖起了一根手指。

　　“你杀了惧留孙？”

　　观音菩萨难以置信，浑身颤抖。

　　那可是和她同级的强者，还有着幌金绳这件帝兵，却一合之间就被杀了？怎么可能？

　　“刚才，他一指洞穿了我的眉心，差点将我杀了！”

　　大势至眸中闪现出惊恐之色。

　　想起刚才一指，他就后怕。

　　可看到惧留孙的下场，已经不是后怕，而是恐惧了。

　　若是那一招对他施展，那结果……！

　　以古佛的心性，他都不禁咽了口唾沫。

　　“你的翅膀，到底是什么东西？”

　　燃灯上古佛却盯着楚阳背后的修罗之翼，瞳孔缩成了针尖大小，他感受了死亡的威胁。

　　“刚才的速度，超越了我们的感应，就是大帝恐怕都有所不及！”

　　欢喜菩萨往后退去。

　　“恐怕，超越了帝兵！”

　　弥勒佛的笑容早已消失了，带着凝重之色，“几位，那种速度，我们无法抵挡。他的攻击，我们也抗衡不住，为今之计，只有联合一起，才能抗衡，否则，今天我们几个都要死在这里！”

　　他们都是非常人，念动之间，头顶上的佛光已经连接一起，形成一个整体，金光弥漫，朵朵莲花凭空出现，围绕他们旋转。

　　又催动佛光，蔓延出来，遍布周围。

　　楚阳皱眉。

　　若是单独一个，他可以虐杀。

　　如今五个联合一起，让他有种面对刺猬的感觉。

　　“杀！”

　　眉心一拧，纵身而去，双翼一卷，形成了两个锯齿，相互交错，空间割裂，破碎重重佛光。

　　“万佛朝宗！”

　　正面的弥勒佛看着快速到达近前的双翼，露出震撼之色，他双掌合十，头顶上，立即出现密密麻麻的佛子，一个个头顶金光，盘坐半空，诵佛念经。

　　观音菩萨四位也同时催动了万佛朝宗，组成万佛大阵，抗衡修罗之翼的袭杀。在几件帝兵的加持下，防御力达到了前所未有的强度。

　　轰隆隆！

　　佛光泯灭，羽翼爆狂。

　　一个个虚无的佛子犹如泡影，然而却无穷无尽，消失出现，一波接着一波，就是让修罗之翼无法接近。

　　上空，笼罩的大阵终于抵挡不住，怦然破灭。

　　楚阳瞳孔一缩，迅速倒退远处，同时背后的修罗之翼也收了起来。

　　一股毁灭洪流冲向了高空，直达天之尽头，虚空震荡，力量波动，引起了三界强者关注。

　　“怎么回事？”

　　天庭之中，玉帝猛然站了起来，一双神眼，穿透仙凡阻隔，望向了人间楚府，他看着五大菩萨结成战阵，小心翼翼的防御，楚阳悬浮另外一边，有些迷糊。

　　“陛下，五大菩萨似乎在惧怕楚阳！”

　　太白金星虽这样说着，却有些不相信。

　　那可是五大菩萨啊！

　　“惧怕？他们都是仙君，有着帝兵，还惧怕楚阳？不对，他们应该是六大菩萨！”

　　玉帝一个激灵。

　　太白金星脸色一白。

　　他们目光一转，望向了西方佛光。

　　轰隆隆！

　　佛国暴动，涌出无量的金光，在虚空化作一座千丈大佛，横担空中，镇压乾坤，威能无量。

　　这是如来佛主的法身。

　　“惧留孙古佛呢？”

　　他轻声质问，可声音却化作雷霆滚滚。

　　“阿弥陀佛，惧留孙古佛，已经圆寂！”

　　燃灯古佛低头，声音悲哀。

　　“是他？”

　　巨大的法身指向了楚阳。

　　五大菩萨同时点头。

　　同时他们传音，说出了刚才的情况。

　　“阿弥陀佛！”如来佛震撼的同时，望向楚阳的目光带着森然杀机，还有着一抹奇异之色，“人间楚阳，残杀古佛，心坠黑暗，我来降服！”

　　一掌拍下，遮天蔽日。

　　这是纯正的如来佛掌。

　　“如来，你越界了！”

　　包黑子也察觉到了人间的动态，看到两方对峙，稍微一想便明了原因，心中震怒，又见如来出手，就显现法身。

　　“散！”

　　他口吐法音，将手掌震碎。

　　“包黑子，你真要阻我？”

　　如来佛主头顶上燃烧起了金色火焰。

　　“我地府，可以拉着你佛国一同坠入无尽的深渊！”

　　包黑子声音铿锵，不容一点质疑。

　　“那就死来！”

　　如来佛主再也忍不住，朝着包黑子出手。

　　“那就去天外，一决生死！”

　　包黑子冷酷万分，同时喝道，“传我命令，岳飞率领鬼军，杀向佛国，不死不休！”

　　“遵命！”

　　地府中，传来了岳飞的声音。

　　“包黑子，你真要鱼死网破？”

　　如来佛主震退包黑子，一张佛脸难看之极。

　　“几次三番的欺负到我头上，真当我是泥捏的不成？嘿，如来，好一个如来，今天就一决雌雄，不是你佛国湮灭，就是我地府沉沦！”包黑子的声音，传遍了诸天寰宇，“人间的争斗也就罢了，你却想以大欺小，我岂能容你？那就来个生死决战！”

　　“有什么事大家坐下来谈谈，何必大动干戈？”玉帝适时出现，连忙劝阻，“两位都是大帝，天下绝顶，拥有永恒的生命，何必为了一点小事就拼个你死我活？一个不好，将人间毁灭，那就是大罪恶了！”

　　“人间？”包黑子嗤笑，“他还在乎人间吗？不过是奴役众生，收割信仰罢了！以前插手人间，建立寺庙，收集信仰，后来地藏入地府，想要将轮回掌控，这也就罢了，毕竟是我等博弈！”

　　“可他现在，竟然不顾人间死活，出动几大菩萨围攻我一个后辈，见事不可为，就自己出手！嘿嘿，你们不拿我当回事，那就掀开桌子，我先崩灭了六道，摧毁地府，然后率领亿万鬼君，看一看，能不能将你佛国彻底的灭了！”

　　包黑子露出凶狠之色。

　　“道兄切莫妄言！”玉帝吓了一跳，“六道轮回关乎苍生轮转，岂能毁坏？”

　　“包黑子，你这是在威胁我们！”

　　六道魔尊也出现了。

　　“你们可以试试，看看我是否能做到？”

　　包黑子冷笑。

　　几位强者全都沉默。

　　“六道轮回，乃天地造化，岂能说毁就毁？”

　　如来佛主强硬道。

　　“毁不毁我不知道，但你可以试试，我能不能毁掉你的佛国？”

　　包黑子一点也不退让。

　　“你为了蝼蚁，就这么大动干戈？”

　　如来佛主叹息。

　　“我曾经为人，大宋皇朝之官，当年皇朝何等繁盛，却被你们操控，弄的乌烟瘴气，民不聊生！嘿，我现在为鬼，也意外的成了阎罗鬼帝，可我的根却是人！”包黑子道，“你们收割信仰，只要维护人间稳定也就罢了，可现在，却以人间博弈，出手时，山崩地裂，万民死亡。既然你们不在乎，我又何必在乎六道轮回？我一直想试试，若是崩坏六道轮回，会不会乾坤毁灭，归为混沌？”

　　“你敢！”

　　如来，玉帝，六道魔尊同时怒喝。

　　“我敢不敢，就取决你们了！”

　　包黑子负手而立，可在他身后，却有六个通道浮浮沉沉。

　　几位大帝再次沉默。

　　“阎罗，你到底想怎样？”

　　玉帝询问。

　　“不是我想怎样？而是你们想怎么样？”包黑子道，“从始至终，都是你们在对我挑衅！”

　　“不过，既然玉帝问到了，我就说个章程！”

　　“人间争锋，大帝不得出手，如何？”

　　“别说六大佛陀，就是六十佛陀围攻楚阳，我都不会管，可你们，能够做到吗？”

　　“我的要求就是这一点！”

　　“若是做不到，大不了一拍两散，反正我对这个人间早已失望！”

　　“留着，也不过是被你们继续奴役罢了！”

　　包黑子将问题摆到了桌面之上。

　　鲲鹏魔尊也出现了。

　　道门中的大帝隐匿一侧。

　　佛门、魔界、天庭中的强者，一个个望着九天之上的几位大帝，等待着他们的决策。


第四百四十八章 血不冷、战不休

　　楚阳在观音菩萨五大佛陀吃人的目光中，优哉游哉的站着，抓一缕清风，听一听几大帝级强者的唇枪舌剑，嘴角含笑，颇为悠闲。

　　对于所谓的大帝，他还真不怕，只是不想浪费一些东西罢了。

　　高空上。

　　“帝级强者力量太强，确实不易轻出，可要如何约束？”

　　包黑子的提议对天庭有利，玉帝在第一时间就点头赞同。

　　“都发下天道誓言，不轻入人间，这不就得了，很简单！”

　　包黑子说道。

　　“我等都是世间绝顶，岂能轻易立下誓言，给自己约束？”六道魔尊冷笑，“再说，人间繁华热闹，乃是三界之根基，我们又岂能不来？”

　　“那就没得谈了？”

　　包黑子瞪眼。

　　“我们帝级，都一言九鼎，何须誓言？”玉帝说道，“凡尘争斗，帝级不得插手，诸位赞同否？”

　　“善！”

　　包黑子稍微思量，便点头应下。

　　至于立下天道誓言，他也知道，根本不可能成功，不过是表现出决心罢了。

　　“善！”

　　六道魔尊等几位帝级也最终点头。

　　如来无奈，含恨离去。

　　一时间，风平浪静，风轻云淡。

　　回到府中，楚阳恢复了平静，打磨修为，沉淀底蕴。

　　一晃又是五年，楚阳也盘做了整整五年，这一天，才站了起来。

　　“来福，打理好府邸！”

　　楚阳吩咐一声，一步便是天涯。

　　“是，老爷！”

　　正在扫着落叶的来福连忙应了一声，他还是老样子，并没有变老，反而双眼光芒越来越强。

　　跟在楚阳身边，又岂会得不到照顾？

　　一步万里，他来到了一座山寨上空。

　　在下方的山上，驻扎着三千精兵，每一个都龙精虎猛，气血旺盛。

　　“积蓄已足，准备妥当，今天开始，打出炎黄龙旗，揭竿起义，推翻这个昏暗的朝廷，还天下朗朗乾坤！”

　　聚义厅中，诸葛流云召集众部下，掀起了反抗的浪潮。

　　这五年时间，除了修炼之外，他就一直部署，结合楚阳传给他的百家手段，已经编制了一个大网，再加上自身实力提升，终于有了胆气。

　　跟随他的都是江湖豪杰，胆子能大上天去，自然欢呼。

　　“今天以后，此方世界，将掀开新的一页！”

　　楚阳轻笑一声，也没有落下，一步而去，来到了当初的兰若寺外，“燕兄可在？”

　　“楚兄？”

　　寺庙中的燕赤霞一愣，就大喜过望，走了出来，“我正准备回去一趟呢，没想到你来了，请，只是这里，没有你的楚府干净！”

　　他连忙招呼着楚阳走入了寺庙。

　　这里一如当初，没有整理，破破烂烂。

　　“你就在这样的地方呆了五年？”

　　楚阳咂舌。

　　“习惯了流浪，对于居所，倒也无所谓！”

　　燕赤霞耸耸肩，坐下之后，就说了这几年的事情。修炼之余，他就纵横北宋各地，斩妖除魔，还天下一个太平。

　　然而妖魔太多，哪怕是他，有时候也有心无力。

　　“心安之处便是家！”

　　楚阳说着，抛过去一瓶酒。

　　“嘿，我可是早就馋了！”

　　燕赤霞眼睛一亮，毫不客气的打开瓶塞，猛灌了几口，吐出一口酒气，捋了捋胡子，“痛快、痛快！”

　　“今后有什么打算？”

　　喝了一会儿，楚阳问道。

　　“打算啊！”燕赤霞放下酒瓶，仰头望着房顶，愣愣出神，“当初与树妖姥姥一战后，与金光和法海一番畅聊，本以为志同道合，哪知，法海很快离去！”

　　“我与金光结伴斩妖除魔，一同前往京城，准备斩杀妖孽所化的国师，哪知金光被拦住，而后叹息离去！”

　　“斩国师之际，却被阻挡，无功而返！”

　　“后来孤身走天涯，又发现，有很多道门竟然与妖魔为伍，让我不解！”

　　“城隍庙中，受百姓供奉，却根本不管事，甚至于鬼怪一起，愚弄百姓！”

　　“天下昏暗，看不到光明！”

　　“楚兄，你说，如之奈何？”

　　燕赤霞一扬脖，将酒一饮而尽，露出苦涩。

　　正如兰若寺，落寞无依！

　　“人间正道，你可死心？”

　　楚阳目光灼灼。

　　“血不冷，战不休！”

　　燕赤霞低吼。

　　“我有一弟子，名叫诸葛流云，我传他修炼之法，济世之能，就在今天，他揭竿起义，准备推翻这个天下！灭妖魔，清城隍，扫道门，除寺庙，建立盛世皇朝，你可去考察一番，若能辅助，就助他一臂之力吧！”

　　楚阳说道。

　　“你的弟子？”燕赤霞一愣，迟疑道，“能行吗？道佛之流，鬼魔之祸，真能够清扫一空？”

　　“若他可堪造就，阎罗大帝会暗中出手！”

　　楚阳提点一句。

　　“阎罗大帝？”

　　燕赤霞精神一振，却没有深问，他伸出手道：“再给我一些好酒，我现在就去！”

　　楚阳直接扔过去了一枚戒指。

　　燕赤霞探查后，就裂开了大嘴，挑起了大拇指：“够意思！”

　　说罢，他腾空而去。

　　“人间道！”

　　楚阳望着燕赤霞离去的方向，平静的眸光，荡起了丝丝涟漪。

　　回想当初，他已经没有了一往无前的激情。

　　少了热血，少了冲动，也少了情绪波动！

　　“这也许，就是成熟！”

　　“又未尝不是，成长的代价！”

　　“谁又说得清呢？”

　　低低一叹，身前出现了一个漆黑的通道，就迈入其中，穿过地府壁垒，降临到了阎罗大殿。

　　“我等了你五年！”

　　包黑子迎了出来。

　　“我又不惧他们！”

　　楚阳笑道。

　　“六道和鲲鹏知道你手中有一件超越帝兵的可怕神器，他们绝对不会理所谓的协议，在某个时候，定会对你出手！”

　　“意料之中，到了现在还没有出手，是因为我一直没有离开楚府！那里，也必然被如来、玉帝和你时常关注，他们自然不会轻易动手。另外，假若能将我斩杀，他们怎么分配我的真龙戟？若是单独一个，谁也没有自信能够在不惊动你们的情况下将我斩杀！”

　　楚阳自信，关于他的修罗之翼，如来佛主等人绝不会说出去。超越帝兵的存在，以如来佛祖的心性，应该会想着自己寻个机会进行谋夺。

　　“万一呢？”

　　“我真的怕他们？”

　　“请！”

　　包黑子点头，将楚阳邀请进入大殿。

　　坐下之后，说了两句闲话，包黑子直入主题：“人间，你已经掀起战乱，可你曾想过，道、魔、佛也会趁机出手？”

　　“佛门定会下死手！”

　　“魔界，对他们而言，越乱越好！”

　　“天庭，想着收回权柄！”

　　“到那时，又是一场大劫！”

　　“你可曾想好，怎么面对最坏的结果？”

　　包黑子质问，“佛宗视我们为死敌，魔界想要掌控地府，天庭也虎视眈眈，真到了那个时候，如何抗衡？莫非你还想着我以摧毁六道轮回来威慑？”

　　“已经没用了，真到了那时，又有谁会顾忌？”

　　楚阳摇头道。

　　包黑子点头，“我一直在推演，一旦大劫爆发，我们面临的情况，可无论怎样，都没有好下场！若真到了那时，天庭定然会胁迫，让我们臣服，可以你我的个性，还有人间的未来，怎么会答应？”

　　“不答应，就一起围攻，瓜分我地府！”

　　“唉！”

　　“如之奈何？”

　　包黑子感到了疲惫。

　　“你真的顾念人间？”

　　楚阳盯着包黑子，严肃询问。

　　包黑子笑了笑。

　　“唐突了！”楚阳点点头，说道，“我有办法应付，你可放心！”

　　“先说地府的六道轮回吧，他的存在，本就不合理！就连十八层地狱，也没有什么用处！”

　　“我想到一法，待将来，以大神通，将六道轮回熔炼为一，并入天道法理之中，不为任何人掌握！”

　　“生灵一旦死亡，就被天道法理吸收，回归本源！”

　　“至于生灵，降生时，都当为先天灵魂，不与所谓的前世纠结，没有过往因果，都是一个全新的、完完本本的一个个体！”

　　“如何？”

　　楚阳说出了他想了许久的打算。

　　对于地府，在他的种种推演中，本不该存在。

　　生灵死亡，就该回归大地，一了百了。

　　灵魂弱，直接被消磨，返本归元。

　　灵魂强大，消融的缓慢一些罢了。

　　“好！”包黑子思量许久，凝重点头，“只是，六道轮回我都无法掌控，如何熔炼到天地之中？若那时，亿万鬼众，如何处理？”

　　“熔炼六道轮回，等我修为大涨，可以试试！或者联合天下强者，未尝做不到！至于鬼众，就让他们成为一个特殊的种族吧！”

　　“如此……也好！”

　　包黑子神色略微复杂。

　　他、也是鬼啊！

　　“佩服！”

　　楚阳由衷说道。

　　“但愿人间，永远太平！”

　　包黑子摆了摆手，露出向往之色。

　　“会的！”楚阳认真点头，他话题一转，说道，“在忘川河中，我感应到了突破的契机。只是突破时，我会吸收那里的力量，恐怕……！”

　　“有什么疑虑？”

　　包黑子不解，只是忘川河的力量罢了，算不了什么。

　　“我有种很奇特的感觉，一旦突破，会降低地府的力量层次！”

　　楚阳说出了当初的感应。

　　包黑子一怔，稍微犹豫，一咬牙道：“只要你能提升，毁了地府又如何？我们的目标，是人间啊！”

　　“人间啊！”

　　楚阳神色恍惚。


第四百四十九章 突破之各自命运

　　楚阳再次来到了忘川河上空，打量片刻，就落了下去。

　　根据感应，他直接来到了忘川河的最深处，在这里，有一口水眼，往上冒着至阴至纯的冥狱之水。

　　“正好暗合水之神湖，有利于突破！”

　　神湖之中，真元已经溢满，再次突破虽不像神源突破神湖那么困难，但有了同源的东西辅助，相对而言比较轻松。

　　在水眼周围，还有这一股可怕的轮回之力，哪怕以楚阳的修为都难以抵挡，好在他身怀仙器，倒也不怕。

　　修罗之翼出现后背上，以这件仙器镇压己身，运转功法，吸收纯阴之水。

　　水之神湖中，真元荡漾，在最深处，却有一枚种子，正是当初以真血凝聚而成，孕育到了如今。

　　如心脏一般，缓缓跳动，生机勃勃。

　　神湖对应返虚。

　　返虚有三步：通玄、法相和归真！

　　神湖也有三步：液满神湖，凝聚武魂，真我之境。

　　武道修为，楚阳神湖第一步已经圆满，这次突破，就是为了凝聚武魂。真种孕育，化而成魂，是为武魂。

　　水眼中的冥狱之水飞速的被吸引而来，化成纯阴之气，融入了水之神湖，淬炼真种。

　　楚阳沉浸其中，对于外界，不再理会。

　　佛国之中，盘坐金莲上的如来，神目闪闪。

　　“进入地府就不出来了吗？”

　　“楚阳，你那对翅膀到底是什么东西？让观音他们都抓不住轨迹的速度！”

　　“当初地藏之亡，定然有着你的手笔！”

　　“还有包黑子，断我佛门未来，我就断你们的生机！”

　　如来佛主始终观察着地府的动静，等待着楚阳现身。

　　魔界，两大至尊也在虎视眈眈。

　　相对而言，天庭比较平静。

　　人间，诸葛流云掀起了反抗的潮流，北宋大地，到处都是揭竿起义者，烽火遍布数万里疆域。

　　这其中，有道门，有魔域，还有佛宗子弟参与。

　　一场博弈，已经掀开巨幕。

　　地府，阎罗殿中。

　　包黑子不时抬头望向忘川河的方向。

　　“阴气在缓缓削弱！”

　　“他的气息在稳步增强！”

　　“只是修为突破，怎么会引起整个地狱的力量层次变化？”

　　他十分不解，却感应的分明，不会有错。

　　“他的气息已经到了某个定点，正在酝酿最后的冲刺！”

　　“突破了吗？”

　　“不好，地府的本源之气在大幅度的流逝！”

　　包黑子闪身来到了苍穹高空，左手出现了生死簿，右手握着判官笔，催动这两件地府孕育的本源之器，彻底的封锁地府的气机，让这里的变化不被外界所探查。

　　他的目光，望向了忘川河。

　　那里，正有一道水光冲天而起，围绕这道光芒，出现了一片虚幻的海洋，水波荡漾，浩瀚磅礴。

　　水光收敛，化作一个百丈法身。

　　这个法身，与楚阳别无二致，而身躯，还在迅猛的暴涨着！

　　忘川河下，楚阳催动功法，终于突破，真种破裂，化而武魂，从头顶冲出，显现在外界。

　　也是这一刻，他感应到身下的至阴至纯之气已经十分薄弱，就毫不犹豫的将炼化地藏菩萨还有惧留孙古佛的精元取出，飞速的炼化，壮大武魂。

　　忘川河上。

　　水之武魂急速的壮大，百丈，百五十丈，两百丈！

　　暴涨不停，气息横空，扫遍了整个地府，惊动了不知多少地府大能。

　　最终，水武魂达到了千丈之高。

　　法相千丈，是极限。

　　武魂千丈，也是极限。

　　水之武魂，直接圆满。

　　看着这一幕的包黑子却皱眉。

　　“这种突破，不过相当于上仙之境罢了，可蕴含的力量却磅礴之极，超越了仙君，只是还达不到我等帝级的程度！”

　　“最多勉强抗衡罢了！”

　　“他若是催动真龙戟，或许能够正面抗衡而不败！”

　　包黑子立即将楚阳的实力估算了个七七八八。

　　砰……！

　　半月之后，水面炸开，楚阳冲了出来。

　　“恭喜真人实力大增！”

　　包黑子道贺。

　　“这才只是第一步！”

　　楚阳说着，感应天地变化，皱眉道，“我突破，对地府影响这么大？”

　　“你应该吸收的是地府本源之气，削弱了本源，恐怕没有个两三百年，难以恢复如初！”包黑子道，“本源削弱，在这段时间内，地府中难以诞生帝级强者了！”

　　“抱歉，我也想不到会有这么大的削弱！！”

　　楚阳无奈，也怪不得这次突破这么顺利，只用了半年之间，就打破了境界禁锢，破开了障碍，进入神湖第二步。

　　“你的提升，对于我们整体而言，却是有利！至于地府诞生帝级？”包黑子摇了摇头，“若没有逆天的机缘，别说两百年，就是两千年、两万年都不一定能够诞生。”

　　“总之是我的错！”楚阳说着，将仙器鬼王幡取了出来，扔给了包黑子，“这算是我的补偿！”

　　“又是超越帝兵的神器？”

　　包黑子接住之后，就大为震颤，难以置信，随之摇头，“太贵重了！”

　　“你无私，我也不能小气！”楚阳笑道，“有了这件鬼王幡，你感觉能对付几个？”

　　鬼王幡对他的用处不大，以他现在的修为，催动一件仙兵都困难，更别说其它了！

　　在他突破之际，吸收地府本源之气，这是削弱包黑子的力量，却没有阻止，也彻底的得到了他的认同。

　　这才毫不犹豫的将鬼王幡拿了出来。

　　“即使他们全部联手，我也有了抗衡的底气！”

　　包黑子胆气彻底的壮了。

　　“那好，人间就交给你照看了！”

　　楚阳说道。

　　“放心！你呢？”

　　包黑子问道。

　　“目前我的修为还不够，我准备继续寻求突破之法！”

　　楚阳说着，身上荡漾而出奇异的力量，将他的气息，还有印记彻底的掩盖住，哪怕近在眼前，在包黑子的感应中，也失去了楚阳的所有气息。

　　若不是用眼睛观看，他根本不认为楚阳就在这里。

　　“这样的隐匿？”

　　包黑子咂舌。

　　“我去也！”

　　楚阳没有解释，身形一晃，直接无影无踪。

　　“我竟然没有察觉到他是如何离开的！”

　　包黑子深吸一口气，而后就露出了笑容，“未来，我看到了光明！”

　　“人间，就交给我照看吧！”

　　他转身回到了阎罗殿，开始发出了一道道命令。

　　不久之后，就有一位位鬼将进入人间，与诸葛流云进行联系。

　　楚阳穿梭虚空，进入了另一个世界。

　　“这就是魔界吗？”

　　楚阳落地之后，打量周围，这里充斥着黑暗气息，这种力量，吸入体内，容易发怒，影响心性。

　　漫步大地，欣赏这里特有的景色。

　　在他头顶，悬浮着一个虚影，看起来像一个巢穴。

　　正是来到这方世界时，进入他体内的鲲鹏巢穴，可惜，这个巢穴等级太高，他也只能利用其中的隐匿气息的能力罢了，至于其它能力，只能在巢穴内部引动，却无法直接催动。

　　心念横扫大地，详细梳理魔界的情况。

　　过了片刻，他神色微微一动。

　　“小青？竟然来到了魔界！”

　　在一座山腹中，他发现了曾经跟随白素贞的青蛇，正在接受传承，提升修为。

　　“当初包黑子也探查过她的底细，似乎是魔界天蛇魔君的后代，也不知为何流落人间！”

　　“是根据血脉指引，返回的魔界吗？接受天蛇魔君的传承？”

　　楚阳摇了摇头，也便不再关注。

　　曾经有着天命之身的那些人，都已经改变了命运，有着不同的人生。

　　许仙成了紫薇帝君，白素贞跟随，许士林也返回了天庭。

　　小青也算是回归了祖地。

　　至于葫芦娃，早已被他吞了，因为大战波及，老爷爷也去打酱油了，化作穿山甲的白泽，应该被玉帝救走。

　　“宁采臣和聂小倩？”

　　刚想到这两位，在他的心念中，便出现了他们的身影。

　　兰若寺时，七夜魔君曾经将聂小倩抓走。

　　后来在十万大山，七夜魔君差点被楚阳拍死。

　　楚阳怎么也想不到，宁采臣也来到了魔界，居住在七夜魔君的府邸，此刻一人一鬼，正在双休。

　　他们的修为，都达到了相当于化神之境，进步之神速，让楚阳都侧目。

　　“宁采臣，若你敢反过来入侵人间，到时候，我不介意拍死你！”

　　楚阳没有理会，继续探查魔界的情况，终于，他在魔界极北部的无情海发现了端倪。

　　一步度空，来到了无情海上空。

　　海水黑暗，平静的可怕，没有一丝波澜。

　　在海面上，飘荡着猩红雾气。

　　“传说，无情海是魔界诞生的源泉，海水腐蚀魔躯，猩红雾气凋零元神，生灵不渡。在这里死亡的魔界强者，都化作守护魔灵，但凡进入这里的生灵，都会遭到他们的攻击！”

　　这是刚才他得到的信息。

　　哪怕六道魔君，都没有探查清楚过。

　　踏步往里走去，雾气卷来，就感觉身子一沉，十分不适应。这种雾气，竟然穿过护体法力，往识海中钻去。

　　“好诡异的力量！”

　　头顶上的鲲鹏巢穴微微震荡，便将雾气排斥出去。

　　刷……！

　　一道流光疾驰而来，这是一头背生双翼的纯正恶魔，带着腐朽之气，一拳轰向了他的头颅。

　　“这就是魔灵吗？”

　　楚阳低喃一声，抬掌将这头恶魔拍死。

　　头顶微微一震，鲲鹏巢穴的气息落下，彻底的掩盖了他的痕迹，开始往无情海深处落去。

　　海底深处，伸手不见五指，哪怕元神之力都无法探查清楚，却挡不住他的心念映照。

　　最终，他来到了最深的海底。

　　在这里，有着一口海眼，蕴藏着可怕的力量。

　　海眼深处，通向未知之地。

　　楚阳深思，心念探查，却受到了极大的干扰，最终在鲲鹏巢穴的力量加持下，他感应到了一处莫名存在。

　　“连通魔界本源吗？还有……传说中的那一处地方？”

　　带着疑惑，楚阳眼睛一眯，盘坐下来，开始修炼，进行突破。


第四百五十章 周天星空

　　至尊魔宫。

　　“人间北宋，大乱已起，接下来就看各方博弈了！”

　　六道魔尊笑道。

　　“地府、天庭、佛门都会参与，这可是一个好机会！”鲲鹏魔尊道，“如来视包黑子为死敌，玉帝也想插手地府中事情，不如趁此机会，将地府彻底的灭了！”

　　“天庭和地府刚联合不久，即使玉帝有打算，短时间内也不会！不如趁人间之乱，将他们的盟友关系彻底的破坏，再说动玉帝就不难了！”

　　“以道门为契机？”

　　“然也！”

　　“灭掉包黑子，瓜分地府，然后我们就可以和天庭强强合作，将佛门也埋葬。到时候，就是天庭和我魔界对峙，我想，玉帝应该不会拒绝！”

　　“少了地府和佛门，利益划分，资源集中，在这样的诱惑下，他不会拒绝！”

　　他们一言一语，便定下了未来的行动计划。

　　对于楚阳，他们却谁也没有提。

　　然而世事无常，岂能尽数如意？

　　六道魔尊忽然站起，望向北方，皱眉不已：“你感应到了吗？”

　　“感应到了，天理的压制，在减弱！”

　　“怎么会有这样的变化？”

　　“我们魔界没有动乱，没有发生大战，波及不到本源，可天地法理的压制减弱，说明本源正在衰减，怪哉！”

　　“还在减弱！”

　　“源头来自北方！”

　　“走，去看看！”

　　两大魔尊，须臾之间，就降临到了无情海边缘。

　　“源头就在这里！”

　　六道魔尊说道。

　　“无情海自古便存在，风平浪静，一直没有巨大变化，今天怎么会有这种情况发生？”

　　鲲鹏魔尊不解。

　　他们催动魔眼，却没有任何发现。

　　可感应之中，力量波动的源头，就来自这里。随着时间流逝，天地法理的压制也越来越弱。

　　“怎么办？”

　　两人找不到任何办法。

　　无情海他们探查过，却从来没敢深入。

　　“在这样衰弱下去，我们魔界恐怕会一蹶不振，走，咱们两个联手，前去探查一番！”

　　六道魔尊最终决定。

　　“好！”

　　鲲鹏魔尊点头。

　　两人催动帝兵，气息相连，飞了进去。

　　猩红雾气奈何他们不得，可越往里深入，遇到的魔灵也就越多，虽不强，却阻碍他们的行动。

　　再加上猩红雾气的时刻干扰，也越来越困难。

　　轰隆隆！

　　无情海中央，海水炸开，冲出了一金一黄两道光柱，一转之间，化作两个百丈高的朦胧身影。

　　“怎么回事？”

　　两位魔尊都呆了。

　　下一刻，海水暴动，猩红雾气狂暴。

　　“走！”

　　他们脸色狂变，快速的往后退走，最终落在了岸边。

　　无情海深处，猩红雾气席卷，化作一个漏洞，往海水深处倒灌下去，这一幕，让两位魔尊目瞪口呆，不明所以。

　　海眼之处，楚阳以鲲鹏巢穴镇压自身，催动吞天功，掠夺海眼深处的本源之力，淬炼己身，增强修为，同时连无情海中沉淀的力量也同时吸引而来。

　　这里蕴藏的力量，比地府的强大了很多，楚阳一狠心，直接孕育出了两大武魂。

　　金之武魂和土之武魂。

　　吸取力量，壮大武魂。

　　一百丈，二百丈，很快就达到了五百丈之高，这里的力量，也彻底的淡化。

　　在六道魔尊眼中，就见无情海上空的猩红雾气直接消失了九成，在中心之处，两个法身不停的暴涨，然而魔界的天地法规却飞速的减弱。

　　两人面面相觑。

　　碰……！

　　法身隐没，消失不见，可下一刻，海水炸开，冲出了一道流光，一闪之间就来到了近前。

　　“楚阳，是你！”

　　六道魔尊两人同时看清了楚阳的面容，大惊失色，不等他们的声音落下，真龙戟已经落向了鲲鹏魔尊的头顶。

　　鲲鹏魔尊反应快速，急速倒退，可快不过楚阳。

　　噗嗤……！

　　大戟落下，劈向了头颅。

　　鲲鹏魔尊连忙祭出了他的成道魔兵，这是一柄羽扇，高悬头顶，喷出魔光，进行抵挡。

　　可哪里能够挡住真龙戟的可怕威能。

　　一声轻响，羽扇被劈为两半，大戟继续落下，将鲲鹏魔尊从眉心一分为二。

　　唰……！

　　楚阳收起尸身，打破空间，穿梭而去。

　　接连的变化，惊呆了六道魔尊，过了片刻他才反应过来。

　　“楚阳杀了鲲鹏？”

　　他硬着脖子，久久难以置信。

　　“打破帝兵，斩杀大帝？”

　　六道魔尊脸色苍白，浑身颤抖，额头上都冒出了冷汗。

　　他明白，刚才的目标若是他，恐怕也逃不脱被杀的命运。

　　鲲鹏魔尊毕竟以速度见长，号称三界速度第一，却被对方追上，一击而灭，何等可怕。

　　“为何不杀我？”

　　念头一动，又想到了这个问题。

　　他明白，这绝对不是楚阳心善。

　　“只有一个可能，他催动了秘法，只能爆发短暂的时间！杀了鲲鹏魔尊之后，已经是强弩之末！”

　　“可他如何进入的无情海？”

　　“他又怎么在那里突破？”

　　“对了，他有着超越帝兵的神器在手，可以镇压自身，进入那里，吸收魔界的本源力量进行突破？”

　　“也只有这一种可能，借着突破之机，力量暴涨，强杀鲲鹏魔尊！”

　　“他又怎么知道无情海深处连通魔界本源？就连我都不知道！”

　　“楚阳，已成大患亦，如之奈何？”

　　“以往的策略，要彻底的调整！”

　　“不行，我现在就要联系如来和玉帝，否则，那小子给我暗中来一下，我岂不是也会损落？”

　　六道魔尊转过诸多念头，也彻底的急了，他率先进入了佛国，寻找如来佛主。

　　楚阳离开之后，就进入了天界，遁入了无尽星空之中。

　　停在一片虚无之地，他松了口气。

　　“同时催动两件仙兵，差点将我吸干！”

　　突破之后，楚阳就感应到了两大魔尊在远处观看，他就恶向胆边生，借着突破的力量，催动修罗之翼，以极致的速度迅速来到了近前，再以真龙戟无物不破的特性，斩杀了鲲鹏魔尊。

　　可他的力量，也消耗了九成之多。

　　“总而言之，这一次突破也算不错！”

　　缓了一口气，眺望无尽星辰，嘴角一弯，“星辰之力，正好成为我的资粮！只是星辰散乱，要如何吸收？”

　　“一颗颗前去？”

　　“不太现实！”

　　楚阳深思。

　　“对了，天地大宇宙，人体小天地！”

　　“我开辟了周身窍穴，对应周天星辰，曾经也形成了星辰道体，只是随着修为快速提升，显得用处不大而已！”

　　“现在却可以试试，看看能不能以窍穴之力，引动周天星辰之光！”

　　楚阳眼睛一亮，想到就做。

　　盘膝闭目，催动五大神湖，引动窍穴运转。

　　在他体外，立即出现了一副道图，星辰点点，旋转不休，这正是当初参悟的周天星辰道体，有着可怕的护身之功。

　　催动功法，窍穴外显，直达百里开外，将这一片小地域化成了一方微型的宇宙。

　　“怎么还是不行？”

　　楚阳皱眉。

　　“神湖显化！”

　　“不行？”

　　“元神沟通！”

　　“没有动静？”

　　“心念融入！”

　　楚阳催动了所有的力量，以自身为中心，彻底的化作了一方有着灵性的宇宙。五个巨大的神湖为本源动力，元神催动运转，心灵相互沟通。

　　造化运转，终于引动无尽星空的星辰，投射而来一道道星辰之力。

　　“成了！”

　　楚阳大喜，继续催动，将引来的星辰之力炼化，提升自己的力量。在魔界时，他孕育除了金之武魂和土之武魂，却没有达到圆满，只是长到五百丈罢了。

　　如今得到力量补充，两大武魂就继续成长。

　　随着力量提升，吸收星辰之力的速度也更快，形成了良性循环。

　　窍穴也在改变着震颤的规律，隐隐与星空相互应和，到了最后，吸收而来的星辰之力变成了一道道银色长河，横贯虚空，流淌而来。

　　方圆千里，星辰之力交融，都成了液体。

　　轰隆隆……！

　　金之武魂和土之武魂，也彻底的达到了圆满。

　　却在这时，几道流光已经横渡虚空而来。

　　为首的正是玉帝，在他身后，跟着如来佛主、六道魔尊，还有道门大帝，一行四人，呼吸之间就停在了千里开外。

　　“楚阳，你敢乱我星空，毁我天界根基，大逆不道，罪大恶极！”

　　玉帝暴怒！

　　星空之力，是支撑天界运转的根本，如今被楚阳这样掠夺，这就是毁灭天界的根基。

　　本来六道魔尊和如来佛主联袂而来，言说楚阳的厉害，又杀了鲲鹏魔尊，他怎么也不相信，可不久就感觉到周天星辰动乱，星光望一个地方汇聚，他就知道不好，快速赶来，看到了这一幕。

　　“你的星空？不，我来了，这就是我的星空！”

　　楚阳站起身，周身星光旋转，宛若真正的星辰大帝，他望向玉帝，冷冷一笑。


第四百五十一章 大战四帝

　　人间！

　　大日晃晃，百姓劳作，田间的老农忽然抬起头，就是一呆：“大白天的，怎么能看见星星了？”

　　这一刻，不知有多少人放下手中活计，望向了天空。

　　天空中，一颗颗大星散发出璀璨的光辉，煌煌大日竟然无法将他们掩盖。星辰与大日争辉，万古罕见。

　　诸葛流云走出大帐，望向了天空：“白日星现，这是什么征兆？”

　　“异象出，必有大变！”

　　燕赤霞走了过来，皱眉道。

　　“不管什么大变，也挡不住我们的兵锋！”

　　诸葛流云自有一番威势。

　　“统帅，前方有紧急情况！”

　　一身红衣的女子急速而来，停在了诸葛流云身前。

　　“红叶，慢慢说！”

　　诸葛流云神色一整，眉目之间，流露出一抹关怀之色。

　　红叶神情淡漠，一丝不苟的报告情况。

　　燕赤霞嘴角略微抽搐。

　　地府之中。

　　“展护卫，岳将军，整顿兵马，随时大战！”

　　包黑子吩咐。

　　“是，大帝！”

　　两人领命。

　　“公孙先生，你坐镇地府，若有变化，就统筹管理！”

　　包黑子吩咐完毕，踏破虚空而去。

　　星空变化，牵动了所有人的心。

　　人间，十万大山中，天河水的源头，有隐晦的力量波动。因为这是人迹罕至的地方，一时间，倒没有人关注。

　　星空深处。

　　楚阳吸收诸天星辰之力，将玉帝等人也吸引而来。

　　“你的星空？哈哈哈！”

　　玉帝扬天大笑，他头顶上，出现了一枚大印，气息弥漫开了，遍布整个星空，他陡然喝道：“我让你看看，谁才是这里的主人！”

　　“星辰归位！”

　　言出法随，口含天宪。

　　射出无量光辉的星辰之光，在这一刻，却突然断绝。

　　“阻我道途，死！”

　　楚阳露出厉色。

　　手中光芒一闪，出现了真龙戟。

　　“流星落！”

　　双臂舞动，搅动星空，破碎乾坤的力量从大戟中释放而出，让无量光大的星空都是一颤。

　　大戟破碎空间，落向了玉帝。

　　“猖狂！”

　　玉帝眉头一拧，手中出现了天帝剑，融合苍穹法理，挥动无量伟力，进行阻挡。

　　这一刻，如来佛主睁大了眼睛，六道魔尊握紧了拳头，道门祖师背后出现了三道仙光。

　　砰……！

　　一戟将玉帝轰退数百里开外，星光散乱。

　　楚阳正要追击过去，如来佛主三位强者围了上来。

　　“阿弥陀佛，施主杀地藏菩萨，斩鲲鹏魔尊，乃是真正的灭世大魔，不当存于世。施主，还请归去吧！”

　　如来佛主温和说道。

　　“言之有理，楚阳，你当尘归尘，土归土，这个世间容不下你！”

　　六道魔尊语气森森。

　　“善！”

　　道门祖师点头。

　　玉帝也已经返回，四位大帝，将楚阳围困中间。

　　“你是玄都道尊吧？”

　　楚阳丝毫不惧，神态傲然，他看向了道门祖师。

　　第一次大劫之前，道门强横，威逼天下，可大劫之后，三清道尊纷纷消失，道门的势力一落千丈，直到玄都道尊出现，才挽回毁灭的趋势。

　　玄都道尊淡淡的点点头，问道：“你来历成迷，战力逆天，手握超越帝兵的神器，让我猜到唯一的可能，你是不是来自那里？”

　　“那里？”

　　楚阳微微皱眉。

　　玉帝几人却神色一动。

　　“第一次大劫时，诸天帝级强者，纷纷消失，有的说损落，可又怎么可能损落那么多？这其中，唯有我知道真正的原因！”玄都道尊说出了隐秘，“当年师尊太上道尊，窥视到超脱之法，就发动了大劫，最终引出了始源殿现世！”

　　“始源殿？”

　　包括玉帝在内的几位至尊，都是一愣。

　　“那是一座古老的大殿，镇压着世间本源，却不知其来历，师尊就命名为始源殿！一切的初始，万物的起源！”玄都道尊道，“第一次大劫末期，始源殿降世，众位至尊强者纷纷闯入了进去，至此消失无踪！而后，始源殿也隐没，再也没有出现！”

　　“我怀疑，你应该来自那里吧？不然，我等又怎么会探查不出你的来历？还有你手中的这杆大戟，超越了帝兵，超越了我们的认知，里面蕴含的力量，若是彻底的爆发，能将这个世间轻易的摧毁！”玄都道尊说着，露出火热之色，“那里，真是超脱之地吗？”

　　楚阳咧嘴，“你说是就是吧！”

　　他心中却有了明悟。

　　正如大唐世界的战神殿，风云世界的黑色神石，秦时明月的玄女等等，这方世界的终极隐秘，轮回之妙，也定然是来自那里。

　　“带我们前去！”玄都道尊急切道，“以往的一切恩怨，种种因果，都可以抹去，只要你带我们去，寻找超脱之法。”

　　“超脱之法？”

　　玉帝握紧了拳头。

　　“我、赞同！”

　　如来佛主神色略微扭曲。

　　“超脱吗？”

　　六道魔尊舔了舔嘴唇。

　　“行，你们先退后，玉帝也撤去镇压的星辰之力！·”

　　楚阳神色不动地说道。

　　“你还想着突破吗？妄想！”

　　玉帝毫不犹豫的拒绝。

　　“带领我们前去，你没有选择！”

　　玄都道尊神色也冷了下来。

　　“这是在逼我吗？”

　　楚阳冷笑。

　　“逼你又如何？”

　　如来佛主插言，神色阴沉。

　　六道魔尊的眸子中闪烁着毁灭之光。

　　“逼我？就凭你们？”

　　楚阳狂啸，震动星野，他背后悄无声息的出现一对翅膀，微微一动，就来到了玉帝身前，真龙戟再次落下。

　　速度太快了！

　　“你敢！”

　　玉帝勉强反应过来，催动头顶上的天帝印进行阻挡，却被真龙戟轰出三千里远，镇压之力也彻底失去，他也一颤，法体差点被震散。

　　可这个时候，如来、六道和玄都三人的攻击也已经到了。

　　楚阳震翅远退。

　　“又一件超脱之兵？”

　　玄都道尊尖叫。

　　“将他镇压，剥夺记忆！”

　　六道魔尊嘴角抽搐，尖叫道。

　　“阿弥陀佛，大善！”

　　如来佛主赞同。

　　嘿嘿……！

　　楚阳冷笑，周身窍穴之光再次外映显化，形成一方迷你型的宇宙天穹。他一狠心，将最后一件仙兵取了出来，正是得自火神族的九阳鼎，坐镇在宇宙中心。

　　“吞天功，鲲鹏吞吸！”

　　运转功法，窍穴震荡，神湖汹涌，形成同一频率，爆发出了前所未有的吸力，这是参悟分身鲲鹏的本命神通而加以改进，更见威势。

　　同时，也催动九阳鼎，化作一个黑洞，吞噬万物。

　　两相叠加，狂暴无比。

　　可怕的吸力，扭曲了空间，崩碎了法理。

　　浓郁的星辰之力化作一条条长河横贯而来，整整三百六十五条，灌入体内。极目观看，就会发现，星空深处的三百六十五颗大星脱离了原来的轨道，向着楚阳而来。

　　吞噬天地！

　　犹如神魔。

　　正要追击而来，围攻的几位至尊，全部露出了震撼之色。

　　“这股吸力，竟然让我都有种心惊的感觉！”

　　玄都道尊心颤。

　　“若是只有我一个面对，我感觉，会被他吸成人干！”六道魔尊惊颤道，“你们看，在他显化的异象中心，那座大鼎，定然也是超脱之器，否则怎么会有这么恐怖的吸力？”

　　“肯定是！”如来佛主点头，“杀了他、一定要杀了他，否则，在等他突破，我们绝没有好下场！”

　　“我们必死！”

　　玉帝脸色万分难看。

　　这一刻，他催动天帝印也无法镇压大星。

　　“杀！”

　　四位至尊相视一眼，就冲了过去。

　　他们各自祭出了自身的成道之兵，进行轰击。

　　“来吧，我正需要你们的力量，助我打破禁锢！”

　　楚阳森然一笑，丝毫不惧，分心两用，其一维持着吞吸之力，另一部分催动大戟，主动迎了过去。

　　碰……！

　　第一次碰撞，毁灭洪流湮灭了万里虚空，楚阳也被轰飞出去，勉强维持着异象外显。

　　刚才碰撞的洪流，撕裂空间，被放逐而去。

　　“再来！”

　　楚阳狂啸，主动扑击，进行攻杀。

　　“猖狂！”

　　四位至尊纷纷暴怒。

　　在十万里远处，包黑子身上闪烁着幽光，隐匿不显。

　　他早就赶来了，准备上前相助，却被楚阳所阻。

　　“我突破太快，根基不稳，正好借助他们的力量，助我夯实根基，也以他们的压迫，助我突破境界，更上一层楼！”

　　“万一我惨败，你再出手也不迟！”

　　这是楚阳的交代。

　　包黑子皱眉，就停了下来，以鬼王幡的力量隐匿不现，却时刻关注着战场中的动静。

　　“不管你来历如何，只要你为人，只要为了人间，其余都是微末小事！”

　　包黑子低喃。

　　他猛然扭头，望向了人间，望向了分开两宋的天水河的源头，“那里，怎么有一股令我悸动的力量波动？”

　　“莫非？”

　　一瞬间，他想到了某种可能，却也暂时压下了心中的想法，继续观战。

　　砰砰砰……！

　　楚阳接连与四位至尊碰撞，尽管有着仙器加持，可依然节节败退。

　　境界差的太多了。

　　催动仙器爆发的威能，也少得可怜。

　　“也是时候了！”

　　再一次碰撞，楚阳倒飞出去，看似疯狂的眼神深处，却一直十分平静。刚才接连碰撞，似乎要将他的肉身震碎，实际上却引导分化，又有仙器镇压，只是借助力量淬炼自身刚才突破的力量罢了。

　　接连突破，时间太短，没有沉淀，难免根基不稳。

　　四位至尊的出现，正好成为他的助力。

　　有仙器镇压，有鲲鹏巢穴守护，还有包黑子在远处为他护法，看似危险，实际上也安全不过。

　　到了现在，虚浮的力量，已经基本稳固。

　　“火之武魂，木之武魂，出！”

　　楚阳稳住，狂啸一声，周身的吸力再次暴涨，卷起无量的星辰之力灌入了两大神湖中，没入了真种之内。


第四百五十二章 突破之熔炼星核

　　“他要突破！”

　　玉帝惊呼一声。

　　“杀、杀、杀！”

　　这一刻，如来都慌了，催动几件帝兵，打破了虚空。

　　六道魔尊将他的六件帝兵全部催动，组成大阵，笼罩下去。

　　玄都道尊也不甘落后。

　　四位帝尊，全部爆发了所有的威能，威势席卷开来，影响到百万里之远。整个星空，都被他们撼动。

　　“玉帝，如来，六道，玄都，嘿，堂堂四大帝尊，围攻一人，还真是让我长见识了！”

　　包黑子横空而来，在他手中有一面黑幡，微微一晃，便划分星河，将所有的攻击拦在外面。

　　鬼王幡，这件仙兵在他手中爆发了可怕的威能，比楚阳催动三件仙器的威力都要强上几分。

　　只是一击，便让四位帝尊忌惮，纷纷后退。

　　“包黑子，你怎么会有超脱之器？”

　　如来佛主脸色难看。

　　另外几位，也是眉头跳动。

　　“我有没有，与你们无关，反倒是你们？”包黑子漆黑的脸色更加阴沉，“道、佛、魔，还有堂堂天帝，联合一起，围攻一人，你们还真下得去手？”

　　玉帝不理会，寒声道：“包黑子，你让开！”

　　包黑子根本不理会。

　　“让不让？”

　　玉帝的声音十分尖锐。

　　“不让，那就去死！”

　　话音落下，四位帝尊同时催动神通，朝着包黑子攻杀而来。

　　却也在这一刻，楚阳的气息猛然爆发。

　　轰隆隆……！

　　虚空扭曲，星光散乱，以他为中心形成了一片璀璨的星河。

　　在他头顶上，出现了两具法身。

　　木之武魂，成！

　　火之武魂，成！

　　楚阳没有停下，吞天功的威能却暴涨一大截，周围来不及吸收的浓郁之极的星辰之力，须臾之间，尽数进入了体内，让刚刚形成的两大武魂迅速成长。

　　这还不罢休，继续催动功法。

　　扭曲空间，牵引万道。

　　位于星空中的三百六十五颗主星被飞速的吸引而来，每一颗，正好对应一个窍穴。

　　这一幕，太过可怕了。

　　吞噬星空，吸引大星。

　　哪怕玉帝等人，也被这一幕震撼。

　　强大的吸力，让他们都感觉自身的力量都要被吸扯而去，就连元神，都在蠢蠢欲动，脸色狂变的同时，也飞速的后退，镇压自身。

　　“这就是个妖孽啊！”

　　如来佛主震颤。

　　他心中却万分担忧，没突破之前合他们四人之力就难以镇压，突破之后呢？只想一想，就心惊胆战。

　　“无量天尊！”

　　玄都道尊叹息。

　　玉帝脸色扭曲。

　　六道魔尊想溜走。

　　拥有超脱之器的包黑子，还有更加可怕的楚阳，如何对付？

　　他们都心沉谷底。

　　包黑子也退到了远处，只是老神在在的看着。

　　“他真的要将三百六十五颗大星吸入体内？”

　　望着远处滚滚而来的星辰，他都咂舌不已。

　　嗡嗡嗡！

　　很快，楚阳的两大武魂已经成长到千丈，达到了圆满。

　　下一刻，土之武魂，金之武魂，水之武魂同时出现，再加上木之武魂和火之武魂，五大武魂，以楚阳为中心，站立各处。

　　强大的气息，摇曳星辰，撼动万古星空。

　　在他们脚下，是一座座神湖。

　　“神湖第二步，武魂圆满！”

　　楚阳露出了喜色。

　　他的力量，也暴涨到可怕的地步。

　　每一次圆满，都是一次蜕变。

　　五行共振，五大神湖相互连通，相生相克，相互转化，形成了质的转变，强化肉身，也增强元神。

　　“哪怕没有仙兵，他们四个一起，我也有把握相抗衡了，若是动用真龙戟，我能将他们全部斩杀！”

　　力量提升，带来的是强大的自信。

　　“不过……！”

　　楚阳皱眉，却没有将运转的功法停下。

　　刚才催动星辰道体，窍穴显化，他感觉到周身窍穴对于自身已经用处不大。窍穴的空间已经太小，哪怕加在一起，也赶不上一个神湖，对力量的提升已经微乎其微。

　　然而肉身为小宇宙，窍穴又岂会没用？

　　想到丹田，想到神湖，在加上窍穴外显，引动周天星辰的共振，就有了大胆的想法。

　　想法一出，心念快速推演。

　　刹那芳华，瞬间永恒。

　　他的心念何等强大，须臾之间，便是十亿八千万转，结合丹田之法，神源开辟，推演出了窍穴重新成长的方法。

　　“人身之大隐密，我现在不过发掘万分之一！”

　　楚阳想着，就发现被牵扯而来的三百六十五颗大星，忽然崩溃，无用的杂质，散乱虚空。

　　随着不停的脱落，飞来的速度也暴涨。

　　他眼睛就是一亮。

　　“这方世界，毕竟份属凡尘，星空脆弱，大星蕴含的力量也不多，但对于目前的窍穴来说，却足够了！”

　　想到这里，五大武魂同时催动吞天功。

　　下一刻，楚阳周围的空间纷纷破碎，成了一个黑洞。

　　轰隆隆……！

　　三百六十五颗形成划过一道弧线，飞射而来，到了近前，纷纷只剩下巴掌大小的星核，蕴藏着浓郁之极的星辰本源之力。

　　通过共振之力，一一对应，没入了各自窍穴。

　　其中有五颗，分属五行，被武魂分别吞噬。

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳体内，神光绽放，仙辉缭绕。

　　整个人被银光包围，辉煌万道，成了个透明的人。

　　他的体质，也在飞速的蜕变。

　　“这才是真正的星辰道体！”

　　楚阳闭目，沉浸在蜕变之中，领悟其中蕴含的至理，他的力量，还在不停的提升，超越了极限，进入了另一重可怕的境地。

　　远处，如来等四位至尊已经面无人色。

　　“天界的法理，蕴藏的本源，削弱了一大截！”

　　玉帝的脸色，比哭还难看。

　　“我魔界，也被他掠夺了本源！”

　　六道魔尊心中，竟然有种幸灾乐祸的快感。

　　另一边的包黑子，露出了古怪之色。

　　地府，也因为楚阳的突破降低了本源，天地法理减弱。

　　“他……！”

　　他露出复杂之色。

　　最终，楚阳的气息尽数收敛，可体内蕴含的力量，令几位至尊都感觉心颤。

　　“法身千丈，似乎不是极限！”

　　他身上的窍穴，随着星核的进入，炼化之后，化成了微型的神源，储存真元，也可化法力，也让身体素质暴涨一大截，堪比宝器。

　　若是催动星辰大阵，说不得能够徒手接帝兵。

　　这还不是最主要的，他发现，随着潜能提升，似乎打破了冥冥之中的禁锢，武魂还能够提升。

　　“似乎……！”

　　楚阳感觉，他发现了一个了不得的隐秘，只是具体如何，还需要验证。

　　气息隐匿，念头收敛。

　　微微一晃身子，空间扭曲。

　　“果然，天地法理削弱，空间也变的脆弱无比，能量层次降低了！”

　　“我是不是一个破坏王？”

　　压下念头，他看向了玉帝等人。

　　“我们之间的恩怨，是不是该算一算了？”

　　楚阳走过去，淡淡笑道。

　　“无量天尊，楚道友，这一切都揭过去如何？”

　　玄都道尊扫了一眼另外三位，无奈叹息，上前说道。

　　“揭过去？”楚阳摇头，“刚才可是你们对我喊打喊杀，甚至不惜围攻，现在见我修为提升，就要揭过去，你以为可能吗？”

　　“我们为什么要对你围杀？你入魔界，掠夺本源；进入星空，吞噬了大星，影响天地运转，必然造成对万物有影响，我们发现了，又岂能不阻止？”

　　“这不是理由！”

　　“你真的要鱼死网破？”

　　“你们够格吗？”

　　“嘿，即使做不到鱼死网破，我们也可以崩碎天界，让天河倒卷，大星坠入凡尘，万物归墟！”

　　玄都道尊露出了狠色。

　　“我掌控魔界一部分权柄，亦可以做到让整个魔界，降临人间！”

　　六道魔尊插言。

　　“阿弥陀佛！我佛国，也可以！”

　　如来佛主说道。

　　这是威胁，也是他们的无奈和悲哀。

　　当初包黑子的无奈，彻底的转移到了他们身上。

　　他们想动手，可惜，想到楚阳吸收了三百六十颗大星，突破之后暴涨的可怕气息，再加上超脱之器，还有虎视眈眈的包黑子，不得不低头。

　　楚阳停下，眸中却闪烁着凶残的杀意。

　　“真人，算了吧！”

　　包黑子走了过来，“若是心狠，他们真可以做到，那时你我或许没事，但凡尘人间，却会遭遇毁灭性的劫难！”

　　楚阳默默点头，正要提条件，就见一道神光从人间冲出，射向了星空，伴随而来的一股厚重苍茫的气息。

　　世界的源头，远古的开启。

　　蕴藏着时空的隐秘。

　　在场的几人，都感受到了这股气息的深奥，神情大震。

　　“一定是始源殿再次降临了！”

　　玄都道尊露出了喜色。

　　他们放眼打量，穿透重重阻隔，看到了人间地界，十万大山之处，天水河的源头，有神光荡漾，虚空涟漪，一座虚幻的大殿正在缓缓凝实。

　　“始源殿即将降临，超脱之地出现，楚道友，罢手如何？再大的恩怨，相比超脱而去，也微不足道！”

　　玄都道尊压下激动的心情，望向了楚阳，再次说道。

　　“也罢！”沉吟片刻，楚阳点头，“但我有一个要求！”

　　“说！”

　　“很简单，我需要佛门积攒的信仰之力！”

　　楚阳说出了条件。

　　玄都道尊转身看向了如来佛主。

　　玉帝和六道魔尊，包括包黑子，全部看了过去。

　　意思很明显。

　　只是信仰之力罢了，算不得什么，你若是不答应，就别怪我们不答应。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来佛主颤抖。


第四百五十三章 魔化的宁采臣和小倩

　　十万大山深处，有一座万丈高的山峰，犹如撑天巨柱，上面覆盖着厚厚的冰层。山之阳面，是一片湖泊，中心处汩汩的往外涌出河水，顺流而下，再加上沿途一条条溪水的注入，就成了天水河。

　　分开十万大山，从两宋中间，顺流直下，直达海洋。

　　楚阳等人来到了这里。

　　他们看向了湖泊上方，那里雾气朦胧，涟漪荡漾，有一座虚幻的神殿悬浮其中，宛若镜花水月，十分不真实。

　　众人探查，都抓不住任何痕迹。

　　“既然显然此地，必然有牵扯！”

　　楚阳心念透体而出，倒映周围，探查细微，没有任何发现，他心中一动，就探入湖泊之底。

　　在中心底部，有一个泉眼，往外冒着水流。

　　“这里的水眼，好似无底洞一般，哪怕我等力量，也难以深入万丈，探查不到真正的底部！”玄都道尊说道，“根据推测，这个水眼，沟通天界银河，连通地府忘川河，也与魔界无情海相通，又处于人间，十分微妙！”

　　“始源殿，就应该在这里面！”

　　“只是不知以怎样的状态存在？”

　　“如今显化虚影，这是出世的征兆！”

　　“恐怕至少需要一年时间，才会最终出现！”

　　玄都道尊将他了解的信息一一道了出来。

　　楚阳的心念已经探入了进去，随着深入，哪怕无形无质，处于虚幻现实之间的心灵之力也受到了极大的影响。

　　跨过了万丈之深，每往前延伸一丈，就越加困难。

　　最终，他“看”到了一座古朴的神殿，悬浮在粘稠无比的液体中，在它四周，有四个通道，分别连接地府忘川河，魔界无情海，天界银河，还有人间天水河。

　　心念想要探入进去，却被一股玄奥的力量所阻挡，却也引动了始源殿的变化。

　　嗡嗡嗡……！

　　涟漪荡漾开来，古朴的气息散发而出，蕴含着简单的信息。

　　“人间大一统，超脱之机缘！”

　　几位帝尊一怔，默默品味，都露出了然之色。

　　“告辞！”

　　玉帝甩袖子离开，回归天界。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来佛主扫了一眼楚阳，踏破虚空，回归了佛土。

　　六道魔尊和玄都道尊默默而去。

　　这里只剩下包黑子和楚阳。

　　“人间大一统，这是让我们掀起大劫啊！”

　　包黑子叹息。

　　“也是时候一统了，不是吗？”

　　楚阳笑道。

　　包黑子点头，“人间大一统，气运汇聚，才能让它降临吗？这个一统，应该是人间的四海八荒都容纳进去，不管是魔界还是佛门等等，都要臣服在一方之下。”

　　“应该是这个意思！我修为突破，已经不惧他们，不管如何，我们都已经立于不败之地了！”

　　楚阳深思。

　　刚才探查的始源殿，只是稍微触碰，他就感觉到好似触摸到了这方世界真正的本源核心。

　　厚重，沧桑，磅礴，生机，死寂等蕴含一体。

　　“不！”包黑子严肃道，“天庭自古便存在，底蕴深厚的可怕，指不定还隐藏着什么手段呢？还有魔界，一直能够抗衡道、佛，切不可小视，万一阴沟里翻船，那就有乐子了！”

　　楚阳点头。

　　他知道这个道理。

　　越存在久远的势力，越不像明面上那么简单。

　　随后，包黑子返回了地府。

　　楚阳没有离开，直接盘做了山巅之上，吸收从如来佛主手中得到的信仰之力。这些信仰，正是佛门无数年来积攒的所有存货，被他全部敲诈了过来。

　　随着吸收，心海之上的光斑越来越大。

　　最终，光满湖面，到处都是光明一片。

　　整个心灵，无比透彻。

　　信仰之力，还剩下近半。

　　楚阳沉浸其中，心中有大光明，大智慧，一点点明悟，往昔的沉淀，也开始浮现心头。

　　心海依然不停的吸收着信仰之力，让光明更加旺盛。

　　过滤之后，意志所化的微尘，沉入海底，成了淤泥。

　　将所有的信仰之力完全吸收后，光明强势到了极致，整个心海，再无一丝黑暗，纯粹的光明，就连整个身体，也变的纯粹。

　　“心海光明现！”

　　“碧海化青天！”

　　天武大陆，小李飞刀，风云，大唐，诛仙，秦时明月，大荒界等等的经历，化作智慧之火，在这一刻涌现。

　　浓郁的光明，瞬间凝聚一起，化成了一片青色，缓缓升起，来到了心海上方，成了一方天空。

　　碧海化青天，成！

　　这是枯木心经第六层心灵之光的第二步。

　　楚阳睁开了眼睛，光明绽放，千里之内的所有生命，心灵都受到了光明照耀，在心底深处，诞生了一缕光明，洗去了蒙昧，诞生了灵性，擦去了野性，孕育出了智慧。

　　一念光明生。

　　楚阳笑了，这是大喜悦。

　　“心灵之法，奥妙玄奇，若是有了这样的修为，又怎么会堕入黑暗，与修罗勾结？”

　　他想到了天武大陆的吠陀寺，枯木心经的来源地。

　　越是修炼枯木心经，越是感觉博大精深，凝练意志，纯粹心灵，明悟自我，心有光明，照耀世间，本该有大善行才对，可吠陀寺当初所为明显不对。

　　有时候他为达目的不择手段，却也坚持自己的底线。

　　“这会不会是因为修炼了枯木心经，才没有迷失自我？”

　　想起经历的一个个世界，一场场杀戮，还有创建皇朝，高高在上，俯视众生，却依然坚持本心，没有堕落，也没有高傲自大，不禁有了这样的猜测。

　　“吠陀寺，枯木心经？”

　　“这其中，莫非还有什么隐情？”

　　皱眉思索，细细推演，却一无所得。

　　楚阳摇了摇头，放眼天涯，看到了北宋皇城。诸葛流云率领的炎黄军已经攻打到城下，整个北宋，被他打下了一半疆域。

　　本来势如破竹的攻势，到了这里，却出现了大量的道门和魔界的强者，一时间，难以再寸进一步。

　　今日，燕赤霞从闭关中走了出来，他腾空而起，来到了上空，喝道：“金光，出来见我！”

　　唰……！

　　城内，飞出了一道流光，停在了十米开外。

　　“告诉我，你还是我认识的金光吗？”

　　燕赤霞喝问。

　　“我当然是！”

　　金光声音低沉，神色阴郁。

　　“你是吗？”燕赤霞冷笑，“我认识的金光，不过是贫家子弟，后来拜师学艺，修为有成，立下大志愿，要斩妖除魔，守护人间！他的执念，是扫清污浊，斩尽天下妖邪；他的坚持，是守护人间，还天下太平，而你……！”

　　金光脸色苍白！

　　他手指对面的金光，声音尖锐，“与贪官污吏一堂，与妖魔为伍，阻挡起义大军！你不是金光，你不配为金光，你的人格已经被取代，你的执念已经消亡，你是堕落在黑暗中的行尸走肉！”

　　金光颤抖，摇摇欲坠，“师门所命、师门所命！”

　　“堂堂道门，就要与妖魔为伍？”燕赤霞怒喝，“为了师门狗屁之命，就要放弃自我，放弃坚持，放弃尊严，放弃人间？”

　　噗……！

　　金光一口鲜血喷了出去。

　　“人间，是我们的人间，不是他们的游戏！”

　　燕赤霞叹道。

　　“人间啊！”

　　金光摆了摆手，阻止弟子前来，叹息一声，朝远处飞去，“师门，人间，自我，嘿嘿！”

　　最后一声笑，充满了悲伤。

　　燕赤霞抬起手，却没有阻止，最终又放下。

　　他望向城内，目光森然。

　　“好一个燕赤霞，嘴皮子堪比神兵利器，我来会会你！”

　　一道倩影飞来，直取眉心。

　　“聂小倩？”燕赤霞一怔，森然道，“当初就应该杀了你！”

　　“不杀我，这是你一生最大的错误！”

　　聂小倩冷笑，她身上充斥着黑暗的杀戮气息。

　　在她背后，是悬空观战的宁采臣。

　　两人碰撞了几次，燕赤霞摸清了对方的底细，竟然与他一样，有着神通九重天的修为。

　　短短时间内有这样巨大的提升，简直不可思议。

　　“聂小倩，尘归尘，土归土，我送你一程！”

　　燕赤霞剑光一转，充满了寂灭的气息，一剑裂空，让聂小倩惊骇。

　　“道长，手下留情！”

　　观战的宁采臣脸色狂变，他张口突出一面漆黑的旗子，挡在了聂小倩身前。

　　剑光裂天，将旗子轰飞出去，却也杀不了对方。

　　“宁采臣，你也投靠了魔界？”

　　燕赤霞脸色难看。

　　“道长，我……！”

　　宁采臣上前，将聂小倩挡在了身后，神色复杂。

　　“你忘了你的出身，你忘了你的老娘，你忘了你的家乡，你忘了生你养你的这一方水土？”

　　燕赤霞暴怒。

　　眼前的宁采臣哪还有当初质朴的样子，浑身魔雾缭绕，气息强大，不弱于他多少。

　　“魔临人间，又有什么不好？可以改天换地，彻底的结束这个混乱不堪的皇朝，开创盛世！”

　　宁采臣低喃。

　　哈哈哈！

　　燕赤霞狂笑：“你还不如说是为女色所迷，数祖忘典，背叛人间，丢弃血脉，枉为人子！”

　　“理念不同罢了！”

　　宁采臣脸色一沉，淡漠道。

　　“既然如此，那就来吧，看一看，究竟是魔临人间，还是我人间正道！”

　　燕赤霞再无犹豫，催动了寂灭剑诀。

　　山巅之上，楚阳遥望，对于宁采臣两人的出现，只是摇了摇头：“双修之法，加上七夜魔君的调教，竟然成长这么快？只是，一个懦弱的书生，怎么就黑化了呢？”

　　他颇为无语。

　　没有继续观看，破开空间，降临到了地府的阎罗殿中。

　　对于燕赤霞，他非常放心，宁采臣两人虽强，可毕竟修炼日短，神通跟不上，也缺乏经验。

　　若没有意外，定然被他所杀。

　　“真人，您来了，请！”

　　看到楚阳出现，展护卫一喜，连忙将楚阳引导了大殿中。

　　“你来的正好！”包黑子不客气道，“魔道勾结，炎黄军定然不敌，我正准备派出地府强者前去支援，你有什么建议？”

　　“建议没有，我却有神兵！”

　　楚阳说着，直接取出了上千宝兵，又拿出一柄蕴含着可怕力量的长剑，送到了展昭身前，“展护卫，此为帝兵斩龙剑，给你了！”

　　“多谢真人！”

　　展昭一愣，稍微犹豫，就接了过去！

　　“岳将军，此为天戈战戟，善用！”

　　楚阳将战戟取出，抚摸了片刻，送给了岳飞。

　　天戈战戟，对他已经没有多大的用处，不如赠送这个让他敬佩的英雄。

　　“多谢！”

　　岳飞郑重接过。

　　“恐怕还不够！”

　　包黑子目光灼灼道。

　　“你真将我当成散财童子了？”

　　楚阳苦笑。

　　“道、佛、魔、还有天庭，你算算他们有多少强者，又有多少帝兵？”包黑子道，“若是可能，请多多支援！”

　　他冲楚阳躬身一礼。

　　“包大人，折煞我也！”楚阳连忙搀扶，沉吟道，“我再拿出十件帝兵，但，我想参悟生死簿和判官笔，可否？”

　　“送给你又何妨？”

　　包黑子大喜，直接将两件地府的本源之器扔给了楚阳，同时也抹去了他的烙印。

　　“我需要参悟生死之道！”

　　楚阳接了过去，解释了一句。

　　包黑子点点头，脸色一沉，看向了岳飞：“行军打仗，我不如你，今后阳间的一切行动，我就交给你处理！但你要记住，大帝不出，只许胜不许败！”

　　“那里是人间，不死不退！”

　　岳飞保证。

　　又交代几句，让岳飞离开，前去安排。

　　“他们这是要联手对我们，让我们失去资格，他们再争锋！”包黑子道，“以我们的力量，恐怕还不够！”

　　楚阳点点头：“当初佛门对付我，就直接出动了六大菩萨和六件帝兵，不难想象，佛门之中，除了他们之外，还有仙君强者！”

　　“道门与天庭一体，又会有多少，恐怕不下于十位？”

　　“魔界呢？只多不少！”

　　“你说，我们该怎么办？”

　　楚阳笑道。

　　“你不会想掀翻桌子吧？”包黑子连忙摇头，“要是那样，人间非被打穿不可！”

　　“先看看吧，我们也不一定败，大不了将鬼王幡赐下不就行了？”

　　楚阳道。

　　“这……！”

　　包黑子纠结。

　　人间，燕赤霞将宁采臣两人战败，正要将二人击杀，却又有强者前来，挡住了一击。

　　“小青，你也投靠了魔界？”

　　看清来人，燕赤霞瞪大了眼睛。

　　“我本来就是妖！”小青轻笑一声，“你想怎么死？是被我直接吞了，还是被我杀了之后再吞了？”


第四百五十四章 最终决战

　　宁采臣的出现，让燕赤霞意外，也感觉到悲哀。

　　小青的阻拦，却让他的杀机彻底的燃烧。

　　“这些异族，统统该杀！”

　　燕赤霞直接祭出了火龙珠，火焰一卷，便将小青燃烧成了灰烬。

　　天庭，紫微帝星上。

　　正在潜修中的白素贞一阵悸动，睁开了眼睛。

　　“娘子，怎么了？”

　　在旁边吞吐浓郁星力的许仙也停了下来，关切询问。

　　“刚才我有种不好的预感、似乎、似乎我的亲人死去了！”

　　白素贞神色慌乱。

　　“亲人？”

　　许仙皱眉，稍微推算，就道：“我们的亲人都在这里，嗯？莫非是小青？”

　　白素贞身子一挺，脸色就白了：“一定是小青！”

　　她起身就冲了出去。

　　“娘子，我陪你一起去！”

　　许仙连忙追上。

　　人间，北宋皇城。

　　七夜魔君隐藏在远处，倒背着双手，眼睁睁的看着燕赤霞将小青燃烧成了灰烬：“小青死，白蛇必然出现，紫微帝星又怎会置之不理？燕赤霞和楚阳交好，到时候，就有一场好戏看了！”

　　小青的出现，正是他的安排。

　　燕赤霞正要离开，就见高空有两道光芒落下来，停在了刚才小青死亡之处，看到这两人，他不禁皱眉。

　　“小青的气息就在这里消失的，绝不会错！”

　　白素贞抓起点点灰烬，手臂颤抖，眼睛泪流，“官人、她、她死了！”

　　许仙皱眉，他已经没有了当初的青涩，没有了那时的怯懦，也没有了书生之气，有的只有尊贵，只有高高在上，只有霸道。

　　“那就为她报仇！”

　　他冷漠道。

　　“我让他们全部死，为小青陪葬！”

　　白素贞手指燕赤霞，还有炎黄大军。

　　“好！”

　　许仙点头。

　　燕赤霞却神色一愣，冷哼道：“妖孽就是妖孽，当初为了救许仙，不顾周遭百姓水漫金山，我就知道你骨子里残忍冷酷，果然不出我所料，今日你已高高在上，就一言而决几十万将士的生死！”

　　“杀了小青，你们全都要死！”

　　白蛇咬牙切齿，瞳孔已经倒竖。

　　许仙二话不说，已经抬起了手掌，当日被玉帝接走之后，就融合了紫微帝星的本源，尽管修为还没有彻底恢复，但也达到了上仙的巅峰。

　　手掌一抬，燕赤霞便是一颤。

　　虚空封锁，他连动弹几乎都做不到。

　　差距太大。

　　看着落下的手掌，燕赤霞苦笑：“没想到，我会死在你手里，可笑、可笑啊！”

　　却在这时，一道剑光破碎虚空，将手掌抵挡住。

　　“紫薇帝君，你下界而来，莫非是要掀起全面大战吗？”

　　展昭收剑而立，冷冷说道。

　　他一直关注着阳间的动态，见燕赤霞危险，就毫不犹豫的破碎虚空而来。

　　“凡间蝼蚁，妄想逆天，不自量力！他们斗来斗去，又有什么用？最终还是需要我们这些强者来决定胜负，既然如此，何必浪费时间？”许仙淡漠道，“地府，也当在这一战中消亡！”

　　“言之有理！”

　　南极仙翁出现，点头赞同。

　　高空上，又有雷部正神，南斗六司、北斗七元、五斗星君、十二元辰、九曜星军等等纷纷出现，其中还有白泽。

　　紫薇帝君下界，他们不得不保驾护航。

　　“既然如此，那就一战而决！”

　　岳飞踏破虚空，出现展昭身旁，在他身后，跟随着王朝马汉、张龙赵虎，魑魅魍魉，十殿阎君，九头鬼蛇，阴山鬼君等等。

　　“那又怎么少了我魔界？”

　　七夜魔君长啸一声，腾空而来，刚刚站定，他背后就出现了一道门户，从里面走出一位位强大的魔君。

　　天庭众强者降临，他也没有必要隐藏了。

　　因为最终的目的，就是为了对付地府。

　　道魔相合，大势已成。

　　远处的诸葛流云皱紧了眉头，他双拳握紧，嘀喃道：“我堂堂人间，竟然被他们随意践踏，可恶！”

　　“人族弱势啊！”

　　已经退回的燕赤霞叹息道，“哪怕诞生了强者，也早已被道佛魔改变了心性，以宗门为己任，哪里还管人间的死活？”

　　“你看看金光，以斩妖除魔为己任，可面临师门的命令，不得不违心与妖魔为伍，即使最后被我说动，也只是逃避而已。”

　　“宁采臣本为一个懦弱的书生，即使被抓到了魔界，这才多久，就与我们为敌了！”

　　“天庭道门，佛门，又有多少人族强者？可惜啊！”

　　燕赤霞悲叹。

　　诸葛流云沉默。

　　地府中。

　　“天庭和魔界联合，他们肯定不是对手，哪怕有着你的众多神兵！”包黑子担忧道，“你到底有什么手段？”

　　“你只要守护好人间，别被他们打穿了就行，其余之事，交给我！”

　　楚阳老神在在。

　　包黑子苦笑，摇头道：“想不到，这一场大战，会这么快降临！”

　　他是真的担心。

　　眼看大战爆发，他祭出鬼王幡，抛向了人间，融入大地之中，守护人族疆域，同时降下法旨：“大劫来临，彼此争锋，以高空为主，不得绕乱人间，否则，必将尔等镇压！”

　　人间的众多强者，显然心里有数，纷纷腾空而起，来到了万丈高空，彼此对峙。

　　天庭以许仙为主。

　　魔界以七夜为首。

　　“灭了他们，一个不留！”

　　许仙下了命令。

　　他曾经参加过三界大战，见识过世间的残酷，早就心硬如铁，下了命令之后，他往后退去，将白蛇庇护在身边。

　　“一战而天下定，杀！”

　　七夜魔君喝道。

　　“杀！”

　　岳飞干净利落。

　　轰隆隆……！

　　道魔相合，攻杀而来。

　　刚一碰撞，就爆发了毁灭洪流，浩浩荡荡席卷四方，若不是下方有着鬼王幡镇压，人间大地就会波及而粉碎。

　　碰撞之后，彼此散开，捉对厮杀。

　　战场立即扩散到了数万里方圆，都是绝顶强者，这个范围，依然感觉狭小。

　　“死！”

　　岳飞大戟一闪，刺向了天狼魔君，这位魔君，不弱于七夜，十分强大，他催动神通进行抵挡，却身子一颤，露出了惊恐之色。

　　噗嗤……！

　　大戟刺入眉心，力量震荡，将魔躯震成了血雾。

　　“这么轻易的就杀了？”

　　岳飞疑惑，却也知道不是追究的时候，又瞄准了一个目标。

　　另一边，展护卫一剑裂空，将白泽给斩了。

　　“他的防御，怎么在我的攻击到达时突然散了？”

　　他十分不解。

　　这样的情况在战场上接连发生，十分诡异。

　　就连许仙和白素贞都没有逃脱，被九头鬼蛇一口给吞了下去，然后他悄然退出了战场，打破虚空，返回了地府。

　　“拜见真人！”

　　九头鬼蛇来到楚阳身前，拜了一拜，张口将许仙两人给吐了出来。

　　“去吧！”

　　楚阳挥挥手，打发九头蛇离去。

　　刚才就是他接连暗中出手，以心念斩元神，助地府强者杀敌，否则，又怎能抵挡住道魔联手？

　　至于许仙两人，也是他安排九头蛇有意为之。

　　“当初我答应过李公甫，保他一家平安，所以，紫薇帝君，你就安心离去吧！”楚阳不给许仙辨别的机会，一掌斩在了许仙眉心，力量透体而入，落在了元神上。

　　同时心念发出，剥夺元神，湮灭印记，只留下属于许仙的记忆，让他成了一个真正的凡夫俗子！

　　“你、你对官人做了什么？”

　　白素贞骇然。

　　“白蛇，也留你一命吧！”

　　心念化刀，斩灭了白素贞的很多记忆，只留下她下凡报恩，爱上了许仙，准备白头偕老。

　　同时也封印了她的修为。

　　包黑子只是静静的看着，没有打扰。

　　这样的结局，他也能接受。

　　楚阳抓起两人，闪身消失不见，再次出现，已经来到了钱塘县，将他们两个扔到了李公甫的家中。

　　他隐匿气息，悄然间来到了天庭，找到了紫薇帝君的府邸，将李公甫夫妇找到，还有碧莲以及许士林，将他们的一些记忆抹去，带领他们返回了人间。

　　“以后就老老实实的度日吧！”

　　楚阳看了一眼李公甫的家，再次回到了地府。

　　他与李家的恩怨，彻底的划清。

　　高空战场，道魔两方的强者，已经被斩杀了大半。

　　这样的结果，六道魔尊和玉帝都难以置信。

　　“怎会如此？”

　　他们疑惑不解。

　　也猜测到，定然有人暗中出手，可惜，他们找不到任何蛛丝马迹。

　　“阿弥陀佛！”佛国之中，如来佛也发现了情况不对劲，可惜，他没有任何选择的余地，若是道魔败了，他这一方也没有好下场，就发出了佛旨，“观音大士，你们前去助道门一臂之力，镇压地府！”

　　“是！”

　　整整十位菩萨领命而去。

　　玉帝、如来、六道、玄都四位帝尊都紧紧的盯着，看一看究竟是怎么回事，然而十位菩萨刚刚加入，不过两三个呼吸，就损落了六位。

　　快的让如来都没有反应过来。

　　“包黑子、楚阳，定然是你们暗中插手，想要毁灭我们的力量！”玉帝率先咆哮，“你们这是不给我们活路啊！几位，出手吧，不将他们灭掉，我们必死无疑！”

　　“他们铁定不让我们进入始源殿，不如现在出手，以我们从远古就开始积累的底蕴，将他们轰杀！”

　　玄都道尊也不平静了。

　　“杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！”

　　如来佛主一连爆发了七个“杀”字，此刻，他一双佛眼都赤红一片，愤怒到了极限。

　　“出手吧！”

　　六道魔尊也不再犹豫。

　　地府之中，楚阳和包黑子同时站了起来。

　　“我感觉到了压抑！”

　　包黑子紧皱眉头。

　　“我也有种不好的感觉！”

　　楚阳疑惑不解，以玉帝等人的修为，难道还有什么手段？

　　真正的仙兵？不会有！

　　隐藏的帝尊？真的会有？即使有，也翻不了盘！

　　绝世大阵？众多仙君已经参战，还有谁来催动？只靠帝尊？

　　没等楚阳继续想下去，他就瞳孔一缩，看到了可怕的一幕。


第四百五十五章 终极手段

　　“楚阳、包黑子，真以为我怕你了？”

　　如来佛主的杀心再也抑制不住。

　　“整个佛国，乃是上代两大佛帝开辟而成，说成是一件无上仙兵都不为过。这也是我佛土的底蕴，我佛门万万年立于不败之地的根基，今日，终于要动用了！”

　　“众佛子，归位！”

　　在佛土之中，有着一座座庙宇，遍布山川河岳，随着法旨落下，他们纷纷回归庙宇，盘坐其中。

　　“点佛香，静心盘坐！”

　　“敲佛木鱼，禅音汇聚！”

　　“诵大日如来真经，信仰加持！”

　　“万佛归一，我为真佛！”

　　整个佛国，随着他的佛音快速的震颤，袅袅佛烟冲霄而起，化成云雾，弥漫天地间。敲响木鱼的声音，似贯穿了时空，连通了远古，唤醒了损落的佛灵。

　　真经回荡，让这片佛国的苍穹之天，厚土大地，出现一个个佛文，连成一体，金光无量，璀璨绝伦。

　　嗡嗡嗡……！

　　佛国一跳，落入了如来佛主的后脑勺的金轮之上，被金光托着。

　　“我携整个佛国的力量，就不信不能将你镇压！”

　　如来佛主的千丈法身，瞬间暴涨，达到了三千丈，顶天立地，佛光照耀乾坤。

　　一步迈出，便来到了人间。

　　天庭之中。

　　“众星神归位！”

　　天帝下了法旨，位于天界的四万八千星神纷纷被牵引而去，落在了对应的星辰之上。

　　“王母！”

　　他转过头，看向了身边一直陪伴的王母娘娘，神色柔和了几分。

　　“我坐镇太阴星！”

　　王母点头而去。

　　哗啦啦……！

　　天帝伸手一划，空间裂开，从里面钻出一杆杆星辰幡，整整四万八千柄，散落身前，力量彭拜。

　　“星空，才是天庭的根基！”

　　“四万八千小星，三百六十五颗大星！”

　　“四万八千星辰幡，都蕴含着对应星辰的本源之力，以之操作，可控这些小星辰，为我所用！”

　　“可惜了那三百六十五颗大星，被楚阳给吞了！”

　　“好在还有对应的星辰幡，勉强可以替代！”

　　“去吧！”

　　大手一挥，四万八千个星辰幡划破空间，落到了各个星辰上，被坐镇那里的星神接住。

　　他又引出蕴含着更加磅礴气息的三百六十五柄星辰幡，散落星空，分别落在了原先的大星位置上。

　　“众仙将，归位！”

　　天庭中的众生，回归了各自岗位。

　　他们催动法力，气息相通，根据复杂无比的大阵，交融一起，共同催动“天庭”这件无上神兵，从万万年不动的地方，腾空而去。

　　“天庭镇大日！”

　　天帝端坐凌霄宝殿，催动“天庭”，钻入了大日之中。

　　太阴、太阳二星，才是星空的真正根本。

　　一阴一阳，对峙相依，相互旋转，运行整个星空。

　　“星空归一，我为主宰！”

　　天帝站起身，神念透体而出，扫遍星空。

　　整个星空被大阵操控，化成了巨大无比的太极图，太阴和太阳两大星辰，正好位于鱼眼之处。

　　天帝也从凌霄宝殿中踏出，背负星空所化的太极图降临人间。

　　人间也在一刻黑暗，可下一瞬，天帝和如来散发出来的神光，再次让人间充满了光明。

　　人间百姓却没有任何感觉，他们早已被保护起来，暂时隔离。

　　魔界！

　　“终于走到这一步了吗？”

　　六道魔尊杀心沸腾，“这又何尝不是我的机缘？”

　　“魔界至尊，主宰地位，为了彻底的掌控权柄，先前魔尊就一直淬炼魔柱，到了我这一代，耗尽资源，整整淬炼成了八千一百根，正好成就归元之数！”

　　“布置魔界灵穴之中，地脉节点，化成容天纳地归元阵！”

　　“阵，起！”

　　他站起身，张开了双臂。

　　魔界大地各处，快速的出现了八千一百根柱子，每一根，都有八千一百丈高。它们各自喷吐魔光，气息交融，将魔界的法与理全部牵引出现，缠绕柱子之上。

　　轰隆隆！

　　魔界震荡，山峰崩塌，河流倒卷，就连无情海都掀起了无尽的波涛。

　　这一刻，六道魔尊却犹豫了。

　　“若是不超脱，反噬之下，我必死无疑！”

　　“若不杀了楚阳，以他狠辣的心性，绝强的修为，掌控超脱之器，我也必然被杀！”

　　“如今所为，反而有一线生机！”

　　“那就不再犹豫！”

　　六道魔尊跳跃出去，整个魔界，骤然收缩，化作一只魔眼，落入了他的眉心！他千丈的法身骤然一弯，似不能承受之重，周围空间，寸寸脆裂。

　　过了许久，他才直起身子，惨白的脸色，恢复了红润，气息也开始暴涨，法身直达三千丈才堪堪停止。

　　“此刻的力量，我感觉一巴掌能将包黑子拍死！”

　　握了握拳头，六道魔尊极为兴奋，“这才是至尊应该有的力量！”

　　他踏破虚空，降临人间。

　　最后一个到来的是玄都帝尊，他平平常常，威势不显，然而却没有一个人小觑他。第一次大劫前，道门可是最强横的存在，就连天庭都是道门所立。

　　人间天穹之上，包黑子和楚阳也适时出现。

　　“天帝背负星空，如来头顶佛国，六道头容魔界，当真是好魄力，好手段！”楚阳惊叹，“出乎意料之外，可你们就不怕，天庭坠落，佛国焦土，魔界泯灭吗？那可是断绝根基的事情！”

　　“哈哈哈！”天帝大笑，豪迈干云，“你和包黑子誓要保人间，不会让道门、佛宗、魔界和天庭存在，是也不是？”

　　“是！”

　　楚阳点头。

　　本来就是他的打算，没什么好隐瞒的。

　　“你所行所为虽不多，却不难猜测！”天帝又道，“既然走到了对立面，你也势必要将我等斩杀，甚至连始源殿都不会让我们进入，可对？”

　　“对！”

　　楚阳再次点头。

　　“你掌握超脱之器，又有无法无量的力量，哪怕我等联手，也必败无疑，如之奈何？我等又岂甘愿被屠？”天帝叹道，“我们有着永恒的生命，掌控众生，操控生死，高高在上，奴役八荒，俯视人间，唯一的野望就是超脱而去。”

　　“可如今，你不但威胁到了我等生命，还断了我等的念想。”

　　“既然如此，为何不拼一拼？”

　　“若是胜了，进入始源殿，寻找超脱之法。至于天庭，至于星空等等，都可以重新塑造，只是耗费大量的时间罢了，算不了什么。”

　　“若是败了，就是死亡！”

　　“死亡来临，哪还管他什么天庭？什么宗派？什么人间？”

　　“不过一切皆休罢了！”

　　到了这个时候，天帝说出了心里话。

　　眼前的局面，不生就是死。

　　他们都帝级人物，彼此心态，也相差不大。

　　“在你们心中，苍生万物，还不比你们自身的生命重要？陪伴你们的徒子徒孙，众多手下，你们就甘愿他们死亡？”

　　包黑子愤怒道。

　　“我们是大帝，唯我独尊！”

　　天帝铿锵道。

　　“舍我之外，再无他人！”

　　六道魔尊背负双手。

　　“我就是佛，佛就是众生，众生归一，成就真佛！”

　　如来佛主从身下的金莲上站起，没有了慈悲，只有淡然，只有看淡一切的超脱。

　　“大帝之下，皆为蝼蚁！”玄都道尊看着包黑子道，“你成就至尊之位的时间太短，还是难以改变以前的心态！如我等，高坐云端，俯视苍生，哪怕现在人间浩劫，亿万生灵死的只剩下百人，再过千年，依然会繁盛如今夕！”

　　“怜悯他们，改变不了什么，救助他们，也改变不了什么！人间兴亡，不过云烟，百千之后，又是另外一个繁盛的时代。”

　　“他们的恩怨情仇，七情六欲，那是属于他们短暂生命的精彩罢了，与我等而言，就如他们看到蚂蚁一样，没有什么区别！”

　　“我等堂堂帝尊，岂能为他们牵绊？”

　　玄都道尊淡淡说道。

　　“之所以这样想，因为你们都不是人！”

　　包黑子叹息。

　　他们之间，完全是理念不同，相互对立，不可调和。

　　众位帝尊错了吗？

　　没有错，对他们而言，那才是生活常态。

　　包黑子错了吗？

　　也没有错，因为他曾经为人，有要守护的执念，那是根植于灵魂的不舍。

　　理念不同，就形成了不同的道路。

　　“为了人间蝼蚁，与我等走在了对立面，真的很可笑！”六道魔尊不解道，“人间如草，春夏秋冬，繁盛枯败，你守护了人间又有何用？百千年之后，又有几个记得你？”

　　“如岳飞，当年为大宋皇朝抵挡妖魔，守护百姓，结果如何？被皇帝所杀，千百年后，虽有百姓记得，却已不将他当做英雄！”

　　“一万五千年前，十万大山中崛起了蛮人一族，将神州中土攻陷大半，人类被当做两脚羊任意屠戮，当成食物吃下。当时的冉闵下了屠蛮令，才唤醒人类的血性，挽回灭种之祸，可到了现今，又有几个记得他？甚至在一些书中，他被评为屠夫，被说成是阻碍民族融合的罪人！”

　　“十分可笑！”

　　“这就是所谓的人性吧，善忘，虚伪，守护他们又有何用？”

　　六道魔尊说的很缓慢，却让包黑子沉默，楚阳无言。


第四百五十六章 数万星辰齐爆炸

　　你有你的坚持，我有我的选择。

　　你有你的法理，我有我的执着。

　　理念不同，就会走向两条道路，若是相互对立，最终会你死我活。

　　“你们只看到了罪恶，看到了虚伪，看到了沧海桑田，看到了历史如烟。”

　　“可你们看到了慈母无私的笑容吗？”

　　“看到了孩子天真烂漫的欢乐的笑脸吗？”

　　“看到了对未来憧憬的美好愿望吗？”

　　“看到了对理想的孜孜不倦的追究吗？”

　　“看到了前赴后继保家卫国的将士吗？”

　　“看到了寸寸山河寸寸血的悲壮吗？”

　　包黑子沉默之后，就不停的质问，“你们高高在上，又怎么会看到刹那间犹如永恒之光的璀璨？又怎么会看到永远都不凋零的真善美之花？”

　　“凡尘人世，匆匆百年，从身为人子，到身为人夫，再到身为人父，从懵懂幼童，到看穿世事沧桑的耄耋之龄，喜怒哀乐，悲欢哭笑，都是人之一生的精彩！”

　　“人生百年，却是永恒！”

　　“而你们呢？百年之内，笑过几回？哭过几次？”

　　“你们一生，做过儿子吗？做过丈夫吗？做过父亲吗？”

　　“你们永远高高在上，虽俯视八荒，又与石头何异？”

　　包黑子在拷问，也是坚定自身的信念。

　　楚阳静静的看着，静静的听着。

　　他们的辩驳，是两种法与理。

　　一为强者之道。

　　一为人间之道。

　　“我是至尊，不为凡尘！”

　　天帝冷哼道。

　　“我为佛，不为人！”

　　如来佛主道了一声佛号。

　　“我为魔，就要操控众生！”

　　六道魔尊所言。

　　“我为道，超脱时间长河！”

　　玄都道尊声音缥缈。

　　“那就一战吧！”

　　包黑子从大地中抽出了鬼王幡，而后看向了楚阳。

　　“不能避免，就生死一搏！”

　　楚阳说着，祭出了九阳鼎，融入了地下，镇压人间，守护苍生。

　　“那就来一场命运之战！”

　　玉帝直接出手。

　　他祭出了天帝印，携带着星空之力，镇压下来。他的天帝剑，也得无量伟力加持，凌空横扫。

　　“那就战吧！”

　　楚阳斗志昂扬，面对这样的强者，他才威能全开，底牌尽出，尽兴一战。双手一搓，真龙戟已经爆发，劈飞大印，挡住天帝剑。

　　第一次碰撞，势均力敌。

　　另一边，如来佛主和六道魔尊已经围攻包黑子。

　　佛魔联手，一正一邪，相得益彰。

　　玄都帝尊站在远处，默默的看着，他的神念却已经将楚阳锁定，可以随时爆发。

　　“太阴玄冰，凝！”

　　天帝懒得再试探，挥动仙剑，太阴真水洒落，凝结虚空，冰冻万物，这是天地之间最本源的纯阴之力，极致的力量，立即将周围冻结成了冰山。

　　楚阳体内火之神湖沸腾，喷涌出一股股热流，让真龙戟燃烧，轻易的便将冰山破开。

　　乱舞春秋，戟战四方，神龙在天，神威灭仙，斩妖诛魔，战神无敌，天战流星，天战八荒，天战诛仙！

　　种种戟法，被楚阳施展开来，搅动虚空乱流，将天帝接连逼退。

　　“不是你的力量，终究不是你的力量！”

　　楚阳喝道，一戟将天帝轰退八百里远，继续追击过去。

　　他感应的分明，此刻天帝的力量，已经达到了某种极限，以他的推测，应该是天人的巅峰。

　　可这股力量，却来自他背后的天界。

　　掌控的并不精妙。

　　“是吗？那你就试试我天庭的终极手段，周天星海，现！”

　　天帝冷哼一声，他背后的天界猛然膨胀，将楚阳包围了进去。

　　这是一个完整的星空。

　　星辰运转，太阴和太阳一左一右，并排运行。

　　“星落如雨！”

　　天帝站在大日星内，号令诸天星辰，就见整个星空，投射而来一道道星光，全部凝聚成了雨滴，疾驰而来。

　　每一滴雨，都是一个星辰上爆发出来的星光所凝聚，堪比神兵。

　　楚阳身躯一震，背后出现了一对翅膀，正是修罗之翼，微微展翅，隔绝雨滴，穿梭虚空，疾驰大日星。

　　“这里我是主宰！”

　　“划分星河！”

　　天帝傲然一笑，凌空一剑，横断虚空，成了一条虚无的长河，分开左右，阻断楚阳的道路。

　　“小小手端，岂能难住我？”

　　楚阳背后的羽翼，流光一闪，他直接穿过长河，转眼间已经到了大日星前。

　　“好手段，星坠如雨！”

　　天帝没有多少意外，他抬起手臂，打手一抓，朝着楚阳按了下去。就见一颗星辰脱离轨道，托着一条长长的尾巴，朝着楚阳砸了过来。

　　以星辰为武器。

　　这才是最可怕的地方。

　　楚阳不言，一戟将星辰轰碎，上面的星神当场损落，只留下一杆残破的星辰幡和一枚星核。

　　看到这两件物品，他眼前一亮。

　　“七星坠落！”

　　天帝微微皱眉，继续操控权柄，这一次，整整七颗星辰同时坠落。每一颗星辰的威能，都蕴含着相当于上仙的可怕力量。

　　它们连成一线，威能叠加。

　　楚阳眉头微动，舍弃天帝，一戟投掷而出，贯穿一颗颗星辰，炸开了一朵朵璀璨光芒。

　　大口一张，将星辰幡和星核尽数吞入口中。

　　天帝握紧了双拳，脸色难看，他深吸一口气，再次喝道：“周天星转，终极绞杀！”

　　星空动，化成了太极图形。

　　以星空为图，太过震撼。

　　太阴星和太阳星正好位于阴阳之眼，而楚阳落在了阴阳旋转的中间线上。

　　无量的力量落在了楚阳身上，强势绞杀。

　　“我操控整个天界的力量，就不信不能将你杀死！”

　　天帝的眼中，闪现疯狂之色。

　　这一法，几乎是他操控的最强力量。

　　楚阳身子一僵，竟然有种无法动弹的感觉。

　　催动修罗之翼，速度也十分缓慢。

　　一股股力量作用身上，一左一右，要将他撕碎。

　　又有无尽的压迫之力，镇压躯体，直达元神。

　　“我天界数万星君，十余万仙人，这是我天庭立于不败的真正原因，镇压万古，哪怕衰落过，也依然屹立乾坤之巅！”

　　“楚阳，你死之后，我定将你厚葬！”

　　天帝再次说道。

　　“想杀我？你还不够格？”

　　楚阳回应。

　　眼前的局面，却有些无可奈何。

　　镇压和撕扯之力太强了，若没有突破之前，哪怕有仙兵镇压，恐怕他也会被撕碎。

　　“大阵运转，人数众多，看似力量强大，实则难以完美相合！”

　　“何况还是如此广大的星空！”

　　“再说，又有多少星神和天帝同心？”

　　想到这里，楚阳心念透体而出，瞬间弥漫星空。

　　虽受到了大阵的干扰，但心念凝成一线，依然可以横扫星空。

　　“十二元辰，就你们了！”

　　楚阳的心念，直入元神，轻易的便将他们奴役。然后控制着他们，驾驭者身下的星辰，脱离轨道，撞向了旁边的一颗颗星辰。

　　轰隆隆……！

　　光芒绽放，洪流席卷，运转的大阵，为之停顿。

　　楚阳还不罢休，又控制了雷部星神，撞向了另一侧。

　　整个星空，不停的绽放璀璨光芒。

　　“怎么回事？”

　　天帝一呆，就慌了神。

　　“他们背叛了我？”

　　“不，不可能！”

　　“怎么会背叛我？他们应该知道，一旦天庭落败，将会意味着什么？”

　　“楚阳才是他们的大敌！”

　　“难道他们破坏大阵，想要我和楚阳拼个你死我活，然后坐收渔利？”

　　刹那间，他转过很多念头。

　　可这个时候，楚阳已经来到了近前。

　　“天帝，到此结束了！”

　　楚阳脱离镇压，就毫不犹豫的攻杀而来，体内的五大神湖同时运转，力量澎湃，涌入了真龙戟中。

　　他彻底的爆发了！

　　嗡嗡嗡。

　　仙戟颤动，一击打破了星空。

　　“这一击？”

　　天帝心惊胆战，他催动力量，凌霄宝殿绽放了前所未有的仙光，又引动大日星的力量进行加持。

　　轰……！

　　大戟落，凌霄宝殿被一击轰碎，里面的众多仙神，被震成了一团团血雾。天帝也被轰飞出去，不知抛向了何方。

　　大日星一顿，从中间一分为二，硬是被劈开了。

　　阵眼破碎，大阵崩溃，原先运转积累的力量，汹涌的倒转而回。

　　啊啊啊！

　　星空中，传来了一声声惨叫。

　　就见一颗颗星辰，怦然炸开，从近而远，一直延伸出去。

　　这一幕，让楚阳都是一呆：“即使大阵逆转，也不该这样啊？”

　　他十分不解。

　　可天帝却知道，以权柄操控星空，强行容纳，本就十分勉强，如今却意外的毁了阵眼，大阵逆转，强行容纳诸天星辰于一体的力量彻底的暴动，就造成了这可怕的一幕。

　　数万星辰炸开，这恐怖的一幕，必将被他记忆终生。

　　毁灭洪流也席卷而来。

　　“给我开！”

　　楚阳脸色一变，破开一个虚空通道，逃了出去。


第四百五十七章 统统轰杀

　　整个天界化作了一方大阵，随着天帝降临凡尘，如今反噬，星辰炸裂，大阵也随之崩溃。

　　楚阳逃出之后，看着缓缓崩溃的大阵，还有一颗颗炸裂的星辰，又放了放脚下的人间，不禁头皮发麻。

　　“若是坠落人间？”

　　他不敢想象会是何种后果。

　　“这才是真正的同归于尽吗？”

　　“我岂能让你如意？”

　　楚阳化作流光，继续降落，最终悬浮在距离地面千丈之高的地方，在他脚下，九阳鼎也从地底中飞出，将他拖住。

　　“无量吞吸！”

　　运转吞天功，催动九阳鼎爆发出了前所未有的吸力，化作一个黑洞，将一颗颗从散落的粉碎星辰吸引而来。

　　在他头顶，出现了一个虚幻的巢穴，张开了大口。

　　轰隆隆！

　　哪怕星辰炸裂，但也依然坠落很多残骸，若是降临人间，就是真正的灭世之灾。

　　如今被纷纷吸引而来，坠入黑洞之中，消失无踪。

　　远处，包黑子和六道以及如来的大战已经停下，纷纷望了过来。

　　“天帝，你好狠！”

　　包黑子看到大阵崩溃，星辰充塞高空，一颗颗炸裂，漆黑的脸上燃烧出了怒火，他正要冲过去抵挡，就见楚阳已经先一步行动。

　　又扫了一眼如来和六道，连忙警惕的站着。

　　“天帝这么快就败了？”

　　如来佛主吃惊，有些难以置信。

　　“难以想象！”

　　六道魔尊神情凝重。

　　他们都望向了大地，看向了楚阳。

　　九阳鼎喷吐，头顶黑洞，吞噬一颗颗大星，如此情景，哪怕几位大帝看了也头皮发麻。

　　他们谁也没有自信能够抵挡住。

　　“希望，你能够吧？否则，我就拉着他们一起陪葬！”

　　包黑子低喃。

　　此刻，就连人间的大战也停了下来，剩余的强者，纷纷望向高空，都露出了绝望之色。

　　这样恐怖的星辰炸裂，继而坠落，早已扭曲了空间，让他们连逃跑的机会都没有。

　　轰隆隆！

　　星辰坠落如雨，楚阳面不改色，将一颗颗残骸接引下来，引导入了被他打开的鲲鹏巢穴中，否则，哪怕他再自负也不敢这样做。

　　“这是、太阴星！”

　　楚阳看到头顶有一颗完整的星辰落了下来，压迫人间，扭曲万道，在上面，还有一位强大的气息。

　　“我还有一击，不知你不能不能挡住？”坐镇太阴星上的王母娘娘语气复杂道，“若是你挡不住，不但你会死，人间也就此毁灭！”

　　楚阳微微一笑，却没有回答，可他的神态极为自信。

　　“偌大的天庭啊，竟然毁在你手？”

　　“到了这个时候，我活着，还有什么意义？”

　　“既然天庭亡了，我就随着它们一起埋葬吧！”

　　“就是不知道，千百年后，还有没有生灵能够记得我？”

　　最后的声音十分低落。

　　她的身上也绽放出了前所未有的神光，与太阴星融合了一起，让这颗星辰的光芒，散发出了前所未有的璀璨，浓郁的太阴之力，流淌而下。

　　“王母，你敢！”

　　包黑子惊怒，这个时候的王母娘娘驾驭太阴星，威能绝对达到了帝级，一旦冲破楚阳的封锁，那么下场，绝对是他不愿意看到的。

　　可惜，他正要动，却被如来和六道拦了下来。

　　“你们真要看着人间毁灭？”

　　包黑子急了。

　　“是楚阳要毁灭了！”

　　如来佛主如是道。

　　“人间毁了，还可以再造！”

　　六道魔尊十分无情。

　　包黑子颤抖，却无可奈何。

　　“王母！”

　　这个时候，却响起了一声凄厉的声音，天帝也从崩溃的星空大阵中冲了出来，只是他十分狼狈，气息衰弱而不稳。

　　“我不能再陪你了！”

　　一声轻柔的低喃，响彻了高空。

　　“不！”

　　天帝悲呼一声，化作流光，冲入了太阴星中，传出了他的声音，“你我从远古相伴至今，荣辱与共，岂能让你独自赴死？我陪你！”

　　“生死相伴，有你真好！”

　　这是王母娘娘带着欢快的声音。

　　轰隆隆！

　　太阴星彻底的爆发了。

　　楚阳脸色一沉，神湖震颤，力量汹涌，纷纷涌入了鲲鹏巢穴中，他不知道，以自身的力量能不能催动这件无上仙器的亿分之一的威能，能不能够抵挡住冲击，但也要试一试。

　　太阴星爆发，又被吞天功牵扯，九阳鼎作用，落下的同时，也逐渐缩小，最终也跌入了黑洞中。

　　上空一阵扭曲，楚阳身子一弯，随着九阳鼎一起往下坠落，在距离地面还有百丈高时才堪堪稳住。

　　强大的冲击力，若是换成九阳鼎，这一次不死也要残。

　　“佩服！”

　　不等楚阳喘口气，玄都道尊的声音已经响在了他身侧。

　　“所有人都小看了你！”

　　楚阳凝重道。

　　他散在发出的吸力何等恐怖，就是大帝都不一定能够挡住，反观玄都道尊，站在不远处，竟然浑然没事。

　　“我道门，才是正统！”玄都道尊叹息一声，“你也是一身手段，加上超脱之器，惊世骇俗，可惜啊，你被人间拖累，终究要损落。”

　　“我真诚的问你一句，你真的要守护人间？”

　　他头顶上，冒出了三道神光，里面影影倬倬，看不真切，可每一道，都有着帝级的气息。

　　“这是我的道！”

　　楚阳笑道。

　　“自己的道啊，哪怕面临死亡，也要坚持！”

　　玄都道尊说着，头顶上的三道流光冲了出来，分别化作一头青龙，一头玄武，一头白虎。

　　“一气化三清？”

　　楚阳好奇道。

　　“说成是身外化身更恰当！”

　　玄都道尊和三头神兽的气息连成一体，自成世界，将楚阳散发出来的吸力轻易的抵挡住。

　　“世间一直有传闻，在远古时候，有真龙等神兽存在，可现今，却消失无踪，一无所见，莫非被你道门给炼化了？”

　　楚阳问道。

　　这方小世界，有天庭，有魔界，有佛国，却没有真龙，没有玄武，太过不正常。可天地间却有着它们的传说，明显存在过，只是不知道因为什么原因消失了，如今看到玄都道尊祭出的化身，他有了明悟。

　　“不错，远古时期，凶兽为祸天下，真龙横行，玄武凶戾，白虎狂暴，三清祖师就将它们的族群纷纷镇压，炼化成了护法神兽，守护道门，这也是我道门的底蕴！”

　　玄都道尊承认。

　　“若是如此，应该还有凤凰，麒麟吧！”

　　楚阳嘴角扯了扯。

　　三请祖师还真够狠的，将这几大族群统统给灭了。

　　“这你都知道？本想还保留几分，没想到被你给揭了出来，也罢，到了这个时候，再隐藏也没有什么意义了！”

　　玄都道尊说着，头顶再次冲出两道仙光，化作一头凤凰和一头麒麟，每一头，都有千丈大小，气息不弱于大帝。

　　“道门底蕴，令人惊叹！”

　　楚阳是真的服了。

　　五大神兽，相当于五大帝尊，这就万分可怕了。

　　玄都道尊笑了笑：“你还能坚持多久？”

　　他发现，随着一颗颗大日坠落，楚阳的脸色越来越白。

　　“你可以看着我将它们通通收走，然后再动手，你就不费吹灰之力了！”

　　楚阳无奈道。

　　“不！这个时候，你才最弱，毕竟要兼顾人间和自身！”

　　玄都道尊不再等待，“放心，我不会让人类绝种！”

　　“这么说，我还要谢谢你了？”楚阳冷笑，却嘀喃道，“身外化身？毕竟不是自身，元神弱小，意志薄弱，这就是弱点啊！”

　　不等玄都道尊反应，心灵之力，跨越时空，降临到了青龙的识海中。

　　“斩！”

　　心念化刀，尽管识海中有着强大的防御，可毕竟是相当于傀儡一般的存在，楚阳轻易的斩灭了玄都道尊融入其中的一缕灵魂。

　　“斩、斩、斩、斩！”

　　又接连四声暴喝，千分之一弹指间，便将玄武、白虎、凤凰、麒麟中的神念纷纷斩灭。

　　楚阳的心灵之力，也差点干涸。

　　五大神兽一颤，神光消失，被吸力一卷而去，没有没入鲲鹏巢穴之中，直接化作了一道道精气，融入了楚阳体内，补充消耗，让他的状态，瞬间达到了巅峰。

　　噗！

　　玄都道尊也一颤，张嘴喷出一口鲜血，脸色就苍白了，他指着楚阳，哆嗦道：“你、你怎么做到的？”

　　“就是这样做到的呗！”

　　楚阳冷冷一笑，背后上的修罗之翼脱离而去，一闪之间就来到了玄都道尊身后，爆发了一击，将轰了过来。

　　玄都失去了五大神兽，本就苦苦抵挡着楚阳的吸力，哪还能挡住修罗之翼的攻击？

　　噗嗤……！

　　楚阳真龙戟一转，破开玄都体外的帝兵离火棋的防御，插入了他的体内。

　　“无量、那个天尊，贫道不服啊！”

　　玄都悲呼一声，被楚阳震碎了身躯，被吞天功一卷，化作一道精气长河融入了体内。

　　天帝刚刚损落。

　　玄都道尊也没有坚持下来，又一帝尊死亡。

　　如今，天地法理混乱，万道扭曲，没有出现任何异象。

　　这一幕，却惊呆了另外三位帝尊。

　　“好手段！”

　　包黑子大喜，也彻底的松了口气。

　　楚阳能杀掉天帝和玄都，抗衡落下来的万颗星辰，这一次，他是真的服了。

　　如来和六道相视一眼，都露出了苦色。

　　“如之奈何？”

　　六道苦涩道。

　　“没有退路了，不升极乐，就坠地狱！六道，出手吧！”

　　如来佛主叹道。

　　六道点点头，他眉心裂开，出现了一只魔眼，喷出一道魔光，一击便将包黑子轰飞万里开外。

　　这只魔眼，正是魔界所化。

　　哪怕包黑子有着仙器在手，一时间也抵挡不住。

　　两位帝尊，将目光转移到了楚阳身上。

　　“我有一掌，集一百八十万佛子念力，佛国千万年来的信仰之力，爆发我佛门古往今来最璀璨的一掌，就以我之名，为如来神掌！”

　　如来说着，平淡无奇的推出了一掌。

　　“我有魔眼，睁眼即杀人！”

　　六道魔尊催动了魔眼的所有威能，发出了一道黑光。

　　楚阳心头狂跳，明白难以抵挡，他身子纵起，连带九阳鼎凭空消失无踪，只留下一个巨大无比的黑洞，吞吐落下来的星辰。

　　佛掌和魔光打在黑洞上，没有溅起一点浪花。

　　“他去了哪里？”

　　六道魔尊一呆。

　　“我去了这里！”

　　楚阳的声音响在了他脑后，他就感觉不好，魔眼力量喷出，在他体外形成了一道屏障防御。

　　砰！

　　真龙戟落下，将六道劈飞出去。

　　楚阳背后的修罗之翼震颤，顷刻间追到了身前，又是一击，将六道魔尊轰向了高空。

　　刚才，面对两人全力一击，他根本没有把握能够阻挡，就灵机一动，钻入了鲲鹏巢穴中，然后直接出现了六道魔尊身后。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　楚阳正准备继续追击，却见如来佛祖吐出六字真言，化作一个个佛字，将他困住。

　　真言旋转，镇压、度化之力汹涌而来。

　　“一力破万法！”

　　楚阳一戟将六字真言打散，他纵深消失，再次出现，又来到了六道魔尊身后。他已经发现，此刻的六道魔尊的状态十分不好。

　　刚才两戟根本没有伤着对方，可他的神色却十分狰狞，头颅不停的膨胀，好似要炸裂一般。

　　“反噬吗？”

　　“不能完全掌控，一旦出现岔子，就会要命！”

　　“趁你病要你命！”

　　再次利用鲲鹏巢穴，穿梭而出，一戟落在了六道魔尊头顶。

　　砰……！

　　六道魔尊一颤，七窍流血，他挣扎的眸子，露出了几分清明。

　　“魔、魔、魔，太过酷烈，没有回环余地，一招不慎，就身死魂销！可惜了整个魔界啊，唉！”

　　他叹息一声，头颅怦然炸开，身躯飞灰湮灭。

　　半空中只剩下一个魔眼，周围空间扭曲，力量酝酿，似要膨胀。

　　“不好！”

　　楚阳神色一变。

　　他取出九阳鼎，鼎口对准魔眼就砸了过去。

　　九阳鼎将魔眼吞入进去，前方就出现一个黑洞，撞入进去消失不见。

　　这个时候，楚阳才松了口气。

　　“这些疯子，还真会玩！”

　　他心神惊悸。

　　那颗魔眼，分明就是魔界，一旦膨胀，那就是真正的灾难了。毕竟鲲鹏巢穴还正在承接落下来的星辰，他根本没有能力再阻挡更加可怕的魔界。

　　到时候人间定然飞灰湮灭。

　　“也幸好有鲲鹏巢穴，否则，这一次我真的栽了！”

　　楚阳吐出一口浊气，看向了被包黑子拦住的如来佛主，神色冰冷。


第四百五十八章 人体大秘

　　苍穹黑暗，大地沉寂。

　　天界的星辰损毁了大半，却还有一小部分随着大阵崩溃而坠入了鲲鹏巢穴中，如今的天空，彻底的干净了。

　　楚阳也将鲲鹏巢穴收起。

　　“你到底是什么来历？”

　　如来望着缓缓而来的楚阳，身躯微微颤抖，却还是强行镇定下来，询问道。

　　“我来自于人族！”

　　楚阳简单地说道。

　　如来嘴角扯了扯，又道：“我们之间，并没有不可调和的矛盾，真要赶尽杀绝？”

　　说出这一句话，他心中充满了屈辱感。

　　堂堂佛主，天地间的主宰之一，向来唯我独尊，何曾有过这样的低声下气？

　　形势比人强。

　　破天界，灭天地，斩玄都，杀六道，何等恐怖。

　　天帝容纳周天星辰降临而来，结果，惨败而亡，天界也就此而灭。

　　玄都有五大帝尊，却呼吸之间被杀。

　　六道凝练整个魔界入体，却也没有给对方造成任何伤害。

　　如今轮到了他！

　　如来有自知之明，他绝不比天帝等任何一个强，若是不求饶，今天必死无疑。

　　“楚阳……！”

　　包黑子犹豫。

　　楚阳的战力，让他都惊骇万分。

　　魔界毁灭，他只会高兴，然而天界至此消亡，想到今后的人间，就连明月和大日都会消失，心头颇不是滋味。

　　没有阳光照耀，人间还能存在？

　　楚阳冲包黑子点了点头，看着如来道：“你是人吗？”

　　如来沉默，最后苦涩道：“我是佛！”

　　“自己的路，自己的执念，哪怕面临死亡，也要坚持！”楚阳淡淡道，“就如我，哪怕有着斩杀帝尊的实力，也始终将自己当做人，无论今后如何，我都知道，我始终是一个人！”

　　包黑子欣慰。

　　如来佛祖叹息：“能够让我佛门留下传承吗？”

　　刚才的问答，彼此都表明了决心。

　　楚阳问他是否为人？就是再问他可否坚持人道。

　　可他不能违背佛心。

　　佛就是佛，万物皆可以佛，不独人也！

　　一句回答，就有了选择。

　　选择佛，就要面临死亡。

　　“只要行人间道，至于道、魔、佛，我并不在意，我在意的是这一个人间，一个太平美好的人间！”

　　楚阳说道。

　　“那就好！”

　　如来笑了，眸光一凝，他身前出现了七十二道微弱的金光，“我将佛门精义拆分成七十二部分，化成七十二神通绝学，传入人间，留下火种。从今以后，他们就是人间之佛！”

　　楚阳默默点头。

　　如来大袖子一甩，七十二道流光，落向了人间。

　　“没有参悟到超脱之道，甚为遗憾！”

　　他眺望一眼天下，盘坐金莲上，手掐莲花指，嘴角微笑，却已经没有了气息。就连他头顶上的佛国世界，内里的佛子，也全部一同寂灭。

　　“走好！”

　　楚阳神色复杂，将要崩溃的佛国还有如来法体，收入了鲲鹏巢穴中，周围也彻底的静了下来。

　　到了这个时候，他也终于松了口气，盘坐高空。

　　“从今以后，天下太平。”包黑子叹息道，“只是，没有了日月星辰，人间又该如何？”

　　“那就重新祭炼！”

　　楚阳毫不犹豫道。

　　“重新祭炼？”

　　包黑子吃惊。

　　“应该不难！”楚阳点头，“原来的太阴星和太阳星，也不过有着相当于帝级的力量罢了，重新祭炼，应该不难，而且我还保存着他们的本源！”

　　“若是可以，那就太好了！”

　　包黑子露出了笑容，“人间的那些呢？”

　　“尘归尘，土归土，他们也该归去了！”楚阳说着，一掌落下，将天庭、佛门、魔界中的强者全部拍死，一个不留，“人间，已经开启了新的篇章，从此以后，人族，才是天地间唯一的主人！”

　　包黑子点头，却神色复杂道：“地府呢？”

　　“你感觉到了吗？”

　　楚阳指指天空。

　　包黑子一愣，明白过来，点头道：“早就感觉到了，天地法理，规则秩序都被极大的削弱，我有种强烈的直觉，可以破碎虚空，超脱而去，却又被一种奇异的规则束缚住，难以离开，古怪！”

　　“天界毁灭，佛国消亡，魔界不存，天地法则减弱理所当然。从今以后，恐怕人间难以容纳帝级修为了！”楚阳道，“至于还不能超脱而去，应该是始源殿的作用！”

　　“始源殿？”

　　包黑子不解。

　　“始源殿连通原先的天界、魔界和人间，乃诸天交汇之处，应该镇压乾坤宇宙的真正核心。”楚阳道，“如今天地法则削弱，那里的危险，也定然降低。等彻底出现后，我们就探查一番！”

　　“一定要去！”包黑子点头，神色更加凝重，“我地府，你要如何处理？”

　　“还记得吗？当初我说过，想将六道六轮熔炼为一，然后融入到天地法理之中。人死之后，灵魂短暂的停留，然后回归天地间，这才是一个真正的轮回！”

　　“至于地府之鬼？”

　　“我是这样想的，你们选取一部分，然后将剩余的全部炼化吸收，壮大己身，等探明始源殿之后，超脱而去！”

　　楚阳将想法一一说出。

　　“将地府之鬼炼化吸收？”

　　包黑子颤抖，脸上露出了怒容，“不管如何，他们也是生灵啊！”

　　“又有几个好的？”

　　楚阳反问，“若是留着他们，等你、岳飞、展昭纷纷超脱而去后，他们肯定会成为另一个魔界、天界、佛国，你真想看到那样的结果吗？”

　　包黑子闭眼，思量许久才道：“无辜之鬼，让他们全部轮回吧，至于十八层地狱之中的恶鬼，那就全部炼化，提升实力！”

　　当了千年的阎罗，他也不是个善茬。

　　“善！”

　　楚阳点头。

　　以包黑子的为人，能做出这样的决定，非常难得了。

　　休息之后，两人来到了无尽的高空。

　　楚阳从鲲鹏巢穴中取出了太阴星核，斩下一半，又凝练成了一颗太阴星，设下法印，打入了高空之中。

　　太阴星，成了高空中第一颗星辰。

　　随后便是太阳星，同样施为。

　　“只有相当于仙君的本源力量吗？也太脆弱了吧！”

　　包黑子皱眉道。

　　“不急、不急，你接着看下去！”

　　随后，楚阳又凝练出了三百六十五颗大星，四万八千颗小星，纷纷融入虚空，只是它们都一动不动，单调死寂。

　　“太阳和太阳为主星，皆有着仙君的本源力量，大星相当于上仙，小星为小仙，足够了！”

　　楚阳点评道。

　　星空点点，璀璨夺目，照亮了人间，恢复了光明。

　　他收取的原先天界，却消耗了整整八成，毕竟当初损毁太多，但也留下了一部分。

　　“若是这样，他们迟早会毁灭！”包黑子道，“应该还有手段吧？”

　　楚阳点头，复杂道：“说实在的，我还真不想将他们拿出来？”

　　“可这里，毕竟是人间，我也想试试一些猜想！”

　　“你来看！”

　　楚阳说着，体内震荡，三百六十五窍穴纷纷显化，形成周天星斗大阵，催动之下，循着天地至理，缓缓旋转。

　　星空中的三百六十五颗大星，共振之下，也开始运转，只是十分沉重，难以带动整个星空。

　　“不行吗？”

　　楚阳皱眉，心中快速思量，念头飞速转动。

　　“真正的星空，有着太阴和太阳为主星！”

　　“有三百六十五颗大星为支柱，其中五颗：木之星、火之星、土之星、金之星、水之星为核心。”

　　“四万八千颗小星为脉络，充实星空！”

　　“可我呢？”

　　“只开辟了三百六十五窍，其中核心成就了神湖，其余三百六十窍才初步成为神源，太过弱小。只能引动星空三百六十五颗主星，难以带动所有的星辰运转！”

　　“天帝凝练星空为一界！”

　　“人体小宇宙，也应该对应，可我，却缺少太阴和太阳主星，缺少四万八千副星！”

　　“对肉身的发掘，似乎，我还差的太远！”

　　这一刻，楚阳真正的明悟了。

　　五大神湖，三百六十五窍，看似积累可怕，然而对人体的发掘，却远远不足。

　　“只是，要如何做到？”

　　楚阳头皮发麻。

　　修炼到如今境界，他不知消耗掉了多少资源，若是换成他人，恐怕早就成仙了。可他，大部分资源都用于提升潜能。

　　念头转动，梳理过往，激发智慧。

　　他心中一动，想到了洪荒传说：“盘古开天辟地，双眼化成日月，周身窍穴成就星辰……！”

　　“日月，双眼！”

　　楚阳深吸一口气，将剩余近半的太阴和太阳星核取了出来，一咬牙，运转神通，将它们炼化，缓慢而小心的融入了双眼中。

　　嗡嗡嗡！

　　双眼震颤，似要炸裂。

　　他运转神通，进行镇压，又以心念之力疏导，用开辟神源之法，寻找到双眼的核心，强行开辟出了两个窍穴，化成了神源。

　　两大神源，开辟成功。

　　左眼化太阴，右眼为太阳。

　　“成了！”

　　楚阳松了口气，露出喜色。

　　稍微巩固，两大神源便显化体外，融入了周天星辰大阵中，让此阵运转更加顺畅，威能也更强。

　　嗡嗡嗡……！

　　同一时间，星空的大日和圆月形成共振，开始运转。

　　主星和大星都开始运转，剩余的四万八千颗副星也被缓缓带动，开始寻找轨迹，在星空转动。

　　轰隆隆！

　　片刻后，众多星辰的轨迹完全和楚阳外化的窍穴之星运转相同，又因天地法理干扰，又做了调整，更加完善，也更加完美。

　　楚阳吸收反馈，进行调整，又有了领悟。

　　“天地，人体！”

　　停下之后，他深深的思索。

　　念头纷涌，却难以尽数梳理。

　　“我的底蕴还不是不够啊！”

　　叹息之后，收敛起了心绪。

　　“佩服！”

　　望着熟悉而又陌生的星空，包黑子挑起了大拇指。

　　“因我而毁，因我而成！”楚阳负手说道，“以太阴太阳为阵眼，成就周天大阵，运转之下，就是大帝都难以闯进去！”

　　“好手段！”包黑子点头赞叹，“从此以后，人间太平！”

　　“人间太平！”

　　楚阳望向了下方。

　　包黑子却离开了，他要去处理地府的事情。

　　人间。

　　“应该是我们胜了！”

　　展护卫看着观音等强者被从天而降的大手尽数拍死，心中有感。

　　“胜了吗？那人间，从此太平！”

　　岳飞略微失神。

　　随后，他们又将超越神通境的强者全部斩杀，辞别诸葛流云，打破空间，返回了地府。

　　人间，已经不需要他们了。

　　“我们胜了！”

　　诸葛流云已经知道怎么回事，此刻，却激动的握紧了双拳。

　　“待我去先灭了那些妖魔，然后横推人间，建立万古皇朝！”

　　燕赤霞也十分兴奋。

　　他腾空而起，来到了北宋皇朝上空，正要出手，却被宁采臣给拦住了，“道长，真要赶尽杀绝吗？”

　　“你是人？还是妖魔？”

　　燕赤霞冷漠问道。

　　“我……！”

　　宁采臣回头，看向了聂小倩，低头不语。

　　唉！

　　燕赤霞叹息，“我本恨妖魔，见一个杀一个，当初在兰若寺，我就该将她杀了，可看她还有善念，就放了她一马！这才几年时间啊，她就成了真正的魔！”

　　“既然如此，不如归去！”

　　燕赤霞祭出了火龙珠，全力催动，将宁采臣和聂小倩包围了进去。

　　“不……！”

　　宁采臣怒吼，迅速返回，一把将聂小倩搂住。

　　两人搂的很紧，直至烧成灰烬，都没有分开。

　　“人间道，是沧桑！”

　　燕赤霞再次叹息，这一刻，他的境界不知不觉的松开，踏入了另一重，是通玄，也是小仙。

　　收敛情绪，他闯入了皇城，只身一人，将剩余的妖魔斩尽杀绝。

　　随后，在诸葛流云的率领下，炎黄军横推人间，大军所过，尽皆降服，哪怕南宋，也没有挡住他们的锋芒。

　　星空深处，楚阳盘坐不动。

　　他进入鲲鹏巢穴中，催动这里的力量，将魔界和佛国统统炼化，化作灵气长河，引入体内，将周天窍穴彻底的开辟完全，成了一个个真正的神源。

　　气血旺盛，力量强大。

　　现在的他，达到了一个可怕的地步。

　　随着窍穴的进一步开辟，楚阳也感觉到了武魂的极限骤然消失，似乎还能够继续成长。

　　“都给我来吧！”

　　楚阳大口一张，将剩余的灵气长河尽数吞入了体内，引入了五大神湖中，被武魂吸收。

　　武魂以肉眼可见的速度暴涨。

　　一千五百丈，两千丈，三千丈！

　　最终达到了三千丈才堪堪停止。

　　“这样的力量，只要一件仙器，我就能将爆发中的天帝、玄都、如来、六道全部斩了！”

　　力量澎湃，自信滔天。

　　眸子开合之间，精芒吞吐，摄人魂魄。

　　“只是可惜了！”

　　看着几乎消耗殆尽的灵气长河，楚阳摇摇头。

　　能将力量推到这一地步，他暂时也满足了。

　　心中一动，出了鲲鹏巢穴，降临到了地府。

　　“包大人，可准备妥当了？”

　　阎罗大殿中，楚阳询问。


第四百五十九章 卷尾之回归

　　偌大的地府，只剩下八百鬼卒，其余之鬼，不是投胎而去，就是被包黑子全部轰杀，化成鬼气，被他挑选出来的八百鬼卒吸收，强大自身。

　　地府，已经空荡荡一片。

　　“我已经准备妥当！”包黑子道，“你可准备好？”

　　“放心！”

　　楚阳取出生死簿和判官笔，扔给了对方，又道：“那就显化六道轮回吧！”

　　这两件物品，他已经参悟了七七八八，又结合地府规则，对生死之道，有了不少明悟。

　　包黑子接过之后，迅速炼化，重新掌控。

　　他毕竟是阎罗大帝，操控地府之力更加容易。

　　腾空而起，来到了地府的上空，催动权柄，片刻后，他头顶出现了六个漆黑的通道，连通人间万灵。

　　每一个通道，都散发出可怕的吸力，牵扯灵魂。

　　下方，岳飞等人静静的看着，对于将要发生的事情，他们都没有阻止，只是心情十分复杂罢了。

　　“楚阳……！”

　　包黑子暴喝。

　　楚阳一步来到了上空，悬停在六个通道上空，他翻掌取出了九阳鼎，凌空扣下，将轮回通道纳入其中。

　　六道轮回本介于虚实之间，属于天地规则，可九阳鼎乃是超脱之器，可以将之真正的容纳。

　　“火起！”

　　楚阳催动宝鼎，进行熔炼，要将六道轮回合而为一。

　　大火熊熊，开始锻造。

　　包黑子没有停下，他催动生死簿和判官笔，接引而来一道道地府本源之力，灌入其中。

　　砰……！

　　九阳鼎内，传来一声闷响，楚阳眼睛一亮，连忙喝道：“包大人，生死簿和判官笔，投入进去！”

　　包黑子没有丝毫迟疑，生死簿和判官笔化作两道流光没入了九阳鼎中。

　　楚阳脚踏宝鼎，催动力量，淬炼融合，同时观察六道轮回的演变，法则的组成，其中的奥妙。

　　“成了！”

　　大鼎调转个头，楚阳一拍鼎口，从里面喷出一道透明的链条，上面缠绕着密密麻麻的符文，蕴含着灵魂之道，轮回之法。

　　刚刚出现，就自动的融入了天地之间，贯穿万物法理。

　　“轮回彻底的融入了天道中！”包黑子神色格外的复杂，“我们成功了！只是，地府之中的力量也在快速的流逝，要不了多久，这里就会彻底的崩溃，从此以后，地府不存！”

　　“你有鬼王幡，可以支撑！”

　　楚阳抬头，手指轻轻一拨，虚空涟漪，出现了一道秩序之链，正是刚才融入天地中的轮回之道。

　　他有了明悟：“我现在的力量，可以强行窥视这一方世界的法规秩序，参悟天道本源！”

　　从这一天开始，包黑子催动鬼王幡，镇压地府，免得过早崩溃。同时也吸收阳间因为大战也凝聚的阴气，让剩余八百鬼族吸收修炼，壮大自身。

　　楚阳重回星空，参悟天地之道，推演自身之法。

　　“太阴太阳为主星，三百六十五颗大星为骨架，四万八千颗小星为副星，支撑整个星空！”

　　“内外相应，人体宇宙！”

　　“参悟天地之道，在双眼之中，我开辟出了太阴窍穴和太阳窍穴，它们的潜能，丝毫不下于五大神湖。”

　　“可剩余三百六十窍穴，开辟成神源已是机缘巧合，可我却看不到它们开辟成神湖的潜力。神源，似乎就已是尽头！”

　　“除此之外，在体内，根本找不到四八万千个小窍穴，内外相应，不该如此，可为何我察觉不到？”

　　“双眼为太阴太阳，以五脏窍穴为主的三百六十五窍穴有迹可循，可四万八千个又该如何找到？”

　　“莫非是周身毛孔？”

　　“不对，周身毛孔，却多不胜数，有着三亿上下！”

　　“又探查凡间人，每个人的汗毛之孔多少不一，大多在三亿左右，没有一个稳定的数值，明显不对！”

　　“毛孔也丝毫没有开辟成窍穴的潜能！”

　　“究竟该如何？”

　　楚阳深思。

　　以神念和心灵之力探查周身，始终没有任何发现。

　　回想天武大陆的功法，也没有相关记载。

　　“不对！”

　　楚阳猛然一惊，抬头而望。

　　“这个世界，太阴太阳为主，三百六十五大星为骨，四万八千小星为副！”

　　“可这毕竟是一方小世界！”

　　“我前世的星空，何止亿万？”

　　“天武大陆的星空，也多不胜数！”

　　“这又是怎么回事？”

　　楚阳醒悟，凝眉思索。

　　“在大唐世界的战神殿中，初悟星辰道体，那时感觉非常完美！可随着修炼的提升，却逐渐的发现缺点。”

　　“我开辟五大神湖，周身窍穴形成一体，十分完美！”

　　“可看到这方天地的星空，才知道根本不是那么回事。”

　　“天界星河，阴阳旋转，主副交织，形成现有的周天大阵，在我眼中，更加完美，没任何瑕疵！”

　　“达不到一定层次，难以发现对应的隐秘！”楚阳恍然，“眼界问题！”

　　“就如井底之蛙，不知天空的广阔；若是跳出井口，会发现另外一片天地。”

　　“人体大秘，还是难以尽窥！”

　　“今后要如何修炼？”

　　“按部就班？若是不知道这些也就罢了，可如今，又怎会放弃？”

　　楚阳站起身，负手望星空。

　　人间，在诸葛流云的带领下，历时三年，已经横扫天下，完成一统。

　　天水河畔，望江城。

　　这座大城被定为了皇城。

　　祭坛之下，诸葛流云率领群臣，敲响钟鼎，点燃香火，也揭开了一座九丈高的铜像，正是楚阳。

　　群臣恭敬的拜了三拜。

　　“国号，大楚！”

　　诸葛流云独断，成了大楚帝国的开国之君，至于为何称为大楚，也只有寥寥几人明白原因。

　　“没有师尊，哪有现在的我？”

　　诸葛流云时常低喃。

　　星空中，楚阳望着人间的变化，看着大楚帝国一日三变，点了点头，一步来到了十万大山深处，天水河的源头。

　　“你来了！”

　　刚刚站定，就见包黑子破空而来，当即笑道。

　　“心有所感，不得不来！”

　　包黑子点头。

　　他们纷纷望了过去，前方的水潭，荡起了阵阵涟漪，片刻之后，空间扭曲，缓缓出现一座古朴大殿。

　　气息悠远，苍茫古老，却有着落寞的萧索。

　　“它怎么给我一种外强中干的感觉？”

　　包黑子皱眉。

　　“天界坠，佛国亡，魔界灭，乾坤本源受创，他若是镇压这方世界的源头，定然也会削弱，自然不足为奇了！”

　　楚阳将自己的推测说了出来。

　　“若是这样，再好不过！”包黑子道，“大殿边缘，有一道裂缝，莫非是上代阎罗逃出之处？”

　　“有可能！”

　　楚阳也发现了。

　　在大殿左侧，有一道龟裂的痕迹，虽然不大，可对帝级强者来说，却已经足够穿越。

　　这时，殿门打开，里面黝黑一片。

　　“走吧！”

　　包黑子率先前行。

　　楚阳跟在后面。

　　踏过门户，宛若来到了另外一方世界，压力骤然增强。

　　前方，是一个走廊，不远处是一座凉亭。

　　后面，依然是大殿，只是已经关闭。

　　包黑子脚步顿了顿，继续前行。

　　他已经无后顾之忧，哪怕损落在这里，也没有了牵挂。甚至这次进来，他连鬼王幡都没有带来。

　　这也是他走在楚阳前面的原因，若是有危险，可以提醒。

　　走廊寂静，没有一丝声音。

　　脚步落下，反而有了些许的生气。

　　凉亭边缘，他们都停了下来。

　　“这里，或许就是考验与危机之地？”

　　包黑子催动法眼，却没有任何发现，皱了皱眉。

　　“困不住我们！”

　　心念笼罩之下，楚阳有了察觉，却也不明显，不过他没有感觉到危险，这就够了。

　　两人一步踏入了进去。

　　轰隆隆！

　　凉亭在一瞬间发生了变化。

　　左侧出现了冰山，右侧化作了火海，前方刀剑铿锵作响，背后古木参天，在他们脚下，却好似一座高山。

　　“木火土金水，五行演化？”

　　包黑子一惊。

　　“这是天地秩序所演化，直观法则，这是大机缘！”

　　楚阳眼睛一亮，对这里的考验，有了期待。

　　五中力量爆发，席卷而来，毁天灭地，颠倒乾坤，却被楚阳翻掌打爆。

　　哗啦啦……！

　　四周力量凝聚，成了五根秩序之链，贯穿而来。每一根，都蕴含着仙君一般的力量。

　　“我来！”

　　楚阳当仁不让，再次出手。

　　五大武魂纷纷从神湖中跳跃出来，一人一根，抓住了相应的链条，吸收蕴藏的法理。

　　一瞬间，对五行之道，楚阳又有了更深的理解，可惜，对他的帮主也有限。

　　哗啦啦！

　　武魂手中力量凝聚，秩序之链纷纷崩溃，然后纷纷回归神湖。

　　异象消失，凉亭出现。

　　“这样的力量也太弱了吧？”

　　包黑子说罢，就见凉亭左前方的石柱上有着字迹，他走近一看，就见上面写道：“五行之道，秩序显化，每一道皆有帝级之力，可谓可怖！不知前方，又有什么？超脱之路，不会简单，但怎挡我脚步？我必将超脱-灵宝！”

　　“灵宝天尊所留？”

　　楚阳也看了过去。

　　“应该是！”包黑子点头，“他们也经历过这样的场景，只是力量层次，明显高了一大截。莫非真如你所说，天界破灭，佛国消亡，魔界损毁，地府破损，天地本源削弱，也造成这里的力量衰减？”

　　“恐怕没有其它解释了！”

　　楚阳耸耸肩。

　　他们继续前行，刚好五十步，就来到了下一座凉亭边缘，稍微停顿，就走了进去。

　　这一次，整整十八道秩序之力显化，却也没有挡住他们。

　　“幸好只是秩序之力，没有灵智，否则面对十八尊帝级，我等不死也要残。下一座凉亭，又会有多少？不知为何，心中忐忑不安！是退是进？不超脱，吾宁死——灵宝留念！”

　　扫了一眼留言，两人继续前行。

　　第三座凉亭，整整四十九道法则秩序之恋，力量层次并没有提升，被楚阳轻易的打碎。

　　等看到凉亭的留言时，两人恍然。

　　“惨惨惨！两位佛帝被贯穿舍利子，女娲破碎了元神，魔尊双双伤了本源，我等三清也损落在即，唯有阎罗伤势较轻！”

　　“天道五十，四九演化，遁去其一，可我等，却没有抓住！”

　　“悲悲悲！”

　　“叹叹叹！”

　　“如之奈何？”

　　“超脱在前，后路已绝，我等也损落在即！”

　　“泣血不甘！”

　　“商议已罢，燃烧精元，打破牢笼，助阎罗返回，警惕后人，希望他们有人能续借我们之路，超脱而去！”

　　“奈何~反……噬……！”

　　一字字，一句句，泣血写下。

　　到了最后，却似没有了力气写完。

　　“他们竟然都没有超脱！”包黑子叹息，“一线机缘，却是绝路，若是没有你，天地间诞生的帝尊，恐怕都会消亡这里！”

　　“超脱岂会简单？”

　　楚阳心里明白。

　　这里是轮回的起点，也是终点，若是没有他来改变命运，或许会一直重复下去，直至有了某种异变出现，才有打破命运的机会。

　　他们没有发现那几位的法体，显然已经回归天地。

　　对于上一代阎罗的死亡，包黑子也终于明白，应该是借助几人之力逃了出来，可伤势太重，损落在外。

　　“继续走吧！”

　　包黑子沉默了片刻，再次踏上了路途。

　　一座座凉亭走了下去，到了最后一座，整整出现了三千道秩序之链，可怖可畏，哪怕包黑子都变了脸色。

　　“给我破！”

　　楚阳取出了真龙戟，以这件仙兵才将秩序之链打破。

　　异象散开，却出现了一片星空。

　　头顶之上，三千秩序之链相互交织，密密麻麻，彼此相连，编织成了世间万物，成就了天道法规。

　　“这是天道完完本本的显化，应该是对我们的奖励，赶快悟道！”

　　楚阳神色一喜，连忙参悟。

　　天道清晰的显化，哪怕是在小世界，也是天大的机缘，比得到一件仙兵还要珍贵。

　　楚阳瞬间沉浸其中。

　　五行之道，流淌心间。

　　不过片刻，他便打破了桎梏，冲开了枷锁，久已没有突破的修为，步入了法相之境。

　　返虚三步：通玄、法相，归真！

　　他早已达到了通玄之境，却一直没有达到下一个境界，直到此刻，有了明悟，境界提升，打破了阻碍。

　　无尽的虚空，刮起了一阵疯狂，席卷着没入了楚阳体内。

　　他的识海中，元神开始暴涨，同时也发生了巨变。

　　金木水火土五种属性接连在元神上闪现，甚至引动了武魂，发生了共振，莫名的气息流淌，让元神五行归一，刹那间成就了五行法相。

　　元神法相，千丈之高，头顶之上流淌着五色神光。

　　就连丹田之湖也发生了变化，出现了五种力量，与元神一道，融合为一，成就了五行法力。

　　蜕变，刹那之间完成。

　　咔嚓……！

　　三千秩序之链瓦解，星空破碎。

　　他们两个刚刚出现凉亭中，就见这里怦然炸裂，飞灰湮灭，继而整个大殿开始崩解，最终损毁，消亡天地间。

　　“又突破了？”

　　包黑子复杂的看向楚阳。

　　“有所领悟！”

　　楚阳笑了笑。

　　“服气了！”包黑子摇了摇头，对于楚阳真正的修为，他看不懂，更看不明白，“大殿崩溃，应该是你突破时，吸收了这里的力量吧？没有了支撑，再加上我们走到了最后一步，也没有了存在的必要，这才消失，也是……！”

　　“也是，最后的桎梏，彻底的没有了！”

　　“我感觉到，随时都可以超脱而去！”

　　“而人间，已经不能承受我的力量，我感受到了极大的排斥，十分不舒服！”

　　“根据推测，恐怕以后，仙君巅峰，就能打破虚空，破碎而去！”

　　包黑子抬头望了望，十分复杂。

　　“这是好事，不是吗？”楚阳没有过多的情绪，这样相似的情况，他经历过了不少，“人间一统，太平盛世，没有了牵挂，超脱而去，就可以在另外的空间继续战斗了！”

　　“继续战斗？”

　　包黑子凝眉。

　　“超脱而去，你以为是什么地方？”

　　楚阳古怪道。

　　包黑子一呆，许久长叹：“就没有真正的与世无争的地方吗？”

　　“有啊，极乐佛国！”

　　“嘿，那我还不如继续成为鬼呢！”

　　他们聊了很久。

　　百年后，包黑子率领展护卫、岳飞，还有八百鬼卒破碎虚空而去，地府也彻底的崩溃。

　　两百年后，诸葛流云开辟了天界，成为人间修士的去处。

　　天界再次出现，只是换了一个主人。

　　三百年后，一声叹息，响彻了天地间。

　　“白蛇许仙隐，一棺葬双人；小青性难改，小倩俏佳人，双双画归魂；书生宁采臣，懦弱心不定，七色葫芦娃，可惜不是人！”

　　“不如归去！”

　　“再战天武！”


第十八卷 主世界之山河破碎


第四百六十章 主世界之人道万世图

　　天武大陆，大楚皇朝占据中域，开国八百载，风调雨顺，百姓安居乐业，然而十万年一次的大劫来临，风雨飘摇，人心惶恐。

　　大楚皇朝周围有四大禁地，分别是东海龙渊，南疆火神族，西极深渊鬼族，北部修罗寒冰渊，他们每一个都存在上百万载，底蕴之深厚，超乎世人想象。

　　东海之滨，鲲鹏巢穴现世，四大禁地强者纷纷进入，楚阳在里面炼化鲲鹏卵为分身，掌控了这件无上仙兵，设下陷阱，坑杀了包括四大禁地嫡系传人在内的百万强者，惹怒了四大禁地。

　　四皇携带祖兵，强势轰击鸿鹏巢穴，将楚阳硬是震了出来，重创欲死，穿梭到了白蛇传的世界。

　　除了他之外，还有一位李小白，被震成了肉泥，却没有死亡。

　　东海之滨，高空之上。

　　楚阳穿梭世界到回归，也只不过一个时辰罢了，此刻，正是他离开之时。

　　“他到底是谁？你们可看清楚了？”

　　火神皇焱燚惊疑不定，能在他们四位强者以祖器的封锁之下逃遁而去，哪怕有着鲲鹏巢穴，也十分困难。

　　可他清晰的看到，对方被他们重创欲死，又怎能逃离？

　　“我敢肯定，是人族，至于传承，却看不透！”

　　鬼族之皇鬼穷说道。

　　“人族吗？”

　　修罗皇刹海眯起了眼睛，凶光爆闪。

　　而后，他们都看向了龙皇。

　　在他手里，正是被震成了肉泥，元神几乎灭亡的李小白。

　　“龙皇，显化他的记忆，看一看，里面到底发生了什么？又怎么会只剩下他一个？”

　　火神皇焱燚恨声道。

　　“好！”

　　龙皇点头，正准备施法，却听见远处传来一声呼喝。

　　“龙皇，还请住手！”

　　一位老者疾驰而来，须臾间，已经来到了近前，停在了他们封锁的虚空外围。这位老者拱了拱手，道：“这是我东华宗嫡传弟子李小白，你们窥视记忆可以，但不能伤害他的性命！”

　　龙皇嘴角一撇，冷冷道：“我龙子龙孙，死亡殆尽，几十万强者，全部损落，而他，又岂能独活？”

　　“青木真人，过往发生的事情，你应该也清楚了。鲲鹏巢穴被你人族强者得到，又岂能和你东华宗的弟子没有关系？你告诉我，究竟是谁得到了鲲鹏巢穴？”

　　焱燚质问。

　　“说，到底是谁？”

　　刹海头顶上的修罗刀迸发出灭世一般的气息。

　　“青木真人，大劫来临之前，发生了这样的事情，你应该清楚这意味着什么？”

　　鬼皇鬼穷冷笑。

　　“我东华宗弟子，死伤近千中流砥柱，要是和我们有关系，又岂会死伤那么多？”青木真人道，“你们可以观看小白的记忆，若是和他有关，你们可以将他杀了，我没有意见。若是没有，还请放还归我！”

　　说着，他头顶上出现了一颗神树，流淌着氤氲之气，青光闪耀，蕴含着磅礴的力量。

　　“你这是威胁我？”

　　龙皇的声音更冷。

　　“威胁？谈不上！”青木真人的声音也渐冷，“但我东华宗，虽不如你龙渊，却也差不了多少！大劫来临，我等本就屈辱龟缩，若尔等再逼迫，就别怪我等鱼死网破！试一试，我四大圣地，能不能将你们的底蕴耗尽，能不能将你们重创？”

　　“你应该明白，在上界，你人族的地位并不高！”龙皇道，“甚至十万年一次的至尊墓葬开启，都没有他们的份儿！”

　　“可这是下界！”

　　青木老祖阴森道。

　　“龙皇，不要逼人太甚！”

　　一道流光横空而来，卷起的魔雾，滚滚如潮，铺开三千里。

　　来人正是天魔宗的老祖魔千劫。

　　“龙皇，青木道兄已经说明，若是和李小白没有关系，就放他归去，这不算什么问题，何必咄咄逼人？”

　　素女宗的老祖玄女也急速而来。

　　“天魔宗和素女宗，你们的宗门，是有教无类，不独人也，今日，你们也要插手？”

　　龙皇略微凝重。

　　“可在这里，我们的根基是人族，就连我和玄女，也出身人族！”

　　魔千劫道。

　　“嘿嘿！”修罗皇狞笑一声，“我提议，干脆将他们几大圣地，一起灭了，省的碍眼！”

　　鬼皇却摇头。

　　火神皇神色不动。

　　“先观看他们的记忆吧！”

　　龙皇施法，将李小白的记忆化成影像，展现在众人眼前。

　　从李小白第一次进入鲲鹏巢穴中，所经历的事情，全部显化，事无巨细。

　　“第一次，他追杀我子而出巢穴，而后，黄龙损落！在那里，却只剩下一位人族楚阳，渔翁得利！”

　　龙皇眯起了眼睛，没有下判断，而是接着观看李小白第二次进入。

　　“他率领东华宗的弟子刚刚进入，就被挪移而去，封印一座岛上。”

　　“此时，鲲鹏巢穴明显已经被掌控！”

　　“刚进入就出现这种局面，显然是他第一次离开之后，出现的变化！”

　　“那么，最有可能的情况，就是楚阳借着黄龙和我子打破鲲鹏巢穴的力量，他将之炼化。不然，也不会在李小白第二次进入时，就被挪移封印！”

　　“李小白初入东海之际，帮助过楚阳！”

　　“最终，只剩下他没死，就说得通了！”

　　“人族楚阳，得鲲鹏巢穴，有着八成的可能！”

　　龙皇得出了结论。

　　其余等人，无不点头。

　　“这与小白没有关系，请将他还给我！”

　　青木老祖伸出了手。

　　龙皇犹豫，最终还是将李小白扔了过去。

　　青木老祖小心翼翼的接住，头顶上立即洒落一道道青色光芒，融入了烂成一团的肉泥，然而随着清辉洒落，却飞速的凝聚成形体，恢复了本来面目，却没有苏醒。

　　“算不上大碍！”

　　青木老祖松了口气，然后稽首而去。

　　素女宗的玄女和天魔宗的魔千劫也隐匿不见。

　　四位皇者撤了封锁，开始商议，同时让人探查关于楚阳的一切消息。

　　片刻后，他们望向了皇城。

　　“楚天歌，交出楚阳！”

　　龙皇高喝，传遍了大楚疆域。

　　皇城中，楚天歌现出法相，千丈高下，顶天立地，气冲霄汉，他看向龙皇四人，淡淡道：“你们四大禁地，要发动灭绝人族之战，此时此刻，却让我交出未来一线希望，你们认为可能吗？”

　　“若是不交出，这一次，就彻底的灭了你们人族！”

　　龙皇强势无比。

　　“要战便战！”

　　楚天歌气势丝毫不弱。

　　“那就先灭了你！”

　　龙皇四位强者，同时催动了祖器。

　　龙皇的龙牙剑，焱燚的火神斧，鬼穷的鬼王枪，刹海的修罗刀，四件祖器，迸发了毁天灭地之威，同时朝着人族疆域的皇城方向发出了一击。

　　高空破裂，秩序之链崩碎，这方天地似乎都要崩溃。

　　可这个时候，一股奇异的气息散发而出，将超越人间的力量束缚住，难以蔓延开来，加固空间，强化本源。

　　但可怕的气息，依然让皇城内亿万子民惶恐不安，似死神镰刀已经斩向了脖子，下一刻就要死亡。

　　大楚第三皇楚天歌皱眉，他手一抓，从皇城之内，飞出了人皇剑、人皇冠、人皇玺、人道万世图四件无上仙兵，旋转之间，皇道气息已经笼罩大楚疆域，吸取万民念力，人道洪流。

　　一转之间，大楚疆域上空，出现了一道虚影，头戴人皇冠，左手人皇玺，右手人皇剑，脚踏人道万世图，气息喷吐，撼动天地。

　　人皇剑高举，将四件祖器抵挡住。

　　“楚九九？”

　　龙皇四人看到万丈虚影，骇然惊叫。

　　对楚九九，他们印象太深刻了，那真是一位无法无天，傲视环宇的恐怖人物。当初，东海龙渊倾尽底蕴，也只是堪堪挡住他的锋芒罢了。

　　如今看到熟悉的身影，心中震骇。

　　“不对，这只是一种阵势罢了，凝聚疆域之民的力量，开启楚九九留下的力量，显化法影罢了！”焱燚说道，“只是，依然十分可怕！”

　　“不是真人就好！”

　　龙皇暗自松了口气，“到了这一步，不如开启大劫吧，早做准备，将大楚抹去，省的出现什么乱子？同时寻找那个楚阳，将他挫骨扬灰！”

　　另外三皇纷纷点头。

　　大楚有一座大阵，在意料之中，他们也并不在意。

　　正要离开时，他们身前的虚空，荡起了涟漪，出现了让他们熟悉的一道人影。这道人影，他们从李小白的记忆中看到过。

　　“楚阳？”

　　修罗皇刹海十分意外。

　　他想不到，消失一个时辰的楚阳怎么会突然出现，还是这里，随之，他露出了喜色。

　　“楚阳，可是你得到了鲲鹏巢穴？”

　　鬼皇反应过来，当即质问。

　　火神皇已经将出现的楚阳锁定。

　　“不是破碎空间而来，而是直接出现，莫非是鲲鹏巢穴的另一种功能，直接隐匿，让我等都难以发现？”

　　龙皇心中疑惑，却目露杀机。

　　“你们都还在啊？”楚阳呲牙而笑，眼神之冰冷，犹如寒冬腊月，“正好，省的我一个个去寻找！”

　　“鲲鹏巢穴，给我统统镇压！”

　　楚阳头顶上，显化出了一个巢穴，瞬间化成十万丈大小，笼罩住了苍穹，也将四位皇者镇压下方。

　　轰隆隆！

　　巢穴爆发毁灭洪流，朝着四位皇者席卷下来。


第四百六十一章 再见花浅语

　　回归之前，楚阳盘坐星空。

　　因为世界等级降低，即便潜修了三百余年，修为也没有寸进，哪怕如此，他也时刻收敛气息，否则就会受到极大的排斥。

　　这三百余年，参悟神通的同时，也梳理自身，挖掘人体大秘，同时对于未来的道路应该如何走，有了清晰的认识。

　　沧海桑田，历史更迭。

　　“包黑子去了那方世界，等将来，定然前去走一遭！”决定回归，楚阳站起身，眺望江山万里，美景壮丽，久久出神，他知道，一旦回归，就再无宁日。

　　天武大陆，四大禁地的强者定然不会放过他。

　　“我唯一的机会！”

　　楚阳取出了四枚晶体，三大一小，晶莹剔透，里面似有仙音回荡，周围也出现了种种异象。

　　这是得自龙三太子等四位禁地嫡系传人的仙晶。

　　最小的那一枚，正是龙三太子催动真龙戟，消耗了一部分所剩下。

　　仙晶，才能催动仙器。这是超脱凡间的真正力量。

　　这也是他真正的底气所在。

　　“走吧！”

　　再次望了一眼江山如画，启动青铜门，回归而去。

　　刚刚一出现，就发现了龙皇四位强者，感受到他们手中祖器的可怕威能，楚阳毫不犹豫的催动了鲲鹏巢穴，同时将三枚仙晶投入了进去，化作能量洪流，启动巢穴之威能。

　　轰隆隆！

　　鲲鹏巢穴十万丈大小，笼罩住了东海，发出了吞天噬地之威，将龙皇四人欲拉扯进去。他们周围的空间，都被吞吸成了黑洞。

　　嗡嗡嗡！

　　龙皇脸色狂变，他手中的龙牙剑颤鸣一声，力量苏醒，仙威浩荡，剑光喷吐之间，抵挡住了鲲鹏巢穴的吸扯之力。

　　“幸亏在龙牙剑内，一直存留着不少仙晶，以防有变，否则今天就栽了！”

　　他后怕不已，此刻也只是勉强抗衡罢了，“鲲鹏巢穴的威能，还真可怕！”

　　鬼皇、修罗王和火神皇的情况和龙皇相同，勉强抵挡住。

　　楚阳眼睛一眯，心中发狠：“灭不了你们，就灭你们的子孙！”

　　念合巢穴，心神无限放大，瞬间笼罩住了整个世界，遍观乾坤。可惜时间紧迫，不容许他细细梳理。

　　同时，他也发现了在鲲鹏巢穴的核心中，三枚仙晶正在燃烧，已经消耗了三分之一。

　　“好快！”

　　容不得多想，心神操控，巢穴之力分成四部分，分别笼罩住了东海深处，南疆百万火山，西极深渊，北疆寒冰渊。

　　“给我吞吸！”

　　楚阳咆哮。

　　轰隆隆！

　　天翻地覆，乾坤斗转。

　　东海深处，无量的海族被吸扯而去，其中有玄龟，有蛟龙，还有真龙，不过呼吸之间，就有数十亿生灵被吞没。

　　南疆深处，就连火山都飞起了数千座，被吞噬殆尽，其中的火神族强者，数不胜数。

　　西极深渊的鬼族，正集结大军，准备兵发人族，却整个被吞没。

　　遍布北荒的修罗族，呼吸之间，消失殆尽。

　　嗡嗡嗡……！

　　下一刻，东海深处，腾起一道金光，化作一座万丈龙宫，威能无量，颠覆乾坤，将鲲鹏巢穴的吸力硬生生的抵挡住。

　　南疆百万火山深处，从地底深处，腾起了一座可怕的火山；西极深渊，出现了一张万鬼图；北荒寒冰渊，腾出了一座奇黑无比的修罗塔。

　　它们都威能无量，镇压天地。

　　“杀了他！”

　　禁地之中，传出了惊天动地的杀伐之音。

　　东海龙宫，南疆火神山，西极万鬼图，北荒修罗塔往空中一跳，十分默契的撞向了鲲鹏巢穴。

　　“这就是你们真正的底蕴吗？”

　　楚阳低喃一声，心神操控，鲲鹏巢穴缩小，他融入进去，催动巢穴，跳跃而去，消失无踪。

　　四大仙兵撞击而来，直接将整个天穹扭曲，星空湮灭，这样的力量，超越了世间的承受极限。

　　却有一股力量散发而出，强行抚平。

　　可它们的力量却弥漫天地间，梳理探查，却没有任何发现，最终将目标锁定了皇城。

　　“灭了吧！”

　　龙宫中，传出了苍老的声音。

　　“那就灭了！”

　　火神山上，站着一位可怕的强者。

　　“人族，只能被牧养！”

　　万鬼图似在点头。

　　“对，只能被牧养，否则，一旦让他们得势，就难以镇压！就如上界一样，彻底的将他们压制，不给他们出头的机会！”

　　修罗塔上，打开了一个个门户，从里面喷吐出可怕的杀机。

　　“那你们试试！”

　　皇宫中，传出了楚天歌的声音，他一步迈出，来到了天穹之上。随着他出现的是人皇剑、人皇冠、人皇玺还有人道万世图，吸取众生之力，形成大阵，显出万丈法影。

　　这一次，他直接融入了进去。

　　法影凝成了实质，依然是万丈高下，只是面容变成了楚天歌。

　　“那就来吧，试一试，我大楚的底蕴，能不能拼掉一个禁地！”

　　楚天歌声音隆隆，毫不退让。

　　同时，皇城中，隐隐腾起一股诛仙灭神的可怕气机。

　　龙宫震荡，周围空间寸寸碎裂，许久，掉转头去，回归了东海深处，没入了进去，却留下了一道声音：“传龙渊之令，东海之族，兵发人族，收集尸身灵魂！”

　　“火神族，出战！”

　　火山神隐没，越过火神皇发出了命令。

　　万鬼图直接喷出了一位位鬼卒，片刻功夫，便整整出现了十万鬼族大军，每一个，都有着凝神之上的修为，可怕万分。

　　修罗塔的各个门户大开，也走出了修罗族强者，也整整十万之数。

　　深渊和寒冰渊的兵卒尽数被鲲鹏巢穴收走，留下的，却是最精锐的一部分。

　　相比之下，火神族和东海的兵将还是最多。

　　龙皇四人相视一眼，纷纷离去。

　　大楚皇宫中，当今楚皇和王老相对而坐。

　　“想不到，他竟然成长到了这一步！”

　　王老神色万分复杂。

　　当初天火郡城，那还是一个刚刚达到先天境界的小家伙，这才多长时间？不过一两年罢了，就达到了让他都仰望的地步。

　　“抗衡四大皇者，灭杀四大禁地何止百亿生灵，真是他做的吗？”

　　楚皇失神，难以相信。

　　“就连我，都想象不到！”

　　楚天歌出现他们身旁，两人连忙行礼，他又道：“在他身上，我看到了太祖他老人家的影子，或许，他才是我们的生机！”

　　“我们真的还有机会吗？”

　　楚皇苦涩道。

　　“不到最后一步，不要下定论！”楚天歌道，“这片大地，早已被我人族的鲜血染透，古往今来，一茬又一茬的被收割，先辈们的屈辱，他们的悲哀，就让我们来为他们洗刷吧！”

　　“可……！”

　　楚皇叹息一声。

　　“天道轮回，万物运转，我不相信，我们会被他们一直收割！你们看，出现一个楚阳，就灭杀他们的族人几乎灭绝殆尽，这不就是转机吗？”

　　楚天歌道。

　　楚皇点头，“城内的那些人，真不管吗？”

　　楚天歌摇头：“万一败了，他们就是火种！”

　　楚皇闭眼。

　　王老落寞。

　　大楚境界，但凡强大的家族，都在想尽办法，将家族精英子弟往四大圣地送去。

　　如今，大劫来临，对他们而言已经不是秘密。

　　就连皇城内，也暗流汹涌，甚至王侯世家，都在做着准备。

　　西方，白沙洲之外，空间扭曲，楚阳走了出来。他隐匿气息，平平常常，看不出有强大的修为。

　　“这里是？”

　　目光所及，正好看到一个单薄的身影，迈步山岭，长发飘荡，朝他走来。

　　“楚阳？”

　　对方也看到他，神色就是一呆。

　　“花浅语，好久不见！”

　　楚阳嘴角抽了抽。

　　当初刚刚出道时，他和对方纠缠不清，有了瓜葛。

　　他清晰的记得，当初离开天火郡城时，被对方追杀，坠入河流中，两人一番纠缠。临危之际，他来个一柱冲天，两人在翻滚的河水中，缠绵了许久。

　　后来山谷中，他穿梭而回，却被淋了一嘴。

　　想到这里，楚阳就感觉嘴里有股怪味。


第四百六十二章 吠陀寺之心灵碰撞

　　楚阳已经弄明白，这里是白沙洲之西，已经出了大楚皇朝的势力范围，再往前不远处，就是曾经的吠陀寺。

　　他本想直接返回皇城，可最后关头，却被龙宫等四大无上之器扭曲空间，就来到了这里。

　　“大乱再即，你怎么出来了？”

　　楚阳询问。

　　两人坐在岩石上，没有了恩怨，反而有种淡淡的亲切感。

　　在这方世界，他的熟人并不多，与他牵扯的更少之又少，碰到曾经的熟人，剩下的只是以前的回忆。

　　“再不出来，今后这方天地，还不知会如何？”花浅语苦笑，“大楚立国八百载，民众安居乐业，可惜啊，碰到了十万年一次的大劫！”

　　她轻轻叹息。

　　“大劫啊，不知过后，还有多少人能活着？”

　　楚阳略微失神。

　　“是啊！想起大好山河，即将破碎，被异族践踏，心中就充斥着怒火，可……！”花浅语摇了摇头，“你今后有什么打算？”

　　“我试一试，看看能不能阻止？”

　　楚阳笑道。

　　“千万不要！”花浅语略微急促，“上一次回宗门，在秘境中磨炼，我得到机缘，不但修为大进，也知道了一些情况。大劫来临，四大禁地会打开仙界之门，仙降凡尘，你如何斗得过他们？”

　　“仙人吗？我想看一看，他们会不会死？”

　　楚阳没有丝毫惧色。

　　所谓的仙，也不过是强大的个体罢了。

　　“真正的仙人，反手间能镇压山河，破碎乾坤，威能可怖！”花浅语道，“楚阳，不如这样吧，你随我去天魔宗。以往的恩怨，没有人会追究的！”

　　“当初在天火郡城，我面临你们的追杀围堵尚且不惧，何况现在？”楚阳洒脱一笑，“谢谢你的好意了！”

　　花浅语沉默，她摸了摸肚子，“若是抗争，几乎十死无生！”

　　“死就死吧！”

　　楚阳站起身，望向了西方，说道：“我想去吠陀寺看一看，你呢？”

　　“我陪你！”

　　花浅语不假思索道。

　　楚阳点点头。

　　两人并肩而行，清风缠绕着长发，嗅着山间的花香，翻阅一座高山，抓住一缕白云。

　　他们默默前行。

　　却有着别样的气氛。

　　前方，出现了一片广大的废墟。

　　“吠陀寺就在这里！”花浅语打破了沉默，指着前方道，“当初这里整整有九九八十一座千丈以上的高山，共同围城了吠陀寺的天下第一圣地，后来被硬生生的全部推翻，成了一片废墟！”

　　这片废墟十分广大，一眼望不到尽头。

　　乱石穿空，荒草成堆。

　　还有宫殿残骸，破碎的佛像。

　　这里荒芜一片，没有任何生机，就连野兽都没有。

　　“不对劲！”

　　花浅语第一时间就反应了过来，“莫非是吠陀寺的余威，让生灵难以接近？”

　　楚阳却望向了前方，那里，有一座佛宫遗址，相对而言比较完整。他往前走去，同时道：“你可知，当初的枯木心经是如何从这里被带出去的？”

　　“好像是当初的金光寺的弟子，前来这里祭拜，无意中得到的，然后带回去，却泄露了秘密！”花浅语皱眉，“不对，吠陀寺被毁之后，有多少大能前来，又岂会时隔八百载被一个小辈得到？又怎么会轻易的泄露出了秘密？”

　　“你呆在这里！”

　　楚阳没有回答，他也不明白，不过这其中定然有着某种隐秘，他摆了摆手，让花浅语停下。

　　“发现了什么？”

　　花浅语体内，立即喷出可怕的力量，她的修为进步之快，超乎了想象。

　　“一个强敌！”楚阳凝重道，“你先留下！”

　　“不，我要陪你一起！”

　　花浅语坚决道。

　　楚阳扭头看了一眼，发现对方执着的眸子，点头道，“好吧，千万别离开我身边。”

　　“我知道！”

　　花浅语低头。

　　两人往前走去，一步便是千米远，很快，他们来到了一处相对开阔的地方，前方到处是倒塌的宫墙。

　　在正中，却有一个高达十丈的佛像，这座佛像，盘坐金莲上，手掐莲花印，嘴角含笑，慈悲之中，偷着无上的智慧。

　　然而在这座佛像的头顶，却盘坐着一位老僧。

　　“你终于来了！”

　　老僧睁开双眼，里面却有一片青天。

　　“你在等我？”

　　楚阳意外，他敢肯定，从来没有见过这一位，“你是金光寺的僧人？”

　　“我是这里的僧人！”

　　老僧指了指身下。

　　“吠陀寺？”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　老僧点点头，“当初吠陀寺何等强盛，天下第一圣地，可以比拟禁地的存在，却一遭被楚九九给摧毁！我的师长，我的师兄弟，我的徒子徒孙，都葬送在了这里！”

　　“我恨呐啊！”

　　老僧神色忽然扭曲，他的一张老脸左边慈悲无限，右边却狰狞可怖，慈悲与憎恶交织一起，佛与魔同体。

　　楚阳两人，都大皱眉头。

　　片刻后，他恢复平静，狰狞消失，头顶出现了一轮佛光，照耀遗址各处，似乎各处都传出了木鱼声，还有早课中的诵经声。

　　老僧仰起头，似在回味，“当年，我等安静的参佛，高高在上的俯视人间，却遭到无妄之灾！”

　　“我怎么听说，是你吠陀寺与修罗勾结，妄图改造人体，以禁法将人身化作修罗，这才惹怒了太祖，将你吠陀寺给灭了！”

　　楚阳冷冷说道。

　　“你又知道什么？”老僧恶狠狠道，“参悟修罗之谜，改造人体之法，乃是无上大道，若是成功，修罗不足为据。本已接近成功，将修罗和人身相合，成就修罗法体，可为我佛门护法。到那时，什么禁地，什么皇朝，统统都会被踩在脚下！”

　　“这是大罪恶！”

　　楚阳浑身发冷。

　　“这是大功德！”冷僧大吼，“当年，总共有三法，一为修罗和人结合，诞生后代。可惜啊，这样的结合，诞生后代的几率太小。当年以半个人族疆域施行，却没有诞生几个半人半修罗的存在！出生的那些，每一个，都有着人族的智慧，修罗的力量和残忍，修炼快速，成长惊人！”

　　“二为强行将人体和修罗之体以阵法融合一起，却成了毫无灵智的野兽！”

　　“第三法，以佛法度化修罗煞气，以人之灵魂占据其体，这一法相对完善，可惜，还没等彻底的完善，楚九九就攻杀而来！”

　　老僧再次咆哮，“该死的楚九九！”

　　“毫无人性啊！”楚阳杀机浓郁，“不，你们根本就不是人。佛陀慈悲，可我见的佛，又有几个慈悲？不过是披着慈悲的外衣，行着吃人的勾当！你们都是佛身魔心之辈，佛魔一体，怪不得被灭掉！”

　　“什么佛？什么魔？唯心无敌，方为正道！”

　　老佛冷哼一声。

　　楚阳沉默，他却明白对方说的是什么意思，“有一点我很奇怪，吠陀寺既然如此强横，堪比禁地，为何会被太祖给灭掉？”

　　老佛的眸子中闪过疑惑之色，低喃道：“当初灾难降临，我却侥幸逃脱，直接进入了寒冰渊，只是后来回想，有着颇多不解之处。”

　　“寒冰渊？”

　　楚阳瞳孔缩小。

　　他想到了第一次去北荒时，却遭到修罗的追杀：“那时你就发现了我？”

　　“当然！”老佛笑了，“楚九九封印寒冰渊，将我也一起封印到了里面，可他不知，那是一方小世界。八百年封印啊，一点点的消磨，终于打开了一个微不足道的口子，当初感应到了心灵的气息，我就想将你抓来，奈何，事与愿违！”

　　“修罗强大，以他们的力量，打破封印应该不难，你为何不借助他们的力量？”

　　楚阳问道。

　　老僧沉默，过了片刻，神色扭曲道：“那些都是畜生！”

　　楚阳冷笑。

　　不用想也知道，定然是老佛在那里不受待见。

　　只是他始终不明白，四大禁地实力强横，为何平时不出现？否则，哪里会有人族皇朝？为何要等到十万年一次才开启大劫？

　　还有吠陀寺，又岂会那么容易被灭掉？

　　“我知道你会来，特意在这里等你！”老僧再次平静，没有闲话的兴致了，直入主题，“臣服我，我带你参悟真正的佛之大道，将来飞升仙界，享受永恒极乐！”

　　“就你？”楚阳不屑道，“修炼了八百年，也不过归真之境罢了，你又有什么资格让我臣服？”

　　“因为我的枯木心经达到了‘碧海化青天’之境！”老僧傲然道，“在当年，修炼到这一层之境的，不过三人之数罢了！”

　　“你应该能感应到，我也到了这一层！”

　　楚阳说道。

　　这还是他第一次见别人修炼枯木心经，而且达到了与他相同的境界，对于枯木心经，他可是知道威能何等可怕。

　　无形之中，操控心智。

　　一人可灭国。

　　“我是佛，你是人，你又怎能和我比较其中的精妙？”老僧说着，站了起来，“你不臣服，那我就将你吞噬，或许，我的枯木心经还能更进一步，达到海上生明月的地步，到那时，谁敢与我抗衡？我将重建吠陀寺，无论是皇朝还是禁地，都将成为佛子，让整个天下，成为佛国。”

　　“你想以心念，操控所有的生灵？嘿，还真是痴心妄想！”

　　楚阳眼中，青光连成了一片，这是心灵之力达到碧海化青天的标志。

　　碧海化青天，两人相同的境界。

　　下一刻，心念相碰，卷起了无形的洪流，让旁边的花浅语心神大震，眼前接连出现幻象，让她没有任何抵挡之力。

　　楚阳一把将她拉到了身后。

　　“我就让你见识见识，枯木心经真正的威能，真正的奥义！”

　　老僧眉心一闪，就见一片青天携带着一汪碧海，超越了光速，破开心念之力，没入了楚阳眉心，顺流直下，直达心海。


第四百六十三章 突破之海上生明月

　　楚阳想不到，老僧竟然将心念全部投入了他的心海中，强势霸道，自信滔天。

　　心神之中，两片海洋，两方天穹。

　　“你走错了路！”

　　楚阳心神投影，脚踏碧海，背负青天，在他对面是老僧。

　　“你才走错了路！”

　　老僧盘坐半空，头顶的青天，泛着血色光芒，在他身下，却是一片血海，煞气滔天，冤魂哀嚎，宛若地狱。

　　“这一境界，为碧海化青天！”楚阳道，“当为头顶青天，脚踏碧海，成一方堂堂正正，万邪不侵的世界，可观你，充斥着无尽的煞气！想来，是你吞噬了大量的生魂，炼化了血魄，吸收了煞气，这才导致碧海成了血海！这些歧路，也是邪路！”

　　“不！”老僧摇头，“当初我也以为是碧海和青天，但后来凝聚一片光芒，吸收灵魂而迅速壮大，碧海也就成了血海，初始感到迷惘，后来却有了明悟！枯木心经，取枯木二字，一枯一荣，一盛一衰，一阴一阳，一正一邪，正契合佛魔本一家之真意！”

　　“佛魔本一家啊！”

　　楚阳叹息。

　　他还有什么好说的？

　　“佛魔一体，才是最完美的大道！”老僧高声道，“魔不侵，佛不渡，没有任何弱点，这才是完美的力量！”

　　“可你还是你吗？”

　　楚阳反问。

　　“修炼枯木心经，就是追求本我之道，也让我真正的明白，不是魔灭佛，也不是佛克魔，而是佛魔本一体，这是佛魔之道！”老僧说罢，他左手指天穹，右手指血海，“青天为牙，血海为唇，上下一合，天地同朽！”

　　他整个心海世界，变成了一张邪魅之极的大嘴，朝着楚阳咬了过来。

　　“佛魔之道？不过是邪魔外道罢了！”楚阳冷哼一声，“你别忘了，这里是我的心海世界！”

　　“开天斧，出！”

　　楚阳双手一握，出现了一柄能够破开鸿蒙，开辟混沌的神斧，他朝着前方轰击过去。

　　却被牙齿给挡住。

　　心灵之战，念头一动，便是种种奇思妙想。

　　两人大战，各展手段。

　　最后老僧化如来，度化世间。

　　楚阳转盘古，开天辟地。

　　“不愧是曾经的老佛，吠陀寺的传人，哪怕走错了路，也非同小可！”

　　楚阳震惊，他竟然隐隐有被压制的趋势。

　　“魔心佛体，光暗同源！”老僧发出一击，“万世同灭！”

　　霎时间，楚阳就感觉心灵暗淡，有种凋零的感觉。

　　“我心永恒，万古不朽！”

　　楚阳盘做不动，深化顽石，任时光冲刷，岁月变迁，不为所动。

　　心灵碰撞，神通随手拈来。

　　又是同一境界，难以形成碾压之局，只能强势轰击。

　　楚阳却心中一动，喝道：“红尘六欲，绝世妖娆！”

　　虚空演化，出现了沙滩，美女妖娆，三点一式，扭捏着腰肢，舒展着红唇，展现着嫩舌。

　　“红粉骷髅罢了！”

　　老僧不屑一笑。

　　“是吗？”

　　楚阳诡异一笑，再次演化，出现了他的前世种种，高楼大厦，汽车飞机，霓虹美酒，僧人娶妻，尼姑醉酒。

　　没有神通，只有俗事。

　　展现历史，顺序承接，没有一点虚假。

　　“这、这、这怎么回事？”

　　老僧蒙了。

　　他念头一转，就发现一座座庙宇中，有着大道经文，佛理阐释，详尽万分，历史更迭，一脉相传，却没有任何神通，而且也都弃之如敝履。

　　“这是末法之劫！”

　　楚阳的声音回荡天穹之上，“佛门凋零，与世同尘！”

　　“那又如何？”老僧咆哮，“我是佛魔，必定超脱！”

　　景象消失，两人再次对峙。

　　“那应该是一方真正的世界吧？”

　　老僧平静，询问说道。

　　“然也！”

　　楚阳点头，心中沉重。

　　用了种种方法，都没有拿下对方，十分棘手。

　　“你身上果然有大隐密，怪不得能提升这么快，不过这一切都将属于我，等吞噬你之后，让我心灵进一步提升，到时候探查我吠陀寺真正的传承和底蕴，待时机成熟，这方天地，将化为我掌中佛国，万灵臣服！”

　　老僧依然不忘他的大宏源。

　　“掌中佛国，万灵臣服？”

　　楚阳眼睛一眯，又陡然一亮，不禁笑道，“一叶障目不见泰山，对付你，本来有最简单的方法，我却想的太复杂了！”

　　“想对付我？你太天真了！”

　　老僧摇头，准备再次出手，他却见楚阳盘膝坐下，手掐印决，心中有种不好的预感。

　　“我们心灵争锋，直指本源，可你！”楚阳闭上了眼睛，“我心念如一，混元一体，而你，吞噬大量的生魂，强行镇压各种意志，心念不纯，只要将那些意志念头释放而出，你不攻自破！”

　　“对付你最好的方法，就是度人经！”

　　楚阳念动经文。

　　这是度化生魂的超脱之法，本属道门，此刻却适合不过。

　　经文声响，传遍心海，直入老僧的血海之中。

　　“我佛魔同体，没有缺点，岂能被你度化？那些生魂，都已经被我吞噬，融入我心，与我一体……！”

　　老僧还没有说完，脸色就是一变。

　　他的血海之中，开始掀起波澜，越来越狂暴。

　　“想反抗？给我……！”

　　老僧正要镇压，楚阳的攻击却已经到来，同时还念动着度人经，他只能抵挡。

　　度人经洒下超脱之意，就见血海中，腾起一道道虚幻的人影，他们一出现，就朝着老僧扑去。

　　一个两个被飞速的碾灭，千个万个也是同样的下场，可到了最后，整整出现了四亿八千万个生魂。

　　啊……！

　　老僧被楚阳一掌打破了防御，生魂涌入，将包围进去，开始疯狂的吞噬，让他惨叫声声，难以挣脱。

　　“魔佛同体，没有缺点？玩笑罢了！”

　　楚阳退后，看着这一幕，心中翻动着念头。

　　看向了对方的青天和血海，他眼睛一眯，开始将他们拉扯过来，催动神通，净化之后，开始吸收。

　　这是心念之力，有着老僧曾经的人生，还有种种神通以及他自身的道理。

　　“碧海化青天，也难以真正的纯粹自我，心神归一吗？”

　　望着被反噬而凄惨万分的老僧，楚阳有了明悟，“海上生明月，古今同银辉，唯有到了这一境界，明月高悬，心灵透彻，才能真正的纯粹自我，心灵再无瑕疵！”

　　想到这里，碧海之上，青天之下，出现了一个细小的月牙。

　　枯木心经第六层心灵之光的第三步，海上生明月，终于达到。

　　海上生明月，天涯共此时，古今同银辉，万古永光明。

　　弯月照耀，心灵透彻，楚阳就感觉从内而外，再无隐秘，甚至察觉到了让他一直想要探查而不得的隐秘。

　　“你助我突破，我就助你寂灭吧！”

　　楚阳说着，明月一转，银辉落在了老僧的心灵世界中，将老僧青天中的血色瞬间净化一空，变的清澈无比，却也被同化。

　　血海被一照，煞气消融，血色淡化，最终成了一片碧海，亦被同化，成了楚阳的力量。

　　四亿八千万意志，被月辉一照，不在疯狂，恢复了平静。

　　“你竟然突破了？”

　　奄奄一息的老僧，看着弯月，神色复杂。

　　“你可悟了？”

　　楚阳笑道。

　　“悟了！”老僧双手合十，跌坐半空，双手合十，“佛就是佛，魔就是魔，佛岂能是魔？魔却可成佛！”

　　被弯月一照，心灵透彻，杂念尽去，方归本我，念及前尘，只有一叹。

　　“施主，望你得证大光明！”

　　老僧言罢，含笑寂灭，身躯崩溃，却留下了他的所有记忆和神通！

　　楚阳点点头，将老僧的一切都接收过来，他头顶上的弯月也开始增大饱满，只是剧烈圆月，还差的太多。

　　他望向了那些残存意志所化的身影，不言不语。

　　他们不是完整的灵魂，只是残存的意志，被唤醒了憎恶的执念罢了。

　　“拜谢！”

　　朦胧的意念传递过来，化作洪流，响彻天空，融入了弯月之中，让它以肉眼可见的速度壮大。

　　那些身影也飞速的淡化，一部分沉入了海底，一部分融入了弯月。

　　“不谢！”

　　楚阳略微复杂。

　　这一刻，他对灵魂之道，心灵之道，又有了不同的认知。

　　嗡嗡嗡……！

　　弯月，在这一刻，化成了圆月。

　　海上生明月，直接圆满。

　　楚阳没有喜悦，只有沉思。

　　最终，他也将老僧的一切接收过来，吸收记忆，消化神通。他也终于明白，老僧也是刚刚到达吠陀寺遗址不久，目的是为了探查吠陀寺留下来的传承。

　　他的到来，让老僧感应到了庞大的心灵念力，这才等候，有此一战！

　　“吠陀寺的真正传承，竟然一直没有被发现？”

　　楚阳念头转动。


第四百六十四章 寂灭心经

　　心念回归，睁开了眼睛。

　　砰……！

　　佛像之上，老僧一头栽下，没有了生机。楚阳探手抓了过来，收在了戒指中，他可是知道，这位老僧可是有着不少珍藏。

　　“楚阳，刚才怎么回事？”

　　花浅语询问，满脸担忧。

　　刚才的情况太可怕了，她的心神不由自主的融入种种幻想，哪怕被拉到了楚阳身后，也受到了波及。

　　可两三个呼吸后，老僧竟然已死。

　　“我们两个交了一番手！”

　　楚阳没有过多解释。

　　心灵之力，毕竟太过玄奇，比元神还要缥缈，难以捉摸。

　　花浅语若有所思。

　　楚阳目光一凝，心念倾泻而出，将吠陀寺的遗址尽数笼罩进去，从万丈高空开始梳理，一直地面，都没有任何发现。

　　最终，他将心念渗入到了地底。

　　十丈、百丈、千丈、万丈，到了这种程度，地底之下，已经尽数是岩浆，炙热的地肺之火，让他的心念都微微受到了影响。

　　在这里，他发现了一点微不足道的光点。

　　“心灵明月之光！”

　　楚阳瞬间确定，那一点光芒，来自心灵明月之力，不达到这一地步，绝对发现不了。

　　心念探查过去，刚刚接触，他整个心神都不由自主的被拉了进去。

　　这是一个光明的世界，充满了祥和的气息，什么名利、争斗、恩怨等等心思，都会在第一时间放下。

　　哪怕楚阳，都受到影响。

　　“你终于来了！”

　　在这里，却有一位老佛，他头顶上长着一颗颗智慧之珠，整整三十六颗，脑后是一圈功德金轮，盘坐在金莲上。

　　他看着楚阳心念化形，成为身体，温和笑道。

　　“你在等我？”

　　楚阳皱眉，心中警惕，他想分出一缕意念操控鲲鹏巢穴，以防有变，让他惊骇的是，竟然无法感应肉身，甚至连鲲鹏巢穴等几种仙器都无法感应到。

　　这个老佛，太过可怕。

　　“不，我在等有缘人！”老佛笑呵呵道，“你来到这里，说明已经将枯木心经修炼到了海上生明月之境，所以我等的就是你！”

　　“枯木心经是被你投放出去的？”

　　楚阳一瞬间想到了很多。

　　老佛点点头：“有什么问题，你就问吧，天下事，基本上我都清楚！”

　　“你是谁？”

　　楚阳淡漠询问。

　　尽管没有感受到敌意，可他也心中发寒。

　　“我曾经任命了七十二位吠陀寺的主持，每一个在位都不下于千年！最后一任，被我亲手拍死，吠陀寺，也是我一手埋葬！”

　　“什么？”

　　楚阳惊叫，难以置信。

　　七十二位主持，一个千年，就是七万多年！

　　此人竟然存在了这么久？

　　“楚九九虽强，撼动九天十地，可吠陀寺当初被称为第一圣地，又岂是那么好灭的？就如龙渊，他们不但有着祖器，还有龙宫，在关键时刻，更能以积攒的底蕴，开启仙界之门，降下无上伟力！吠陀寺，也有着这样的底蕴。”

　　“为什么？”

　　“只为等一个有缘人！”

　　“一个将枯木心经修炼到海上生明月的有缘人？”楚阳嘴角抽搐，“怎么可能？”

　　老佛依然笑道：“最后一任主持，得到了一部修罗秘典，妄想掌控修罗之力，就种下种种恶果，被我拍死！当时，也顺着楚九九的心意，将吠陀寺埋葬，因为我感觉到，在将来，会有一个杰出的传人出现！”

　　这样的解释，楚阳无论如何都不会相信。

　　“你究竟是谁？”

　　他再次问道。

　　“我是佛！”

　　老佛依然笑道。

　　楚阳知道，再问也问不出什么，就道：“那你可知，大劫真正的原因？”

　　“这个世间，恐怕没有比我更清楚的了！”老佛道，“在仙界，有一位至强者损落之前，就将自己葬身在了这方世界，位于大楚皇朝之下。他留下了传承，天人之下，皆可以进入一试机缘！只是考验太过残酷，万不存一，得到他真正传承的，至今也没有出现！”

　　“他所化的至尊墓葬，与这方天地的法规秩序融合，也限制了真正仙人下界的可能。甚至对龙渊等这些从上界下来的势力，根据冥冥之中的规则，对他们做了限定，若是非至尊墓葬开启前后活动，必然受到天地诅咒，不得好死！”

　　“也许他偏向人族，无论如何演化，人族都不会灭绝！”

　　“至于所谓的大劫？嘿，人族的血魄得天独厚，若是收集足够，以献祭之法，可打开天维之门，仙界中的那些想要获得传承的子弟就会下凡而来！”

　　“当然，他们的修为都在仙人之下。即使有仙人下凡，修为也会被压制在天人之境。”

　　“也有的寿命即将耗尽的仙人下界，甚至自斩修为到归真之境，然后闯一闯至尊墓葬。”

　　老佛缓缓道来。

　　“为何只有他们四大种族？”

　　楚阳慢慢的品味，接着再次询问。

　　“因为他们在仙界势力最庞大！”老佛回答，“除了最初的几次开启，让现今的四大圣地得以留下传承之外，其余时候，四大禁地独霸降临凡尘之权！仙凡通道，开启一次，就耗费巨大，这也就造成了四大禁地在至尊墓葬开启之前，就收割人族血脉，设下祭坛，祭祀天地，开启本族链接下界的通道，承担耗损。”

　　“四大圣地的东华宗，素女宗以人族为本，根本不可能屠杀人族，金光寺伪善，也难以做到，天魔宗却已经被下界同化，基本上都是人族！”

　　“至于吠陀寺，可用积攒的信仰之力，打破天维之门！”

　　“如今的四大圣地，相比四大禁地，差了一筹，若是鱼死网破，四大禁地也不敢真的灭了他们！”

　　老佛道出了天地大势。

　　楚阳却心头万分沉重：“就真的没有机会吗？”

　　“天地万物，皆有一线生机，何况人乎？不过事在人为罢了！”老佛笑道，“仙一旦下凡，就不在为仙，可杀之！至于仙器？在至尊墓葬彻底的开启时，所有仙兵，都发挥不出应有的威能，这是禁锢！”

　　楚阳眼睛一亮：“至尊墓葬会开启多久？”

　　“至少一月，至多十年，甚至更久，难以真正的明了！”老佛回答。

　　楚阳却满意之极。

　　仙人禁锢，仙器威能不存，或许还真有一线生机。

　　“楚太祖可知道？”

　　楚阳灵机一动，询问道。

　　“他有大机缘，大智慧，大魄力，大造化，若不夭折，将来必然成为风云人物！”老佛道，“自然都告诉了他！”

　　接下来，楚阳又询问了很多事情，老佛都一一回答。

　　最后，老佛开始讲解传承之事。

　　“佛宗之秘，心经为本！枯木心经原名为寂灭心经，人间所传，不过是基础！”老佛手指一点，一道经文没入了楚阳心神之中，让他连抵挡都做不到，“我传你之法，直达无上之境，会随着你的修炼，一层层开启！”

　　“有缘人，期待着我们再次相见！”

　　老佛微微一笑，消失无踪。

　　楚阳也在这一刻，心念回归，他立即发现，在心海之中的明月上，有一卷复杂的经文，缓缓流淌。

　　他想参悟，却不得其门，想抽取出来，也做不到。

　　“他对我真的没有恶意？”

　　楚阳皱眉。

　　他始终不明白，只是等一个传人就将吠陀寺灭掉？

　　这一点，他绝对不相信。

　　可又是什么原因？

　　百思不得其解。

　　“希望我们将来，还能够再见吧！”

　　楚阳压下念头，却心神一震，扭过头来，哪还有花浅语的影子。

　　心念横扫大地，没有任何发现。

　　“刚才和老佛相谈，看似缓慢，可那是心灵碰撞，十分快速，不过两三个呼吸罢了，她怎么会消失？”

　　“以她的修为，绝对离不开我的心念感应。”

　　“若是天人强者前来，将她带走，也会留下足丝马迹。”

　　“可她，却无声无息的消失了。”

　　“是他吗？可为什么？”

　　楚阳迷惑重重。

　　得到了很多答案，却又有了更多的不解。

　　“至尊墓葬，四大禁地，四大圣地，吠陀寺，老佛，楚九九……！”

　　楚阳沉思片刻，握了握拳头。

　　在这个浩大的世界，他现在也只不过勉强有了立身之本罢了。

　　正准备离开这里，他忽然望向了极西之地，在苍茫大山之外，有着一股浓郁之极的灰色云雾，铺散开来，席卷半个苍穹，正在快速而来。

　　里面有着一道道强横无边的气息。

　　“鬼族，要准备入侵了吗？”

　　楚阳心中冰冷，杀机酝酿。


第四百六十五章 死不休战

　　西极深渊的鬼族，已经派遣了十万大军，兵发人族。

　　楚阳深思片刻，盘坐下来，心灵之力无声无息的融入天地之中，没入了鬼族大军之内。

　　鬼气森森，力量弥漫，让心念受到了极大的干扰。

　　“若是没有突破，恐怕难以进入里面！”

　　楚阳心惊。

　　这十万鬼族大军，都是凝神以上修为，却只有一小部分达到了返虚之境，这样的力量，根本难以阻挡他的心念，可它们形成一个整体，力量震荡，扭曲空间，形成了防御。

　　心灵奴役，当先控制一人。

　　“以我的心念之力，最多操控万人，恐怕就会消耗殆尽，这样不妥！”

　　楚阳推算之后，心念电转，寻找可行之法。

　　若想将他们全部灭杀，就要行非常手段。

　　“十万大军，有一位统帅，归真修为，十位副统帅，法相修为，统领都是通玄之境！若是让他们进犯到人族疆域，一旦散开，造成的破坏力绝对超乎想象！”

　　“决不允许！”

　　“既然如此，那就试试！”

　　楚阳催动心念之力，直接没入了一位副统领的神魂中，在他身上，有着一件上品宝器，轻易就被镇压。

　　心灵奴役，毫无困难。

　　呼吸之间，便已经完成，没有引起任何动静。

　　心灵之力，对鬼体有着克制作用。

　　楚阳露出了喜色，接连将另外九个副统领奴役。

　　“最后一个！”

　　“归真统帅！”

　　“成败在此一举了！”

　　楚阳的心灵之力全部催动，倾泻而出，没入了统帅的脑海之中，在他的身上，有一枚印玺，微微震荡。

　　这位统帅一皱眉。

　　“准仙兵？”

　　楚阳眼睛一眯，心念两分。

　　“镇压！”

　　一部分侵入了印玺之中，镇压住了灵性，另一部分运转神通，奴役心神，这位统帅微微挣扎，便被奴役。

　　“心灵之力，同级无敌！”

　　楚阳有了明悟。

　　心灵之力的海上生明月之境，正好对应归真修为，若没有相应神通和仙兵，根本难以抗衡，何况还是鬼体。

　　“大事成亦！”

　　楚阳松了口气，露出了笑容。

　　他静静的盘坐，等待着鬼族大军的到来。

　　这一刻，大楚皇城的楚天歌，早就发现了情况，开始调兵遣将，进行抵挡。皇城之内，地底深处，苏醒了一位位战将，开始走了出来。

　　皇城之外的藏兵谷中，常年笼罩的白雾消散，从里面飞出了一队队强大之极的战兵。

　　大楚虽立国只有八百载，却积累了大量的强者。

　　当年太祖纵横天下，收集资源，全力培养，这才有了现今大楚皇朝的一分底气。

　　与此同时，东海岸边，没有被鲲鹏巢穴收走的深海强者，卷起滔天大浪，席卷而来。

　　只是一个浪头，沿岸整整七十二座大小不一的空城就被大浪拍成了粉碎。

　　北荒之地，从修罗塔中出来的一个个修罗士兵，扑向了边关重城。

　　南疆深处，从一个个火山中，岩浆池内，爬出了至少都在五丈开外的火焰巨人，他们燃烧着通天的火光，漫步前行。

　　大楚皇朝，同时面临四大禁地围攻。

　　风雨飘摇，人心惶惶。

　　西方，鬼族十万大军已经接近吠陀寺遗址。

　　“来了！”

　　楚阳隐匿不见，掩藏了一切行迹。

　　“全速前进，不得停下！”

　　鬼族统帅高喝一声，传遍了整个军中。

　　这些都是真正的强者，队伍没有丝毫混乱的迹象。

　　当他们到达遗址上空时，前方忽然出现了一个黑洞，让队伍略微骚乱。

　　“前进！”

　　统帅和副统帅同时维持队伍，闯入了黑洞之中。

　　不过呼吸之间，十万大军消失无踪，黑洞也瞬间愈合，再看天空，空荡荡一片。

　　“不好！”

　　深渊上空，鬼皇和众多长老看到这一幕，大惊失色，一步跨出，就来到了吠陀寺的遗址之处。

　　可这里，荒芜一片。

　　“我感受到了鲲鹏巢穴的气息！”

　　探查之后，没有任何发现，鬼皇却说道。

　　“黑洞出现，没有任何威能，不像鲲鹏巢穴，可鬼厉统帅怎么会率领大军闯入进去？”

　　“还有十位副统帅，不抗争，不质疑，十分不对劲！”

　　“莫非是吠陀寺？”

　　“吠陀寺的那些秃驴，手段莫测，诡异万分！会不会还残留有强者，看我们鬼族大军从上空路过，就出手镇压？”

　　“有可能！”

　　商量一罢，他们催动神通，将吠陀寺遗址打成了粉碎，却没有任何发现。

　　最终，他们返回深渊，暂时按兵不动。

　　先前的低级鬼族被鲲鹏巢穴吞噬殆尽，如今十万大军消失，除了巅峰战力之外，他们几乎无兵可派。

　　最重要的一点，不弄清楚原因，他们心中不安。

　　“看另外三路吧！等他们侵入大楚境内，我们再强势出手，收割血魄灵魂！”

　　这是他们最终的决定。

　　穿梭虚空，楚阳返回大楚，直达皇城，却没有进入，被隔绝在外。

　　此刻的皇城，被阵法笼罩，防止突袭。

　　他刚刚显现出身影，泄露气息，就见身前出现了一个门户，同时传出了一道声音：“楚阳，请进！”

　　这是楚天歌的声音，楚阳不会弄错，就毫不犹豫的踏入了进去。

　　流光一闪，出现在了皇宫中。

　　这里除了楚天歌之外，还有王老和楚皇。

　　“前辈，吾皇，王老！”

　　楚阳行礼。

　　王老对他有知遇之恩，当初刚出道时，没少提点，让他少走了很多弯路，一直记在心中。

　　楚皇是当今大楚的皇者，统御九州，毫无私心，兢兢业业，令人敬佩。

　　至于楚天歌，乃当今大楚的定海神针。

　　“想不到当初的一个小家伙，河阳县出世，天火郡城崛起，一发不可收拾，这才多长时间，就已经成长为撑天巨柱，成为我大楚无双战将！”

　　王老神色复杂，更多的还是欣喜，“你的成长，可谓一直在的关注下，可你每一次动作，都会让我震惊！”

　　“机缘罢了！”

　　楚阳摆摆手。

　　“有机缘，说明你气运昌隆！”楚皇道，“对抗海族，席卷四荒，鬼族的十万大军，应该也是你所为吧？”

　　楚阳点头，这一点，没有什么好隐瞒的！

　　“天之骄子，不外如是也！”楚皇激动，“想当年，吠陀寺横行天下，太祖他老人家横空出世，横推乾坤，镇压不宁，掀翻吠陀寺，建立大楚八百年盛世。如今大劫来临，风云飘摇，又有你这个我楚家好儿郎横空出世，让我们在绝望中看到了希望！”

　　“楚阳，有什么需求，尽管道来，只要我大楚有的，统统给你！”

　　楚皇高声道。

　　“为了这个天下，为了万民有一个家，楚阳，你需要什么，尽管提！”楚天歌也道，“哪怕只能提升一分实力，倾尽国库，也在所不惜！”

　　楚阳笑了笑，心中有些暖意。

　　虽经历了世事沧桑，经历了尔虞我诈，经历了人情冷暖，经历了叛族卖国等等事情，可今日，它们能如此表态，还是让他敬重。

　　“楚皇，你们有什么打算？”

　　楚阳没有提要求，反而问道。

　　“战死最后一人！”

　　楚皇毫不犹豫道。

　　楚阳心神震荡。

　　这一句话说的轻巧，可太过悲壮，太过无奈，只能用鲜血去抗争。

　　“我需要仙晶，可有？”

　　沉默片刻，楚阳提出了要求。

　　“仙晶？”

　　楚皇看向了楚天歌。

　　“也只有仙晶，对你才有些用处！”楚天歌点点头，“仙器，本该仙人才能真正的催动，可但凡出现在咱们这方世界的仙器，一般都通过了特殊改造，在核心之处，有一座烘炉，用以炼化仙晶，提供动能，让我等凡夫俗子能够催动，爆发威能，但效用太差，浪费太大！”

　　楚阳皱眉：“若是有一件无上仙器，有足够的仙晶，是不是就可以无法无天，斩杀仙人？”

　　“哪有那么轻巧！”楚天歌笑了，“要想以仙晶催动仙器，首先要炼化仙器，这一步，就不知难倒了多少人？没有仙元，我等如何炼化？不过是通过特殊的手段稍微掌握几分罢了，如四大禁地的仙器，都是通过血脉传承才能掌控。然后就是仙器中有烘炉炼化仙晶，爆发威能！”

　　“越是强大的仙器，越难以炼化，哪怕血脉传承也是一样。不能将仙器彻底的炼化，即使提供仙晶燃烧，一般也有一个度，否则，不等镇压敌人，就被仙器的威能将自身震死了！”

　　“否则，四大禁地的镇族之器稍微爆发，就将我们大楚给灭了！”

　　“外力增幅，都有一个限度，归根结底，还是自身！”

　　楚天歌解释的很详细。

　　楚阳若有所思。

　　鲲鹏巢穴经历一次次大劫，都安然无恙，显然也有这样的一部分原因，难以被炼化。

　　分身之所以轻易做到，毕竟是上一代鲲鹏的唯一血脉，先天就能掌控一部分权柄，诞生之后，稍微努力，就几乎全部炼化。

　　但到了现在，他都没有彻底掌控。

　　至于真龙戟，他催动之后，展现的威能十分有限，也就比准仙器强了一些罢了，十分不解，现在终于明白。

　　楚天歌手指一点，身前出现了一百块仙晶：“这些，是太祖留给我们的底蕴，当年他老人家，搜寻天下，才最终得到这些！”

　　“人皇剑，是他老人家得自一个古老的王国夏朝而得到，不弱于禁地的四大祖器！人皇冠是得自上一次大劫之前的唐皇朝，那是一个比我们大楚都要繁盛，都要强大的皇朝，可惜，也被灭了；至于人皇玺，是得自一个比夏皇朝还古老的秦朝而得到！”

　　楚天歌讲述过往，气氛沉重，“这些皇道之器，也不知他们如何得到，不过当他们的皇朝灭亡时，就将兵器镇压在空间虚无之处，等待人族无上之皇寻找，用以抗衡异族！”

　　“先辈损落，却不忘子孙！”

　　“如今到了我等这一代，也搜寻了众多皇道之兵，就要彻底的与四大禁地拼一拼，即使最后全部凋零，也要灭掉一两个禁地，为以后的人族，减轻负担！”

　　楚天歌已经做好了最坏的打算，却不见丝毫悲伤。

　　楚阳肃穆，心生敬意。

　　他的心中，也有了责任感。

　　先辈无私，血洒疆土，如今到了这一代，伴随着先辈的战兵，也开始扛起了他们应有的责任。

　　“至于人道万世图，来源不明，至今也没有弄清它的具体功能！”

　　楚天歌说道。

　　“总之，血不流干，死不休战！”

　　“先辈损亡，我辈承担！”

　　“今人不死，后辈哪来平安？”

　　楚天歌目光坚定。


第四百六十六章 一个誓言

　　皇宫中，商量了不少事情，最终楚阳取走了十枚仙晶。

　　他不过一人罢了，楚天歌却负责整个皇朝，相比他而言，更需要仙晶的帮助。

　　等出了皇宫，他才有功夫寻找自家妹子，却发现，对方根本不在皇家学院中。

　　“去哪儿了？”

　　楚阳有种不好的预感。

　　他身影闪现，再次出现，已经来到了皇家学院的门前，在这里，楚云飞正在来回徘徊，神色阴晴不定。

　　“楚阳？”

　　楚云飞看到出现身前之人，神色一震，露出了喜色。

　　“云飞兄，好久不见！”

　　楚阳笑道。

　　“确实好久了！”楚云飞说了一句，就连忙道，“就在昨天，芷妍妹子被人叫走了，等我知道后，就再也寻不到，不知该如何是好？”

　　“被谁叫走了？”

　　楚阳皱眉。

　　“说是楚天舒！”

　　楚云飞神色凝重。

　　对于这位人物，他知道，乃是楚阳的小叔，楚家除楚阳和楚芷研之外，仅存的家人。

　　否则，楚芷妍也不会离开。

　　“小叔？”

　　楚阳眯起了眼睛。

　　自从楚家出事之后，小叔就一直没有出现，让他十分不解。况且，他闹出那么大的动静，小叔至少应该听说过，可为何没有寻来？

　　昨天，正是他对抗四大皇者的时候，小叔却偏偏出现，将小妹带走。

　　也太过巧合了。

　　对于这位小叔，他并没有什么印象。

　　楚阳目光一转，看向了校门口的两个守卫，心念融入进去，悄无声息的将他们的记忆看了个遍。

　　在他们的记忆中，昨天确实有一人前来寻找小妹，看样子，也和他的记忆相差仿佛，正是小叔无疑。

　　小妹走出校门后，两人详谈了一会，似乎小妹十分不情愿，最终还是随着小叔而去。

　　楚阳心念散发而出，笼罩全城，没有任何发现，只得顺着两人离去的方向，窥视一个个记忆。

　　好在这些人实力不强，对他没有什么影响。

　　左拐右拐，甚至用了不少障眼法，最终消失在一个胡同中，到这里，似乎断了线索。

　　“云飞兄，我去去就回！”

　　楚阳说罢，身影虚化，直接离去。

　　“找到线索了？”

　　楚云飞心中一喜，却也无可奈何，只得先返回府中，等待消息。

　　再次出现，楚阳已经来到了小妹消失的胡同中。

　　“行人路过，都会留下独有的气味，哪怕清除掉，也会有另外的线索！”楚阳眯起了眼睛，“那就是灵魂波动！”

　　“每个人的一举一动，都会消耗力量，都有微不可察的灵魂之力散发而出！”

　　“只要不是时间太长，定然能够发现！”

　　心灵之力涌现而出，分析梳理，锁定住楚芷妍留下的灵魂气息，闭上眼睛，迈步而去。

　　不久，他来到了一座堂皇大气的府邸门前。

　　“离火王府！”

　　楚阳眉头一挑。

　　在这座府中，有着阵法防护，难以窥探。

　　他腾空而起，来到上空，一掌拍碎了大阵，惊动了王府内的一干人等。

　　“好大的胆子，竟敢攻击王府！”

　　一位管家模样的老者腾空而起，来到了楚阳对面，神色冰寒，在他身后，跟来了五六位强者。

　　“离火王呢？”

　　楚阳扫了一眼，就发现整个王府已经人去楼空，也没有小妹和小叔的踪迹。

　　“你是谁？”

　　老者皱眉，神色不善。

　　楚阳没工夫啰嗦，心念直入对方心神，片刻后，他脸色一沉，杀机冲宵而起：“好一个离火王，该死！”

　　抡起手掌，将老者等一干人等全部拍死。

　　手指一弹，喷出一道道剑气，将府中其余的护卫尽数斩杀。

　　“火神族交给我了！”

　　楚阳冲皇宫的方向说了一声，踏破空间而去。

　　皇宫中，楚天歌默默的点了点头。

　　“怎么回事？”

　　楚皇询问。

　　“应该是离火王一脉叛变了！”

　　楚天歌淡淡道。

　　“离火王？”

　　楚皇皱眉，摇了摇头。

　　如今的皇城，看似平静，暗中却早已乱做了一团。哪怕皇家中人，也走的走，逃的逃，根本管不过来。

　　不过他们知道，离火王这一脉，彻底的完了。

　　“南疆，他能守住吗？”

　　楚皇担忧。

　　那毕竟是一个禁地，底蕴深厚的可怕。

　　“应该没问题！”

　　楚天歌道。

　　赤州位于正南方，在这一州之内，有四大圣地之一的金光寺。如今，金光寺也封门闭户，不再理会红尘俗事。

　　金光寺三千之外有一座赤火城，也是赤州最南端的大城，属于大楚镇压南疆的门户。

　　城墙高大，有着整整十丈之高。

　　城主府内。

　　噗嗤！

　　坐镇这里三十年之久的城主，被一刀斩断了头颅，剿灭了元神，死的十分憋屈，在他双眼中，甚至带着难以置信之色，不相信会死在对方手中。

　　“拿下赤火城，整个赤州的门户就被打开，火神族可以长驱直入！”离火王端坐在城主府的宝座上，十分兴奋，“这个礼物，火神皇定然十分喜欢！”

　　“王爷，火神族向来排外，我们前去投靠，会善待我们吗？”

　　心腹管家担忧道。

　　“我们没有退路，不臣服，必然死亡！”离火王道，“再告诉你一件事吧，当初我游历南疆，被一头火妖差点杀死，关键时候被火神皇所救，并为我改造体质，传下玄功，提升修为。否则，哪有现今的离火王？这一次，我也将那个无法无天的楚阳的唯一妹妹带了过来，这也是大功一件，火神皇定然会善待我等！”

　　“是吗？”淡漠的声音响起，一道人影出现在大殿中，正是破开空间，追踪而来的楚阳，他看着离火王，讥讽道，“连自己的国家，自己的族人，自己的血脉都能背叛，你说，火神皇会善待你？”

　　“楚阳！”离火王眼睛一眯，心头狂跳，“你怎么来到了这里？”

　　“你说我为什么来？”

　　楚阳转过身来，看向了黑衣管家，“你化身我小叔，将我家小妹骗出来，当真是好手段！”

　　“你说什么？我听不懂！”

　　黑衣管家连忙摇头。

　　“你的手段虽然拙略，可小妹修为太差，难以发现，可又怎能瞒过我？”在离火王府中，楚阳探查留下来的老管家的记忆，就发现了端倪。

　　追踪而来，他第一时间就发现了黑衣管家的灵魂气息，正和将小妹从皇家学院中骗出来的“小叔”一模一样，稍微思量，便明了原因。

　　“你可知我小叔在什么地方？”

　　楚阳询问。

　　“我真不知道你在说什么？”

　　黑衣管家露出迷茫之色。

　　“实际上，你说不说，对我而言并没有区别！”

　　楚阳话音落下，就见黑衣关键身子一僵，意志已经被镇压，记忆正在剥夺，片刻后，他叹息一声，“原来你只是根据小叔的画像变形！”

　　说不上失望。

　　得到了记忆，念头一动，就将对方抹杀。

　　“离火王，你竟敢算计我，真是好大的胆子！”

　　楚阳有些庆幸，幸亏他追来的及时，否则一旦等对方进入火神族之内，那就真的麻烦了，到时候必然投鼠忌器。

　　“想不到你会这么快的追来！”离火王瞥了一眼倒下的老管家，冷冷一笑，“你小妹在我手中，生死只在我一念之间，同时我也通知了火神皇，他马上就会到来，你若识时务，就与我一起投靠火神族，不但可以在大劫中保命，未来还有希望飞升仙界！”

　　“为了活命，你可以背叛皇朝，背叛姓氏，背叛血脉，背叛你身为人的人格？”

　　楚阳冷漠道。

　　“人不为己，天诛地灭，至于其它？嘿，又算得了什么？”

　　离火王不屑冷笑。

　　楚阳叹息，这种人物，古往今来太多太多了。

　　同是太祖血脉，楚皇和楚天歌等人，可以抱着必死的心态，守护疆域，守护万民，而眼前的离火王，为了自身，可以背叛所有。

　　两相比较，让人唏嘘。

　　“考虑的怎么样了？”离火王道，“若是不答应，你会和你小妹一起死亡，你这一脉，也就此消失。”

　　“威胁我？”楚阳感觉好笑，“当我追来时，你的命运就已经注定。”

　　“死！”

　　楚阳一字落下，心念化刀，斩碎了对方的灵魂，还有与他一起准备投靠火神族的强者，全部被杀。

　　他走出了大殿，走向了旁边的一间房屋。

　　门外的守卫，却已经没有了声息。

　　推开房门，走了进去。

　　“芷妍，让你受委屈了！”

　　看着憔悴的小妹，楚阳的心绪荡起了微微涟漪。

　　“三哥？”楚芷研一怔，眼泪就流了出来，“我、我不会在做梦吧？”

　　“不是，我来了！”

　　楚阳笑着走了过去。

　　“三哥，呜呜呜，我以为再也见不到你了呢？”

　　楚芷妍一头扎在楚阳怀中，痛哭不已。

　　“没事了，以后没事了！”

　　楚阳安慰。

　　“三哥，我一直听你的，没有离开学院，可找我的是小叔啊！”楚芷妍委屈道，“他说你有危险，要带我去找你，哪里知道，他就是个骗子！”

　　“以后没事了，放心吧！”

　　楚阳猛然抬起头，目光穿过墙壁，望向了南方，微微皱眉，拍拍小妹的肩膀道，“我先送你回皇城，记住，以后无论什么原因，都不能离开！”

　　“嗯！”

　　楚芷妍乖巧的点头。

　　踏破空间，强行降临到了皇宫中，将小妹交给了楚皇，交代几句，就再次回到了赤火城。

　　“火神皇，别来无恙！”

　　高悬上空，望着对面，楚阳打了声招呼。

　　“你竟敢出现在这里？好大的胆子！”

　　火神皇十分意外，却也分外兴奋。

　　他可是知道，在楚阳手中，不但有着鲲鹏巢穴，还有一件哪怕在仙界都能引起巨大轰动的神器。

　　若是得到，他必然有着滔天的功劳。

　　“就真的非要发动大劫不可吗？”

　　楚阳望向了火神皇背后，在那里，正有一位位强大的火焰巨人驾驭着岩浆滚滚而来，这种奇异的生命，一旦成年，就有着相当于大宗师之境的可怕力量。

　　再加上生命奇异，十分强大，一旦攻入人族疆域，破坏力极其可怕。

　　“你们人族啊，本该如猪，如养，被圈养起来，可你们偏偏要不自量力的反抗。那好，我们就只有发动大劫，将你们这一茬收割，也顺便打断你们的脊梁，践踏你们的尊严，将你们彻底的打入九幽深渊，让你们认清现实！”

　　火神皇说的淡漠，说的理所当然。

　　“是吗？”楚阳森寒道，“我若不死，你火神族必亡！”


第四百六十七章 七十二位天人

　　火神皇一言，让楚阳心中万分冰寒。

　　他说的理所当然，说的十分平淡，说的就好似天地法规，人族就该奴役，就该如猪羊一般被圈养。

　　什么人格，什么尊严，都该被踩在脚下。

　　可以想象，这种心态，并非短短时间能够养成，定然是长久如此。

　　“仙界吗？”

　　楚阳抬起了头，望向了高空。

　　这一刻，他感觉自己肩头有了大责任。

　　不是为己，不是为皇朝，而是为身为人之血脉，人之族群。

　　“那就先从你开始！”

　　楚阳手中出现了真龙戟，催动力量，彻底的爆发。

　　“龙族的仙器？你又怎能炼化？不过是勉强催动几分威能罢了！”火神皇不屑一笑，他手中出现了一柄斧头，斧头之下的空间，根本无法承受之重，瞬间破碎成黑洞。

　　楚阳心神惊悸，连忙撤回真龙戟，额头上冒出了冷汗。

　　“仙器，又岂是你一个卑贱的人类所能掌控？”

　　火神皇举起火神斧，劈了下来。

　　开天辟地都无法形容其威能。

　　在这股狂暴的毁灭气息之下，楚阳连动弹都几乎无法做到。

　　“好狠的火神皇，一上来就爆发终极力量！”

　　楚阳无可奈何，头顶上出现了鲲鹏巢穴，将火神斧挡住。

　　两件无上仙兵碰撞的毁灭洪流，若不是这方世界有着更加强大的力量守护，只是这一击，也能毁灭大半。

　　“我始终不明白，你以人类之身，怎么能炼化鲲鹏巢穴这件仙兵？”

　　火神皇退回，提出了疑问。

　　这个问题，他一直存在心中。

　　一个人类，却炼化了一件可怕万分的仙器，犹如奇谈，却偏偏出现眼前。

　　“是不是你吞了鲲鹏卵？将血脉之力融入了自身体内，这才得到了鲲鹏巢穴的承认？”

　　火神皇又道，“我推算了许久，也只有这一点才最有可能，但，若只是炼化鲲鹏卵而得到血脉，反而更不可能。毕竟是杀子之仇，怪哉，怪哉！”

　　他始终不理解。

　　“当初东海之上，你们四大皇者，才勉强抵挡住我鲲鹏巢穴的威能，如今只有你一个，你就这么自信，我奈何你不得？”

　　楚阳怪异道。

　　“你可以试试？”

　　火神皇十分自信。

　　“那好，今天我就镇压你！”楚阳长啸，不再留手，直接取出两枚仙晶，投入到鲲鹏巢穴的烘炉中，燃烧起了火焰，化作滚滚洪流。

　　他原先剩下一枚，在皇宫中，又得到十枚，这一次就燃烧两块，也只剩下九块罢了。

　　可鲲鹏巢穴的威能瞬间暴涨。

　　“给我吞！”

　　楚阳大手一压，虚空破裂，就见火神皇头顶上出现一个黑洞，发出的吸力，别说光线，就连空间碎片都吞噬进去。

　　嗡嗡嗡！

　　火神斧颤鸣，勉强抵挡住，可火神皇的身子却不由自主的望黑洞中钻入进去。

　　他单独一个，还是太过勉强。

　　“该死，这是火神斧所能爆发的最强威能了，若是继续献祭仙晶，我的烙印会被第一时间震灭，然后威能倒卷，我死无葬身之地！”

　　火神皇转动众多念头，不再犹豫，高喝道，“众位长老，还不出现，更待何时？”

　　方圆万里被强势镇压的虚空，忽然破裂，跳跃而出一座神山，冲破了鲲鹏巢穴的威势，将火神皇笼罩里面。

　　这座神山，陡然膨胀，瞬间达到了万丈高下。

　　上面喷吐着九天之火，无量的毁灭之力垂落下来，却见周围出现一股股缥缈的气息，将神山的威能限制在有限的范围之内。

　　“小小楚阳，竟然将我火神族的所有底蕴尽数逼出来，你死也无憾了！”

　　火神皇一个跳跃，落到了神山上，他却没有落在最顶端，而是站在第二层次。

　　“这才是你们火神族的镇族之器，火神山吧？”

　　楚阳神色凝重。

　　头顶上的鲲鹏巢穴浮浮沉沉。

　　“然也！”

　　火神皇傲然道。

　　“鲲鹏巢穴，果真在一个小小的人族手里，怪哉！”

　　“最古怪的是，他还能真正的催发几分威能，他是如何做到的？”

　　“人族啊，号称万族之灵，造化身躯为道体，先天契合大道，智慧惊人，悟性逆天。在我们四大圣族的围困之下，先诞生一个楚九九，如今又出来一位楚阳，还真是一个神奇的种族！”

　　“不管他有多么神奇，今日也将他彻底的镇压这里，剥夺记忆，探查情况。最重要的是得到鲲鹏巢穴，还有里面的那一座造化神鼎！”

　　“看他年纪尚轻，潜能无穷，不如镇压之后，收为干儿子怎么样？将来好为我族征战？”

　　“人族狡诈，不可轻信！”

　　“别忘了，先前都收走了我族八成儿郎，岂能让他活着？”

　　“那就炼化成傀儡！”

　　“咳咳咳，诸位老兄弟，还是直接出手吧，免得事情有变！”

　　火神山顶端，接连出现一道道人影，整整七十二位，他们气息之强，尽皆超越了火神皇。

　　他们肆无忌惮的打量楚阳，好奇之中，也带着蔑视。

　　“天人？”

　　楚阳却震撼。

　　四大皇者都是归真之境，这一点瞒不住他，然而此刻出现的七十二位老者，赫然超越了返虚第三步的归真之境，那只有天人强者了。

　　天人，凡尘绝颠，可以破碎虚空，飞升仙界的恐怖人物。

　　如今，火神族一出现就是整整七十二位。

　　哪怕是楚阳，也感觉到绝望。

　　这些天人，可不是白蛇传世界的天帝所能比拟，他们都有着可怕的传承，哪怕只有一位，楚阳也相信，能够镇压白蛇传世界中的天帝、玄都、佛主、六道、包黑子等人的联手。

　　“小家伙眼力不错！”

　　最顶端的老者，完全化为了人身道体，他屡屡胡须，满面笑容的点点头，看起来和蔼可亲。

　　“还真看得起我！”楚阳苦笑，“你们恐怕就是火神族所用的底蕴了吧？”

　　“然也！”

　　老者点头道，“我是火神族的太上长老，名为火头陀。小家伙，今日我火神族出动所有底蕴，目的很简单，就是将你镇压此地。你没有任何机会，哪怕你有鲲鹏巢穴也是一样，不如这样，你寂灭元神而亡，我们也省了力气，你也省了折磨，你好我好大家好，怎么样？”

　　火神山上其余的强者，无不嘴角抽搐。

　　“你认为可能吗？”

　　楚阳也嘴角抽搐，这是拿他当三岁小孩哄呢。

　　“那就没什么好说的了！”

　　老者耸了耸肩，然后一挥手，火神山震颤，朝着楚阳轰击而来。

　　没有技巧，没有神通，完全是以力压人。

　　在这样毁天灭地的力量下，人间之内，什么技巧，什么神通，统统没用，这比的就是底蕴。

　　楚阳跳跃而起，落在了鲲鹏巢穴上，眸光闪闪，没有任何迟疑，驾驭着彻底显化出来的巢穴，迎了上去。

　　轰……！

　　只是一击，鲲鹏巢穴便被撞退两千里远。

　　“不好！”

　　强烈的震荡，尽管鲲鹏巢穴已经削弱了九成九的力量，依然让他大受震荡，张嘴就是一口鲜血喷了出来。

　　可他顾不得这些，放眼望去，睚呲欲裂。

　　前下方的两千里大地，包括赤火城在内，整个飞灰湮灭，成了一个深渊。至于万民，一个不留。

　　任你实力滔天，在这样的力量也，也抵挡不住。

　　“你们该死啊！”

　　楚阳发狂，取出四枚仙晶投入了鲲鹏巢穴，威能暴涨，反过来一击，将火神山撞退。

　　“给我死、死、死！”

　　他狂啸声声，犹如闷雷，传遍四方大地。

　　火神山被逼出人族疆域，可他还不罢休，继续疯狂碰撞，他也接连喷血，这样的反震之力，他几乎承受不住。

　　将火神山再次逼退五千里远，下方赶来的火焰巨人等等火神族的兵将，也全部震杀，这才停下。

　　咳咳咳……！

　　楚阳一张嘴，便是大量的鲜血喷吐而出。

　　他强大的体魄，差点被震成一团肉泥。

　　“你还真狠！”

　　火神山上，火头陀脸色难看，“我们有七十二位兄弟共同分担反震之力，可你，只有一个，你怎么和我们斗？况且，你又有多少仙晶够你消耗？”

　　“信不信，我足可以拉着你们同归于尽？”

　　楚阳森然道。

　　火头陀沉默，片刻后，他冷冷一笑：“那就试试！”

　　轰隆隆！

　　火神山暴动，七十二位天人同时催动，什么秩序、规则、法理、天道统统崩碎，只剩下纯粹的力量。

　　“那就来吧！”

　　楚阳周身，被鲲鹏巢穴喷出的神光淹没，随着他的大吼，再次迎了上去。

　　轰隆隆！

　　爆响不停，如万雷炸空。


第四百六十八章 疯狂突破

　　东海深处，龙宫浮浮沉沉。

　　“太上长老，楚阳出现了，我们还不手吗？”

　　龙皇询问宫殿中的一位老者，态度十分恭敬。

　　“不急、不急！”老者头顶上有两个凸起，他淡淡道，“先让火头陀那些老家伙，试探试探他的底细！那个楚阳，短短一两年之内，就成长到这种程度，十分不正常。更何况还掌握了鲲鹏巢穴，恐怕他身上，有着其它秘密，就让火神族好好的试探一番！我们要做的就是兵发人族，我始终怀疑，当年楚九九飞升而去，是不是还留下后手？”

　　龙皇若有所思，“那就发起全面进攻！”

　　“去吧！”

　　老者挥了挥手。

　　北荒，修罗塔的最顶层，围坐着一圈强者，他们个个身躯魁梧，面容狰狞，十分可怖。

　　“锁定鲲鹏巢穴，兵发人族，不容许有任何意外，一旦鲲鹏巢穴的主人死亡，立即前去，不惜一切代价也要抢夺过来！”

　　“是！”

　　修罗皇应命，他出了修罗塔，前去主持大战。

　　西极深渊上空，万鬼图浮浮沉沉，上面的一位位强大的气息飞速的交流着，可最终也没有动弹。

　　大楚皇城。

　　“一人挡一禁地，佩服！”

　　楚皇望向南方，由衷说道。

　　“你可做好了准备？”

　　楚天歌面无表情！

　　哈哈哈！

　　楚皇大笑，豪迈干云，“为了我楚家，为了万世皇朝，为了疆域之民，何惧我这一条命？玄祖，我已经做好准备！”

　　“那就放心去吧，唯有那样，我们才有一线生机，甚至反败为胜，将禁地彻底的灭掉！若是那时，我们都有一线生机，否则，就与大楚皇朝，一起埋葬！”

　　楚天歌淡淡道。

　　“玄祖，那这一切就交给你了！”

　　楚皇说罢，身形消散。

　　与此同时，皇城内，流淌着太祖血脉的八十位法相强者，也同时消失无踪。

　　“不胜则亡！”

　　“若胜，毕其功于一役！”

　　“历代大劫人皇的期盼啊，你们若在天有灵啊，就祝福我们吧！”

　　“太祖，希望您老人家的推演正确！”

　　楚天歌轻轻低喃。

　　南方，边疆之地。

　　鲲鹏巢穴和火神山又碰撞十余次，可谁也奈何不得谁，最终停下，彼此对峙。

　　“太上长老，为什么不攻了？以我们的力量，应该可以将他拿下！”

　　火神皇询问。

　　“若是全力爆发，应该可能，可结果呢？我们底蕴会耗费大半，甚至被他临死反扑，我们老哥几个会有死伤，到那时，即使将对方杀了，我们又还几分力气去抢夺鲲鹏巢穴？别忘了，龙族、鬼族和修罗族都在虎视眈眈！”

　　火头陀说道。

　　“难道就一直这样？”

　　“等吧！先让修罗和海族侵入人族之地，看一看，大楚皇朝有没有手段？”

　　“大楚皇朝，不过立国八百年罢了，又有几分手段？”

　　“一个楚九九，就足够让我们如临大敌了！如今的楚天歌，比当初的楚九九，也只是稍微差了一筹而已！若是小看他们，肯定会吃亏！”

　　“楚九九啊，还有楚天歌！”

　　“让他们耗尽人族底蕴，被牵住之后，就是我们出手之机！”

　　“受教了！”

　　火神山上，一时寂静。

　　鲲鹏巢穴中，楚阳被神光笼罩，隔绝气息，让外面根本探查不到他的状态。巢穴震荡，力量汹涌，没有衰弱的迹象，可里面的楚阳，却被震散了架子。

　　“幸好停了，否则再来几次，我就真的惨了！”

　　楚阳苦笑连连，他顾不得太多，趁这个功夫，连忙恢复伤势。

　　这是被震伤，因为早有防备，没有伤及本源，很快，便恢复如初。

　　“这样下去不是办法！”他眸光闪闪，“若想将他们彻底的挡住，唯有继续提升实力，争取在催动巢穴的几分威能！”

　　“那么……！”

　　楚阳心中发狠。

　　心神两分，其中一部分投射入了巢穴内部，在这里，有着不下于百亿生灵，这都是不久前他突然爆发鲲鹏巢穴所收的四大禁地的生灵。

　　返虚以上的强者，就不下于数万。

　　“你们，就成为我的资粮吧！”

　　楚阳念头一动，便降下一道道可怕的力量，开始一万一万的抹杀，直接被巢穴的力量淬炼成精纯的元气。

　　这些元气，对巢穴的用处不大，可对楚阳来说，却是提升实力的好东西。

　　“那就来吧！”

　　楚阳无奈一笑，接引出一股股元气洪流，没入了体内，灌入了其中一个窍穴。

　　除了五大神湖和双眼之外，他还有三百六十窍，这些窍穴，在白蛇传中开辟成功，就已经沉淀凝练完成，只是缺少资源，都没有达到圆满。

　　元气引入，化作液体真元，很快，便液满神源，也可说成是液满神井。

　　楚阳没有停下，紧接着就是第二个窍穴神源。

　　巢穴之内的生灵，一片片的死亡，成为资粮。

　　没有怜悯，没有对错。

　　如今，只有你死我活。

　　全部炼化，就连灵魂都没有留下。

　　楚阳的心，冰冷到了极点。

　　不顾隐患，强行提升。

　　最终，三百六十个窍穴全部液满神源，就连双眼都是如此。

　　“我的力量！”

　　楚阳睁开眼睛，双拳一握，他有种能够打爆一切的自信。

　　“若是再面对白蛇传中的天帝，我一拳能将他打爆！”

　　这一点，绝对毋庸置疑。

　　可怕的提升，但他知道，这还不够，远远不够。

　　“那就凝练真血！”

　　楚阳没有停下，选取窍穴，凝练真血，试了总共三千次都没有成功，甚至就连双眼也都试过了！

　　“没有境界壁垒，没有修为禁锢，怎么不能成功？”

　　他疑惑不解。

　　开辟神源之后，共有三步，液满神井，凝练真血，化为真种。

　　如今他只是第一步而已，第二步却怎么也无法突破。

　　“是潜能耗尽了，还是这些窍穴根本就不能凝练真血？”

　　楚阳疑惑不解。

　　这就是没有传承的坏处，得不到指导。

　　“周天星体，每一个窍穴，最后都会化为星辰，而星辰之上，应该有星神坐镇，就如五大神湖的武魂。”

　　“可怎么就不能成功？”

　　楚阳急躁，他连忙平息情绪，保持冷静。

　　闭上眼睛，细细思索。

　　又以心念演化，快速推导，结果也是一无所得。

　　“距离一月之期的穿梭还有很长时间，若是仙晶消耗完毕……！”

　　楚阳皱眉，感觉分外急迫。

　　“我没有了退路，只能全力一搏！”

　　“若是能够成功，即使不能反败为胜，至少应该能够自保！”

　　“即使失败，也不过是一个窍穴罢了！”

　　吐出一口浊气，不再犹豫。

　　“神源，给我开！”

　　一道元气长河被接引而来，强行灌入左腿的一个窍穴神源中，真元旋转，飞速压缩，可压无所压，猛然碰撞。

　　轰隆隆！

　　楚阳的脑海中，传来了混沌归墟的爆响，让他身子颤了三颤。

　　“武魂镇压！”

　　“元神疏导！”

　　“心念凝聚！”

　　他的所有力量全部爆发，在一个小小的窍穴神源中汇聚。

　　这个神源，已经彻底的炸开，成了一团混沌，因为没有真血和真种的过度，强行凝聚成神湖，他根本没有任何经验。

　　但也知道，该怎么塑造神湖。

　　这就是他的打算，开辟神源，凝聚神湖，只有这样，才能在短短时间内提升战力。

　　武魂，元神，心念。

　　三种体系的力量汇聚一起。

　　最终将一团混沌风暴构造成了神湖，却十分不稳定，随时都有破碎的趋势。

　　“这个神源，没有属性，没有真种支撑，怎样才能稳固？”

　　念头转动，楚阳灵机一动，想到了丹田。

　　他的丹田空间，成为神源，并没有凝聚真血和真种，就直接开辟成了神湖。

　　“丹田法力，蕴含五行属性，莫非和这有关系？当初开辟丹田神源，也是五大真元的加持而成！”

　　想到这里，楚阳调动五大神湖中的真元，融合为一，形成五行真元，立即流入了新开辟的神湖中，让脆弱的壁垒，瞬间稳固。

　　“成功了！”

　　心中大喜，按下念头，继续稳固神湖，直至达到五大神湖坚不可摧的地步才停止。

　　“只是消耗元气也太恐怖了！”

　　楚阳咂舌。

　　凝聚神湖壁垒，消耗了堪比将三百六十个神源填满的元气。

　　可神湖之大，也是神源的千倍之多。

　　“我不怕消耗，只怕不能提升！”

　　楚阳松了口气，开始炼化元气，填充神湖。

　　相比神源，现在慢了很多很多，即使元气充足，一天之内，恐怕也最多开辟一个神湖罢了。

　　这还是不计后果，不顾隐患的强行提升。

　　楚阳沉浸在修炼中，对于其它几处的大战，却无能为力。

　　与此同时，皇朝东部，爆发了最为惨烈的一战。


第四百六十九章 楚九九的最强手段

　　海洋具体有多大？

　　根据测算，比陆地整整大了三倍。

　　而整个海洋，都属于龙族的势力范围，能孕育多少强者？恐怕除龙皇之外，没人得知。

　　如今兵发人族，海族浩浩荡荡爬上了岸。

　　这些能脱离海水而生存的，至少都是凝神强者，放眼望去，从天空到地上密密麻麻，不计其数，没有百万，也有五十万。

　　同时，还有大量的海族，顺着河道，直达内陆。

　　一匹白马，踏空而来，上面坐着冠军侯，在他身后，跟着整整三十六支队伍，每一队，都有千人上下，尽皆御空飞行。

　　“定海侯，长河侯，清水侯，急雨侯，镇压河道，不允许一头海兽到达内陆！”

　　冠军侯白如雪，马如龙，人胜雪，白发薄唇，银枪白衣，风流潇洒，冠绝天下，他的修为，已经步入了归真之境。

　　今日，他为统帅，率领大军，抵挡海族大军，发布命令。

　　“止戈侯，天血侯，望远侯，四海侯……随我出击！”

　　白如雪将剩余的队伍也派遣出去。

　　“守护皇朝，必死一战！”

　　端起银枪，长啸当空。

　　“守护皇朝，必死一战！”

　　众将士纷纷高呼。

　　意志如铁，拧成一股，撼动天地。

　　这一战，他们都抱着必死的决心。

　　神通落下，洪流碰撞，淹没了悲壮。

　　白如雪纵横白马，穿梭队伍之中，他每一次出枪，皆点杀一位海族的法相强者。

　　枪法犀利，神通无敌。

　　正准备点杀另外一位强者，他的银枪却被挡住。

　　“白如雪，你可认得我是谁？”

　　一个瘦小的老头出现身前，带着戏谑说道。

　　“海马老祖！”

　　白如雪眉头一拧，如星的眸子中闪烁出了寒芒。

　　“嘿嘿，果真记得我！”海马老祖阴笑一声，“第一任的冠军侯，滋味非常不错，当初他被我所擒之后，你猜，我将他做成了几种菜肴？”

　　“该死！”

　　白如雪一枪洞杀过去。

　　“何必着急，咱们唠唠家常！”

　　海马老祖手掌翻飞，操控水元之力，让银枪难以寸进丝毫，“当初啊，我整整做了八道菜，那个滋味，真是美妙极了！时隔几百年，你这个小家伙也成材了，正好老祖我又馋了，将你抓回去，我准备做成十六道菜！如你的头颅，可以做成红烧冠军头，你的手臂，可以粉蒸！”

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星！”

　　白如雪开口，浩然正气汇聚而来，浩浩荡荡，绵延不绝，让海马老祖气势一滞，脸色难看，“你竟然修习了儒道神通？”

　　“我有一枪，名为正气！”

　　白雪如长枪一抖，上面燃烧起了白色火焰。

　　砰……！

　　一枪将海马老祖轰飞出去。

　　“天行健君子以自强不息！”白如雪低吟，“我有一枪，名为自强！”

　　噗……！

　　这一枪，洞穿了海马老祖的肩膀，他毕竟是超级强者，飞退而去。

　　“血不流干，死不休战！”白雪如再次说道，“我有一枪，名为死战！”

　　长枪一抖，却没有攻杀过去。

　　可海马老祖脸色狂变，他身子一僵，喃喃道：“意志之枪？”

　　声音落下，没有了声息，却光芒一闪，恢复了本体，正是一只三百丈大小的海马。

　　白如雪脸色一白，额头上冒出了豆大的冷汗。

　　最后一枪，乃是意志凝聚而成，以心灵催动，无声无息，洞杀了海马老祖的心神，灭杀了意志，与楚阳的心念化刀有着异曲同工之妙。

　　他目光一转，神色就变了。

　　带来的手下，已经伤亡近半。

　　三十六路王侯，整整死了十四个。

　　海族强者太多了。

　　“休得慌张，我等来也！”

　　却在这时，一张山水墨画凌空展开，铺陈空中，上面端坐着整整一万儒家弟子。他们的气息，尽皆返虚之境。

　　在最中间，盘坐着两个老者。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　这些儒生，都手捧书卷，抑扬顿挫的诵读经典。伴随着声音响起，一道道浩然正气从天穹上降落下来，从人之心底的正义中涌现，化成长河，铺天盖地，如天之垂暮，直入海族强者身上。

　　嗡嗡嗡！

　　对他们而言，浩然正气是毒药，他们身上纷纷燃烧起了白色火焰，直达心底，根本扑不灭。

　　啊啊啊！

　　惨叫声瞬间响起。

　　就见海族强者，一片片的化作飞灰。

　　不过两三个呼吸，海族强者，便死亡大半。

　　“师徒、司空，你们两个老不死的，以大欺小，就别怪我们不客气了！”

　　东海深处，腾空而来九条真龙，每一条，都有千丈之上，腾云驾雾，翻江倒海，随着它们的声音落下，九道雷光凭空出现，汇聚一起，降落下来。

　　“正气之剑，斩！”

　　山水图画上，司徒和司空站起身，凝聚所有儒生的力量，化作一道通天剑气，将雷光勉强破去。

　　“敖灭，你还真能活啊！”

　　司徒望着最前方的一头老龙，感叹道，“你应该有一万两千岁了吧？嘿，还真是一个老古董了！”

　　“活的久，才能拥有更强的力量！”敖灭道，“你们两个老家伙，当年跟随楚九九，来我东海，大闹一场，我始终记得那一次的耻辱！如今楚九九离开，也是我找你们两个清算的时候了！”

　　“谁胜谁败，谁生谁死，还真不一定呢？”

　　司徒淡淡一笑，丝毫不将生死放在心上。

　　轰隆隆！

　　却在这时，大地一震抖动，宛若地龙翻身，却也影响到了高空，令整个乾坤都震荡了片刻。

　　“这是……！”敖灭睁着巨大的龙眼，望向了皇朝内地，在他的一双龙眼中，就见皇朝九州，每一州之上，都从大地之下，腾起了一根金色的柱子。

　　直径三米三，高达九百丈。

　　在每一根柱子顶端，皆盘坐一位法相境的强者，特别在中州的一根柱子上，盘做的分明是当今楚皇。

　　“布置大阵，不嫌晚了吗？再说，什么大阵，能挡住我们的脚步？你们的命运已经注定，十万年，百万年，哪怕千万年，也改变不了结局！”

　　敖灭冷笑道。

　　司徒和司空到背着双手，只是面带微笑，不减风流，没有回应。

　　金色的柱子，发出了金光，引动天地变化，接引而来一道道天地法理，融入进去。

　　“操控天地法规吗？确实是好阵法，可惜啊，在我等仙器面前，依然不堪一击？”

　　敖灭继续眺望，不屑的摇着龙头。

　　八十一根柱子，宛若真正的融入了天道之中。

　　皇城之内，楚天歌腾空而起，来到了高空之上，苍穹之下。

　　他展开一张金色榜文，上面皇气升腾，与九九八十一根金色柱子相互沟通。

　　“祷告上苍，天道听之！”

　　“先有仙临凡尘，破坏人间秩序，后有仙器威能，毁天灭地，威胁苍生，危害天道……！”

　　“古今大地之皇，亿万生灵之望，不愿生存在域外仙灵奴役之下，今设下禁源大阵，以皇族之血魄为引，以三件仙兵为祭祀，引动至尊墓葬之力量，改秩序，设法规，禁仙威，望天道助之！”

　　“不成功，就崩溃大地，万灵寂灭，从此此界为异族天下！”

　　“待来日，某下界而来，埋葬此界，以祭奠先民！”

　　“天道鉴之！”

　　“楚九九！”

　　楚天歌念诵已必，榜文无火自燃，焚烧在天地之间。

　　奇异的气息，也瞬间弥漫整个世界。

　　“燃血魄，祭天道！”

　　楚天歌陡然大喝。

　　“守护皇朝，虽死不悔！”

　　八十一根柱子上的皇族强者，同时大吼一声，燃烧真血，寂灭元神，极限升华，融入了身下的柱子之中。

　　其中就有楚皇。

　　“不好！”

　　敖灭终于察觉到了不对劲，疯狂的朝最近的柱子发出了攻击。

　　“众儒，可愿赴死？”

　　司徒的声音响了起来。

　　“为天下，为苍生，吾之愿也！”

　　上万儒生，同时答道。

　　“善！”

　　司徒点点头，他们都有默契一般，燃烧碧血，极限升华，全部融入了身下的山水之画中。

　　浩然之气流淌，水墨画震荡，忽而一卷，成了一轮明月，冉冉升起，高挂九天上。

　　月光落下，就见敖灭等九条天人之境的真龙，惨叫一声，纷纷骨肉消融，元神燃烧，最终死亡。

　　其余的海族，也在瞬间，死亡殆尽。

　　白如雪敬重一礼，大手一挥，率军往后退去，挡在了金色的柱子前。

　　“找死！”

　　东海深处，传出了暴怒之声，紧接着龙宫跳跃而出，镇压而来。

　　龙宫之威，天下无敌，然而这一击，却没有击碎明月。

　　“好一个碧血化明月！”

　　龙族的太上长老冷哼一声，再次攻击。

　　北荒边境，修罗入侵。

　　大楚第二皇楚镇远，率领整整一百零八王侯前去抵挡，杀的血流长河，尸骨如山，北荒都成为了深渊。

　　也只是勉强抵挡住修罗族的入侵。

　　当修罗塔出现时，楚镇远长啸一声，燃烧自身，撞击而去，也只是堪堪抵挡住修罗塔的脚步罢了。

　　随后，司空率领一万儒生出现，也化作明月，挡住了修罗塔。

　　西方。

　　一位老者缓慢前行，最终来到了边关之处。

　　这个时候，也是鬼皇他们发现了皇城的目的，震怒之下，催动万鬼图前来，却被这位老者挡住。

　　“老祭酒？”

　　鬼族太上长老望着前方的老者，嘴角抽了抽。

　　“没想到，还有人认得我，不，是鬼认得我！”

　　老祭酒慢悠悠道。

　　“你名声虽不显，可我却知道，你是堪比楚九九的真正大能！”鬼族太上长老道，“你活了至少有五千年吧？我还知道，楚九九曾经向你问道！”

　　“老了，记不得了！”老祭酒道，“你们这些鬼，是准备和我同归于尽，还是止步于此？”

　　“你有自信，能挡住万鬼图？”

　　“我有自信，能拉着你一起真正的去死！”

　　“以你的能力，早就可以飞升而去了吧？为何还停留在下界？”

　　“嘿，你们这些鬼崽子不绝，我又怎能离去？正好，距离至尊墓葬也不远了，我就一直等啊等啊，等出来一个楚九九。嘿，那个猴崽子，真心不错。可惜啊，他却不得不离开，毕竟这方世界，太小了。而我呢，只想喝口小酒，看着孩子们一茬一茬的成长，我就满足了！”

　　“你的理想还真是小的可怜！唉，要是早知道你还在人世，就早将你轰杀了！”

　　“你现在还有机会！”

　　“在凡尘人间能活到五千岁的人类，说实在的，我有种毛骨悚然的感觉。哪怕万鬼图在手，哪怕我等六十四位天人鬼神，我也没有丝毫的安全感！我比他们都明白，越是活的久的人类，越是可怕！”

　　“那咱们就多聊聊，至于其它，随他去吧！”

　　万鬼图上，太上长老十分无奈。

　　他明白，若是强行出手，绝对能轰杀对方，可他也有种感觉，若真那样，自己恐怕会被对方的神通拉着一起去死。

　　他是鬼，可不想再死一次。

　　南疆。

　　“好一个楚九九，竟然还有这种后手，一旦让他成功，那就真的麻烦了！”火神族的太上长老火头陀喝道，“出手，将楚阳强势轰杀！”

　　轰隆隆！

　　火神山再次暴动。

　　楚阳在第一时间就醒悟过来，望了一眼北方，露出敬重之色，默默道：“这里的门户，绝不让他们踏前一步！”

　　他翻掌取出了最后五块仙晶，扔到了鲲鹏巢穴的烘炉中。

　　两大至强仙器，再次碰撞。

　　火神山就是难以寸进一步。

　　东方，司徒和司空所化的明月，被龙宫撞碎，化作点点光辉，洒落天地间。

　　北荒，明月也在同一时间被摧毁。

　　西方，老祭酒叹息一声，却也无可奈何。

　　皇城上，楚天歌已经酝酿完毕。

　　“人皇剑，人皇冠，人皇玺，去吧！”

　　他将三件无上的皇道仙兵，打入了地底，以大阵之威，催发威能，祭祀天地。

　　轰隆隆！

　　大阵启动，乾坤惊颤，万灵悲戚。

　　天武大陆上的生灵，都感受到了死亡即将来临的恐怖感觉，似乎下一刻，这方世界就会崩溃，他们就会死亡。

　　下一刻没有到来。

　　这一刻，一股超越了一切的力量凭空出现，凝固了空间，冻结了时间，让准备轰击金色柱子的龙宫定格不动，让呼啸而来的修罗塔悬浮半空，让万鬼图再难动弹分毫，让火神山死寂一片。

　　就连鲲鹏巢穴，也归于平静。

　　整个天地，在刹那间，定格不动。

　　“置之死地而后生！”

　　楚天歌闪过一个念头，就连思维在这一刻，都停止了运转。

　　唯有一人，静止的一刹那，却摇了摇脖子。

　　“这是什么力量？”

　　楚阳惊骇。

　　刚才一瞬间，思维都要停止时，脑海中的青铜门轻轻一颤，便将这股力量排斥出去，让他的头能微微转动。

　　抬起头，他看到了惊人的一幕。


第四百七十章 凡尘禁仙之大反击

　　天武大陆，在一瞬间定格不动，就连思维都被冻结，唯有楚阳扬起了头，望向了天空。

　　那里，出现了可怕的一幕。

　　三千道秩序之链凭空显现，相互交错，贯穿天地万物，容纳亿兆物质。

　　楚阳却发现了一点，这三千道秩序之链远比白蛇传中的粗大，坚固，蕴含的道韵更强。

　　“世界的层次不同吗？”

　　心中有了猜测。

　　穷尽目力，让他看到了震惊的一幕。

　　三千道秩序之链，在某个节点，竟然完全相聚一起，一股可怕的力量融入了进去，瞬间没入了三千秩序之链之中。

　　楚阳眼前恍惚，就见秩序隐没，天空恢复了原状，万物开始运转。

　　也是在一刹那，楚阳就发现鲲鹏巢穴的力量骤然消失，全部收敛，不能显化丝毫。

　　“封印吗？”

　　眉头一皱，眼前骤然一亮，他却发现，除了还能将巢穴收入体内之外，再也无法催动威能。只能心灵投影进入内部，在里面运转可怕的力量，却再也无法显现外面，最多当成储物之器罢了。

　　轰隆隆！

　　对面，火神山一颤，熊熊燃烧的火焰熄灭，从上空陡然降落下来。

　　东部，龙宫一颤，从高空跌落。

　　北方，修罗塔上空凝聚的无边血运，刹那间消散一空，宝塔也跌落尘埃。

　　西方，万鬼图宛若一块破布一般飘落。

　　皇城上空，一愣之后，楚天歌露出了笑容。

　　他神思恍惚，想到了当初的一幕。

　　“天歌，在众多子孙中，你最类我！”

　　“无论是现在，还是将来，成就都最高！”

　　“不久的将来，我们人族，我们开创的皇朝，将面临毁灭性的打击，亡国事小，甚至可能灭种。”

　　“我穷尽天下，收罗万方，终于得到一法，名为禁源大阵，实际上是‘古往今来苍茫众生逆天创世阵’，以众生信仰，引动天道本源，以仙器之威能，爆发毁灭天道的力量，接引融入此方天地的至尊墓葬的至尊之力，形成真正的封仙大禁，化为天规！”

　　“若是不成功，万事皆休，万灵寂灭，天道也因万灵怨念而凋零！若是成功，就会永远的封印仙人、仙兵，让我们的世界从此无仙！”

　　“这也是我们唯一抗衡四大禁地，甚至反过来将他们灭掉的机会，否则，还会一直受他们欺压奴役！”

　　“四大禁地，强者多不胜数，这也就罢了，关键的是他们有着众多仙器，有着大量的仙晶，还有他们备用的血魄之力，可随时打开天维之门。”

　　“将来一战，是气运之战，是种族之战，更是古往今来我们人族的生存之战！”

　　楚天歌想到这里，拳头一握，激动道：“太祖，我们成功了！”

　　“你是不是一早就知道？只要以三件皇道仙兵催发大阵，必然成功？”

　　“三件皇道仙兵，汇聚了几十万、甚至百万年以来，我人族不甘的怨念，还有今朝整个大楚皇朝的万民寄托，若不成功，天道都可能崩塌！”

　　“还有至尊墓葬，它亏欠我们人族！”

　　“总之，我们人族成功了！”

　　“没有了仙兵镇压，他们就没有了真正压倒我们的力量！”

　　“光明之战，将从今天开始！”

　　楚天歌身子一挺，他的气息彻底的爆发出来，一重接着一重，撼动天地，动摇乾坤。

　　他的身子，也接连拔高，直达六千丈，才堪堪停止。

　　世人所知，法相不过千丈。

　　他却整整达到了六千丈。

　　“天歌要彻底的爆发了，你们要惨了！”

　　西方边境，老祭酒乐呵呵笑道。

　　对面，鬼族的强者一个个惨无人色。

　　南疆边缘。

　　“死！”

　　楚阳第一时间便来到了犹如真正山峰的火神山上，手掌化刀，落在了火神皇的头顶。这位皇者，还没有从惊愕中醒悟过来，却也自动的形成防御，头顶喷出了火光，却被楚阳掌刀斩灭，继续落下，劈开了眉心。

　　噗嗤……！

　　火神皇一分为二，斩灭了元神。

　　楚阳顺势一卷，将尸体和祖器火神斧收入了鲲鹏巢穴中，恐怕，这也是在外面鲲鹏巢穴的唯一能力了：当做储物之器。

　　“地火风水，四象绞杀！”

　　他的戾气彻底的爆发。

　　皇朝灭亡之祸，种族毁灭之危，还有自身没有丝毫退路，让他分外压抑，甚至不得不强势突破，留下种种隐患。

　　提升之后，可一旦爆发，简直惊天动地。

　　火神皇都不是他一掌之威。

　　仙兵失去了威能，这也让他彻底的有了胆气。

　　可撼天下。

　　可战万敌。

　　一出手，便是最强神通。

　　四道真元之柱悬浮周围，化作神剑，将火神山笼罩进去。

　　剑光一转，毁灭之力彻底的爆发。

　　“不好，出手，出手，都给我全力出手！”

　　火头陀惊悚，疯狂暴喝。

　　他们都是天人强者，反应何等快速，千分之一弹指间，就已经做好了防备。

　　轰隆隆！

　　天地暴动，万物寂灭。

　　大阵被整个打爆，火头陀等人冲了出去。

　　七十二位天人，只剩下六十二位，整整死了十个。

　　山峰上的其它强者，尽数灭绝。

　　楚阳落在了山顶，心念将火神山包围住，整个收入了鲲鹏巢穴中，他悬浮半空，望着对面惊骇的一众强者，他裂开了嘴角。

　　哈哈哈！

　　一声大笑，传遍了整个皇朝，落在了万民耳旁。

　　“你们、也有今天！”

　　楚阳手指对面，意气风发。

　　火头陀脸色苍白无血色，他仰起头望向了高空，哆嗦道：“封仙禁锢，化作了法规，又融入了至尊墓葬的力量，从今以后，仙落凡尘，就真的凡尘了！”

　　“楚九九，你走之后，竟然布下此等逆天手段？该死！”

　　“仙兵封印，仙人化凡！”

　　“如何是好？”

　　火头陀不住的低喃，念头转动之间，他似乎看到了可怕的未来。

　　“老大哥，火神斧被抢，火神山被夺，我们现在要把它们抢夺过来啊！还有楚阳这个小畜生，也要杀掉，否则，就真是我们的大敌了！”

　　其中一位强者，连忙提醒。

　　“对！”

　　火头陀一个机灵，“刚才他一击，整整灭杀了十位老兄弟，若是单对单，恐怕我都不一定是他的对手！他明明还只是法相之境，怎么会有这么强的力量？还有他的神通，也太过可怕了！”

　　“对了，他的鲲鹏巢穴可以收走？我们的火神山刚才为何不能？”

　　火头陀心绪乱了，却也想到了关键一点。

　　“我应该知道！”楚阳背负双手，气势正盛，“鲲鹏巢穴被我独自炼化，哪怕封印了力量，也可以被我收走，而你们的火神山，却是共同炼化，没有真正的主人，毕竟是你们的镇族之器！”

　　想到这里，他两眼一亮。

　　转身，打破虚空，他一头钻入了进去。

　　再次出现，已经来到了东部。

　　在刚才的大战之地，跌落着一座万丈大小的宫殿，本该有镇压乾坤的威势，可此刻，却平淡无奇。

　　在宫殿周围，悬浮着一位位龙族强者，只天人，竟然不下于百位天人。

　　白如雪率领残兵再次前来，只是两方人都没有动手。

　　这时，虚空裂开，楚阳出现。

　　“地火风水，四象绞杀！”

　　他一出现，就直接出手。

　　对于龙族，根本没有任何好感。

　　“找死！”

　　龙族的太上长老狂怒。

　　也在顷刻间，他们就动手，打破了大阵，冲了出去，可楚阳出手太快，已经灭杀了十八位。

　　整整十八位天人强者，瞬间被绞杀成了血雾。

　　其中还有包裹龙皇在内的低于天人之境的众多强者，一个不留，尽数灭绝。

　　“楚阳！”

　　龙太上长老看着站在龙宫之上，手握祖兵龙牙剑的楚阳，三尸神暴跳，怒火从头顶喷出，直达千丈高。

　　他火了，他怒了，他杀气腾腾了。

　　可接下来的一幕，却让他脸色惨白，浑身颤抖。

　　“镇族之器，传承之兵，需要多人掌控，这也是你们真正可怕的力量，可现在，却也成了让你们伤心的缺点！”

　　楚阳嘴角一弯，露出了一抹笑容。

　　心念一卷，便将龙宫给收走了。

　　收走了。

　　当着龙族众多强者的面收走了。

　　后方，剩余的王侯一个个目瞪口呆，哪怕白如雪也张大了小嘴，他们惊奇，他们震惊，他们也感觉痛快，无比的痛快。

　　“六太子，你若将他们灭了，你就是我大楚的战神，是我大楚的救世神！”

　　其中一位王侯忍不住，大声吼道。

　　“对，你就是我们的救世神！”

　　剩余的兵将，齐齐吼道。

　　楚阳扭过头来，摸了摸鼻子，勉强一笑：“我尽力，尽力！”

　　“杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！”

　　龙太上长老反应过来，手指楚阳，一连说出了七个杀字，其余强者，全部暴动了。

　　“我就试试，能不能将你们全部杀掉？”

　　楚阳神色一冷，五大神湖同时震荡，真元汹涌，爆发而出，顺势旋转，“五行旋转，化为空间！”

　　这才是终极手段。

　　一直以来，因碰到的仙兵太多，根本没有机会施展，直到了今天，才彻底的爆发了可怕的一面。

　　五道神光出现，流光一闪，空间自成，将龙太上长老等人全部包围进去。

　　五行空间中，龙太上长老一愣，就喝道：“自成空间？出手，将它打破！”

　　可还没等神通发出，这片天地中，就响起了一道冷漠之极的声音！

　　“空间湮灭！”


第四百七十一章 天人九重

　　五行真元，化作神光，顺转空间，自成一界。

　　一旦被圈进去，想要打破，万分困难。

　　楚阳根本没有想着禁锢，收入之后，直接湮灭空间，形成强大的毁灭之力，比地火风水的四象绞杀还要可怕。

　　轰隆隆！

　　毁灭洪流将龙太上长老等人包围进去。

　　当烟尘消散，虚空平静，再看对方，还只剩下二十余位强者，除了龙太上长老之外，全部有了不轻的伤势。

　　楚阳也脸色一白，气息降低到了极限。

　　他连忙震荡窍穴，真元回流，补充五大干涸的神湖。同时调动鲲鹏巢穴的精气长河，灌入体内，飞速的炼化，进行恢复。

　　引导精气，不算巢穴之力，没有受到影响。

　　“只是武魂消耗太大！”

　　楚阳暗中想着，却反而催动气势，看似来更加强大，“龙族，今天当灭！”

　　“狂妄！”

　　龙太上长老暴怒，想要和楚阳搏杀，却看了看身边的残损，一咬牙，卷起一道狂流，没入了东海深处，消失无踪。

　　这会儿功夫，他的真元已经恢复七七八八，正要追击而去，准备一战而灭，却被白如雪拦住：“穷寇莫追！”

　　“这一战，他们几乎尽灭，乘胜追击，说不定可以一战而平东海，为何不追？”

　　楚阳不解。

　　“没有了仙兵，却还有大阵运转！”白如雪道，“如皇城就有，东海龙渊又岂能没有？恐怕他们还有天人强者没有出现，毕竟，他们仙器众多，传承完整，各种灵丹之物多不胜数，想要提升修为并不困难。”

　　楚阳点点头，“我离开之后，这里能守住吗？”

　　他怕龙族反击。

　　“去吧，皇城又岂有这点强者？否则，我们也没有丝毫胜算！”白如雪说着，转过头来，望向了皇城方向，“你来看，他们已经到来！”

　　排开云海，驾驭天地浩然正气，五位老者翩翩而来，在他们身后，还跟着二三十人。

　　“禁源大阵开启，若是成功，禁锢仙兵，那时候就是真正碰撞的时刻，自然有应对之法。前面的五老，都是大儒，先大楚而存在，分别代表仁义礼智信，寻常时候，研究学问，探索天地正气！因你拿出的浩然正气歌，让他们修为更进一步，现在即使不如龙太上长老，却也差不了多少，再加上他们的弟子，东海无忧亦！”

　　“那我就放心了，告辞！”

　　楚阳明了，抱拳一礼。

　　“保重！”

　　白如雪拱手，其它王侯兵将，纷纷行了大礼。

　　楚阳踏破虚空，来到了北荒。

　　“来了？”

　　楚天歌已经提前来了一步，他只是一人，竟然威慑住了从修罗塔出来的五十四位天人强者。

　　在他们后面，还有三百法相以上的强者。

　　“来了！”

　　楚阳点头。

　　他的到来，让修罗族的强者再一次骚动。

　　东海之处发生的大战，他们都感应到了，只是一人之力，就硬生生屠了龙族七八十位天人，太过惊悚。

　　“黑铎，只要你们举族立下大誓，签订和平协议，我就放你们离去，如何？”

　　楚天歌笑眯眯说道。

　　“你真的以为天下无敌了？”修罗太上长老黑铎脸色难看，“我不明白，你怎么会提升到这么可怕的地步？还凝聚了六千丈的法身？”

　　“你不明白的多了去了！”楚天歌道，“天人共有九重，凡尘人间，天人一重，就可以感应仙界，飞升而去。达到三重之境，一般也就是极限了，可为了我大楚的命运，为了百万年来的反抗，我一直镇压修为，封锁自身气息，为的就是今天！”

　　“好在，太祖留下的大阵逆转成功，天地法理改变，规则也更加坚固，空间更为稳固！”

　　“以我推测，现在只有到了天人三重之境，才有一定的几率感应仙界，然后被仙界气息接引而去！”

　　“哪怕到了天人九重，若是不想飞升，也依然能够停留下界！”

　　“这就是改变！”

　　楚天歌说的很详细，但显然，是在说给楚阳听，“火神族的火头陀，龙族的龙太上长老，还有黑铎，以及鬼族的鬼雨，都是天人三重，镇压族群。至于其余天人强者，大多一重之境罢了。”

　　“天人之境，竟然有九重？”

　　楚阳十分意外，这一点他很真不知道。

　　“天人九重，蜕凡化仙，一步一重天。九重蜕变，化凡成仙！”

　　楚天歌说着，对着黑铎道，“可考虑清楚了？如若不答应，今日就灭你修罗一族！”

　　“就你？狂妄！”

　　黑铎头顶出现了一片血云，可怕万分。

　　“可敢一战？灭杀修罗！”

　　楚天歌淡然一笑，看向了楚阳，询问道。

　　“西边呢？”

　　楚阳早以发现，在他轰杀龙族七八十位强者时，火神族已经不甘的退走，可西方的鬼族依然停留原处。

　　“不用担心，老祭酒一人足矣，他比我的修为强大！”

　　楚天歌解释道。

　　“老祭酒？”

　　楚阳心颤。

　　比楚天歌还强？会达到何种程度？

　　大楚底蕴，果然不简单。

　　直到现在，他才有了清晰的认识。

　　“没有了仙兵，他能够阻挡住鬼族，放心吧！”楚天歌肯定无比，“可敢随我一战？”

　　“吾所愿也！”

　　楚阳彻底的放心，热血奔流，战意升腾，毫不犹豫的答应。说罢，他踏步上前，喝道：“我先来！”

　　“地火风水，四象绞杀！”

　　他头顶出现四道神光，刚刚转化成神剑，就被黑铎等强者全部打爆。

　　“我还没布置成功呢？你们怎么就出手了？”

　　楚阳尴尬的揉了揉鼻子，嘀咕一句。

　　“你的这种神通，他们见识过，又怎么会等你布置？”

　　楚天歌笑道。

　　“那就出手！”

　　楚阳横空挪移，直接杀了过去。

　　“我来会会你！”

　　一位中年人挡在了身前，手中拿着的是一柄准仙兵的长刀，刚刚举起，就身子一颤。

　　心念无形，却已经能够对天人构成了威胁。

　　楚阳手掌一握，白帝玄金斩已经将对方劈为两半。

　　“还有谁？”

　　他暴喝一声。

　　“他们只有两人，给我杀！”

　　太上长老黑铎下了命令。

　　五十三位天人强者，三百余位至少法相以上的强者，全部出手。

　　神通一出，淹没天地。

　　楚天歌身子朦朦胧胧，宛若成了一个影子，任神通穿过，却对他没有一点影响。

　　楚阳脸色却变了，脚步一转，缩地成寸，便推到了三千里之外，又一步踏前，来到了侧面。

　　“木火生风，水火为雷，风雷之翼，去！”

　　楚阳背后，出现了一对翅膀，左边凝聚成罡风，右边雷霆闪烁，翅膀刚一形成，就脱离而去，没入了修罗队伍中。

　　轰隆隆！

　　风雷暴动，将队伍轰成了散乱。

　　楚天歌眼睛一亮，他手掌抬起，凌空拍出三掌，将三位修罗的头颅拍成了桃花朵朵开，也同时拍碎了元神。

　　他踏步前行，一拳轰出，打出一个虚空通道，将另外一个打的四分五裂。

　　纵横来去，无法无天。

　　修罗强者，无一合之敌，比楚阳还生猛。

　　楚阳左手黄帝山河拳，右手白帝玄金斩，纵横来去，可他的修为毕竟没有达到某种程度，若是不用心灵念力辅助，一拳下去，也只是将天人强者轰飞出去，重创罢了，难以秒杀。

　　“四象绞杀！”

　　趁乱功夫，再次催动杀招。

　　四种真元化作神光，成就神剑，将五位天人和鬼皇等强者包围进去。

　　剑光一转，地火风水涌出，大阵之内，直接成了混沌。

　　楚阳抬手一掌，将一道攻杀而来的剑光拍碎，随手一捞，便将修罗刀抓在了手中，收入了鲲鹏巢穴中。

　　刚才一击，修罗皇亡。

　　正准备前往修罗塔之地，楚阳心中一紧，有种不妙的感觉。

　　“心念化天刀，斩！”

　　心灵之力涌出，落在了身后。

　　修罗族太上长老破开空间，正好出现身后，心念一刀，落在了元神上，让黑铎脑仁一疼，便被强大的元神之力镇压下去。

　　“金火化光，水土为暗，光暗生克，生死大磨盘！”

　　楚阳趁势转身，双掌一合，上为光明，下成黑暗，化作一座磨盘，将黑铎置于中间。

　　这一神通，正是在白蛇传中所悟。

　　磨盘成，狠狠碾压。

　　顷刻间，便将黑铎挤压成了半尺高。

　　啊……！

　　黑铎惊叫一声，力量爆发，将磨盘震开，退了出去。

　　“万佛朝宗！”

　　楚阳头顶法力凝聚，成了一道金光，运转如来神掌，以心念催动，爆发了无量威能。

　　黑铎周围，立即出现了密密麻麻的佛影，同时朝他拍出一掌。

　　佛克修罗。

　　黑铎眼睛一眯，红芒乍现，他身形一晃，便黑雾滔天，从里面走出一个三头六臂的狰狞怪物。

　　它一嘴吐血煞之光，一嘴喷出幽冥毒水，一嘴喷出腐蚀之风。

　　又两手成印，两手拍出千道掌印，两手各抓血色长剑，只一击，便将万千佛影破去。

　　“三头六臂？”

　　看清之后，楚阳莫名的想起了那位：是他、是他、就是他，我们的小哪吒！

　　只是这一位，太过狰狞了。

　　“修罗真身，九法同出，死！”

　　黑铎爆发了真火，蹂身而上，三张嘴，六只手，同时打出一种神通，将楚阳轰飞数百里之外。

　　“咳……！”

　　楚阳喷出一口鲜血，神情凝重。

　　天人三重的强者还真可怕，远远不是一重之境所能比拟。

　　他踏步返回，挡在了黑铎身前。

　　这一次，黑铎没有出手，而是怔怔的看向了另一片战场，那里，他的手下还只剩下十位天人。

　　至于其余等人，已经全部被楚天歌轰杀。

　　啊……！

　　黑铎的三张嘴猛然尖叫，这是灵魂之音，让楚阳的元神剧烈的震荡，有种崩溃的趋势，他连忙以心念守护，武魂镇压。

　　“我的元神，还是太弱！”

　　楚阳心中一沉。

　　他的元神法相已经达到了三千丈，可境界太低，又没有武道积累到逆天的程度，相比而言，成了弱点。

　　长啸过后，黑铎彻底的爆发了，一击逼退楚天歌，卷起剩余的十位天人强者，又不甘的看了一眼万丈高下的修罗塔，破开虚空而去。

　　“楚天歌，楚阳，还有大楚皇朝，我誓灭之！”

　　这是他留下的尖锐叫声。

　　“你没有机会！”楚天歌也不追击，淡淡一笑，看向了楚阳，手指修罗塔，“归你了！”

　　“你不要？”

　　楚阳十分意外，反问道。

　　“大楚已经不需要，我也不需要！”楚天歌抬起头，望着苍茫白云，“未来仙界，我有一双手，自信能够攀登巅峰！”

　　“仙器，毕竟是外物，唯有我等自身之力，才是根本！”

　　“你收走吧！”

　　“或许对你有些用处！”

　　“可随我，踏破寒冰渊？”

　　楚天歌说罢，再次邀请。

　　他对楚阳有足够的尊重，完全平等相交。

　　“那我就不客气了！”楚阳过去，将修罗塔收入了鲲鹏巢穴中，踏步前行，“走，踏平寒冰渊，灭亡修罗族！”


第四百七十二章 天维之门

　　北荒大地，上次一战，将这里彻底的掀翻了。

　　高山崩塌，河流蒸发。

　　这里，更加死寂。

　　楚天歌和楚阳踏空前行，三晃两晃，便来到了寒冰渊上空。

　　寒冰渊再往北，是极地冰原，常年寒风呼啸，雪花如刀，地上铺着厚厚的冰层。

　　再往北，是一座万丈高的冰山。

　　那里人迹罕至，只有一些寒冰属性的妖兽活动。

　　“相对龙族，火神族和鬼族来说，修罗族最是狠毒，没有一点人性，当年太祖就打入了进去，在里面大闹一场，没少斩杀修罗强者！”

　　楚天歌指着下方的深渊道，“也唯有这里，太祖才设下象征性的封印，就是给修罗族一个警告！”

　　“可他们天性嗜杀，残忍狠辣，若是不灭绝，早晚会爆发灾难！”

　　“此次前来，你我二人，尽量将修罗一族覆灭，断绝他们在凡尘的根基！”

　　楚天歌认真说道。

　　“那就试一试吧！”

　　楚阳说话之间，体内又一个神源开辟成功，化为了神湖，力量暴增几分。

　　只要不大战，他就一直心念两分，时刻提升修为。

　　力量增强，引起波动，让楚天歌侧目：“你还在修炼？”

　　“时间紧迫，提升一分是一分！”

　　楚阳承认。

　　“怪不得你修为提升这么快？勤奋的人，自助者天助”楚天歌了然，“你以武道为主，兼修法道，还有心灵吧？”

　　“这样才全面一些，不是吗？”

　　楚阳笑了笑。

　　“没有逆天的悟性，卓绝的智慧，强大的气运，想三法同修？嘿，结果会一事无成！”楚天歌道，“心灵缥缈，乃是当初吠陀寺的传承，知者甚少，需要你按部就班的前行。法修之道，传承完备，无须担心，只是武修？传承断绝，需要你自己去摸索。”

　　“我常闻，武道乃是开辟自身，自成世界，内外相应，成就不朽！外有大宇宙，内有小世界，只是要如何去做，皇朝没有相应的传承！”

　　“当初我隐隐听太祖说过，发掘人身大秘，就要将五脏，双眼，周身窍穴等都要全部利用，甚至还有自身的毛孔也要发掘，只是具体如何，不得而知！”

　　“不过，等至尊墓葬开启，你一定要进去闯一闯，那里，或许会有你要的答案！”

　　楚天歌点拨道。

　　“至尊墓葬，究竟是何人墓葬？”

　　楚阳询问。

　　天武大陆的悲剧，可谓至尊墓葬造成，若是没有它，四大禁地也不会出现，这里早就是人族的天下了。

　　“唯有四大禁地，才会知道！”楚天歌道，“当初太祖捕杀太多的禁地强者，搜魂炼魄都用过，始终没有找到答案，他曾怀疑，唯有四大禁地的太上长老才有可能知道。相信要不了多久，这个秘密就会揭开。”

　　楚阳点头。

　　至尊墓葬的秘密，随着开启，还有可能从仙界下凡的一群人，肯定会传出来。

　　说话之间，他们已经进入了寒冰渊。

　　这是一个灰暗的空间，自成小世界，看范围不比大楚皇朝的疆域小。浓郁的煞气凝聚成了实质，在上空形成了血云，缓缓飘荡。

　　“四大禁地都自成世界，自我繁衍，除了保持一定数量的强者之外，其余者达到天人之境，一般都会被接引而去！”

　　楚天歌说着，抬掌将一队前来阻挡的修罗兵将拍成了粉碎。

　　极目眺望，在大地中央，有一座恢弘的城池，也是这里的唯一一座城，周围是一圈血河，浩浩荡荡，奔流不息。

　　这里的阻碍，没有挡住他们的脚步，直达城墙之外。

　　“楚天歌，你真要赶尽杀绝？”

　　黑铎满眼血红。

　　“你们修罗族，在大地上收割了多少血魄？今天，也是该偿还的时候了！”

　　楚天歌说了一句，就不再啰嗦。

　　他身躯暴涨，直达六千丈高，镇压天地的气息倾泻而出，震荡空气，扭曲空间。

　　他双拳一握，霸道的法力在拳头上缠绕。

　　轰隆隆！

　　双拳轮动，落在了城池上空的血色阵法上。

　　爆响声声，宛若万雷炸空。

　　血色光芒剧烈的震荡，却没有破开。

　　“虽没有仙兵镇压，仙晶充能，可这也是我修罗族千万年以来用以镇族之阵，又岂是你能打破的？”黑铎微微放心，冷笑道，“在修罗界内，我们已经立于不败之地，接下来，唯一的目的，就是将你们斩杀！”

　　“血海大阵，起！”

　　黑铎双臂一抬，暗红色的大地冒出了汩汩血水，转眼间，大地成泽国，被血水淹没。

　　除了一座城池之外，这里变成了血海。

　　高空上，血云压顶，片刻后降下了瓢泼血雨，还刮起了阴风，卷起千丈高的巨浪，汹涌澎拜。

　　修罗城也隐匿不见。

　　“无尽冤魂，出！”

　　黑铎的声音再次响起，狂暴的血海中，浮现一座座山峰，白色的山峰，全部都骷髅堆积而成。

　　这一刻，一具具骷髅好似复生了一般，爬了起来，踏着血海，朝着楚阳和楚天歌杀去。

　　又有黑雾腾起，弥漫天地。

　　里面穿梭者一个个怨灵。

　　密密麻麻，何止上亿之数。

　　“你看，这就是修罗最可恶的地方！”楚天歌丝毫不惧，指着四方道，“他们杀天、杀地、杀除修罗之外的一切生灵，吞噬生机，化骷髅为战士，凝冤魂为傀儡，以血海为承载，几乎杀不尽、灭不绝！这里的阴风蚀骨销魂，血雨会带走法力，血海会吸收精气，在不注意间，就会带走你的力量，让你一点点的削弱下去，最终成为待宰的羔羊！”

　　“这只是血海大阵最基础的攻杀手段！”

　　“最厉害的要数血海化仙光，当年让太祖都差点着了道儿，一定要小心！”

　　楚天歌谨慎交代。

　　楚阳点头。

　　这个时候，骷髅和冤魂大军已经到了近前，密密麻麻，让人心里发毛。

　　啪……！

　　楚阳身躯一晃，直达三千丈高，手掌抡起，便拍死了上百万骷髅，可在他的心念观察下，那些粉碎的骨头，在血海之地再次重组，杀了出来。

　　“不灭根本，杀不死吗？”

　　心里有了明悟。

　　嘴角闪过一抹冷笑。

　　他的手段又岂是这些？

　　修罗，最怕的是佛门神通，他恰好就得了不少传承。

　　“佛光普照！”

　　楚阳手掐佛印，盘坐高空，头顶上升起了佛光金轮，周身喷吐着慈悲禅意，四周响起了木鱼声响。

　　金光喷吐，直接将近前的骷髅和冤魂燃烧成了灰烬。

　　骷髅如油，佛光似火。

　　佛光普照彻底的爆发，金光浩浩荡荡照耀四方，如最利箭一般将浓厚的血云穿透，撕扯成亿万碎片。

　　黑雾消融，冤魂哀嚎。

　　骷髅飞灰，血海降低。

　　“你竟还有这等手段？”

　　楚天歌意外，紧接着就是欣喜。

　　“我所学驳杂，能为我所用者，都有所涉猎！”

　　楚阳笑道。

　　“这样也好，没有短处，无论碰到什么情况，都能应付！”楚天歌赞同，“你催动佛门神通，我替你抵挡杀招，尽快破了大阵，好灭亡修罗！”

　　“好！”

　　楚阳赞同。

　　这一次，他以心灵之力催动，佛光威能呈几何倍数暴涨。

　　枯木心经，不，应该是寂灭心经，才是佛门手端的根本，蕴含着佛家本源之力，对于佛门神通的增幅，达到了可怕的地步。

　　佛光照耀，凝聚出一个个虚幻的佛子，他们诵念经文，超度死亡。

　　骷髅大军开始崩溃，冤魂也一片片的消亡。

　　阴沉的天地，有了几分希望。

　　“该死的秃子！”

　　黑铎咒骂道。

　　“我最恨秃子！”

　　“见一个杀一个，一个不留！”

　　“灭了大楚，就灭金光寺！”

　　“血海化仙光，出！”

　　黑铎催动大阵，爆发了最强威能。

　　高空上，一道血光落下，直击楚天歌头顶，这位大楚第三皇，拳头一握，周围出现了一个个人皇虚影，整整十尊，每一尊，代表着一次劫难，也凝聚着一份希望。

　　“人皇拳！”

　　一拳打爆虚空，轰碎化仙光。

　　“我身有万皇寄托，亿兆之民希望，以大念力，大愿望，而成人皇拳！”

　　“一拳破绝望！”

　　“二拳轰妖魔！”

　　“三拳展希望！”

　　“四拳撼乾坤！”

　　“五拳开太平！”

　　楚天歌长啸，他一身的力量还有信仰，尽数汇聚于拳头上，第二拳打爆再次落下来的化仙光。

　　第三拳出毁灭了血云，第四拳撼动了苍穹，第五拳落下去，虚空龟裂，大地粉碎。

　　轰隆隆！

　　血海大阵，被五拳轰破。

　　苍穹依然灰暗，大地却裂开了一道道深渊，血液渗漏，转眼消失无踪。

　　“楚天歌，你已经不比当初的楚九九差多少了！”

　　城墙上，黑铎脸黑如墨。

　　“那你可做好准备？”

　　楚天歌跨步来到了城墙外，满脸杀机。

　　楚阳跟随而来。

　　“当初的楚九九，都没有破开护城大阵，你以为你可以？”

　　黑铎嗤笑。

　　“当初不能，不是不能，而是不可！当初你们有祖器，有镇族之仙兵，即使攻破修罗城，也难以将你们尽数镇压，不得已之下，太祖才离开，而并非不能！”

　　楚天歌冷笑，“楚阳，佛光加持，我来打爆！”

　　“好！”

　　楚阳高声应和。

　　这一次，他催动了万佛朝宗，只凝聚一座座佛陀虚影，镇压高空，照耀下方，镇而不攻。

　　佛光之下，大阵就荡起了涟漪，这是天生相克的应激反应。

　　“人皇拳，外显当霸道！”

　　楚天歌一拳下去，将大阵轰击的剧烈的颤抖，隐隐有破碎的趋势，让黑铎脸色狂变，他一咬牙喝道：“赶快开启祭坛，祭祀天地，开启天维之门！”

　　在城内深处，早已做好准备的修罗长老，催动玄法，凭空出现一座祭坛，落在了城中心之处。

　　刚刚落下，四周就出现了一个个沟壑，连通城内各处，也深入地底深渊，从里面冒出大量浓郁的泛着红光的鲜血，里面还有着一个个阴魂，挣扎着、嘶吼着，想要逃脱出去，却被束缚住。

　　血液注入祭坛。

　　上面缓缓的冒出了朦胧之光，越来越亮，最终，当十二亿九千六百万阴魂和不知凡几的血液注入，祭坛上的朦胧之光凝实，化作了一座血门。

　　血门刚一出现，就连通到了莫名之处，散发出古老而恢弘、超脱一切的气息，紧接着，从门内飞出一个个血色符文，没入了血门之上，转眼血门就得到了十二亿九千六百万次的符文加持，让这个门户，化作十丈方圆，也彻底的稳固。

　　呼呼呼……！

　　血门之内，传出了风声，一缕气息散发出来，便让众多修罗心神悸动，忍不住跪拜下去，虔诚无比。

　　天维之门，彻底开启。

　　这一刻，护城大阵被楚天歌轰碎。

　　“哈哈哈！”

　　黑铎狂笑，“楚天歌，晚了，一切都晚了！禁仙大阵，禁不了天维之门的开启。此天维之门，连通仙界的血海，如今打开，必然有前辈下来！”

　　“你们就等着灭亡吧！”

　　黑铎扭过头来，看向了祭坛处，正好看到从天维之门中走出一人。


第四百七十三章 绝望

　　血色的天维之门之中，率先走出一人，高大魁梧，器宇轩昂，他扫视一眼周围，就侍立一旁。

　　紧接着，便是一队队强者走了出来，每一个的气息，都不弱于黑铎，整整两万之数。

　　他们出来之后，不言不语，就将祭坛包围住。

　　这些人都有一个特点，不是面部狰狞，就是脸上有着各种血色条纹，甚至不少还头顶双角，气息凶戾。

　　他们秩序井然，不苟言笑，静静站立。

　　显然，这些是调教好的战兵。

　　天维之门微微一顿，又从里面走出了整整八千位气息稍弱的强者，他们神态各异，面貌狰狞丑陋，打量着这里的一切，不过也都没有在门前停留。

　　又过了片刻，走出了两千老者，他们老态龙钟，行将就木，观气息，似乎还没有达到天人之境，可他们体内却蕴藏着毁天灭地一般的力量。

　　最后一波，走出了五人。

　　个个面如冠玉，风度翩翩，长发飘洒，与丑陋的修罗人恰好相反，他们个个神态高傲，颐指气使。

　　在他们出现之后，天维之门颤了颤，便怦然崩溃。

　　“这就是天武大陆吗？至尊墓葬的所在地？”为首的白衣男子皱眉道，“气息污浊不堪，宛若来到了污秽的粪坑，太难受了！”

　　“殿下，下界乃是鄙陋之地，未开化之所，将就着吧！等至尊墓葬开启，咱们就进入里面，谋夺机缘，不会在这里呆多久的！”

　　血衣公子笑道。

　　“下界由谁主持，还不赶快前来拜见殿下？”

　　另一位灰衣年轻人高喝道。

　　“拜见殿下！”黑铎飞速前来，扫了一眼左右，不禁嘴角抽搐，心中暗骂，这阵仗也太大了吧？

　　两万战兵，尽皆天人三重之境，可他们修炼的是仙元力啊，远比法力强大不知多少倍，看似境界相同，可每一个都能将他秒杀。

　　但显然，这些战兵是护卫剩余一万多人，特别是居中的五位。

　　他也已经明了，另外八千多为天人之下的强者，应该是为了进入至尊墓葬的返虚强者，他们虽不入天人之境，可黑铎却明白，他还真不一定是他们之中的任何一个的对手。

　　归根结底，他们体内的力量属于更高层次。

　　至于另外的两千老态龙钟的强者，他却有种毛骨悚然的感觉，不由得想起了族中的记载：自斩修为！

　　黑铎小心翼翼，不敢冒犯丝毫，低声问道：“不知殿下是？”

　　“殿下姓罗，名乾达！”一侧的血衣公子傲然道，“可明白？”

　　“明白！”黑铎一个哆嗦，就跪了下去，大礼参拜。

　　不多的传承记载告诉他，罗姓，乃是仙界修罗血海的皇族，是修罗的真正主人。

　　“起来回话，说说这里的情况？”

　　罗乾达抬了抬手，他目光一转，看向了城外的楚阳两人，暂时没有理会。

　　“是，殿下！”

　　黑铎站起之后，依然弓着身子，将事情的来龙去脉说了个清清楚楚。

　　“你说楚九九留下的后手，引动了至尊墓葬的力量，封印了仙之手段？”

　　罗乾达皱眉，“这个楚九九，可是八百年前飞升仙界的？”

　　他体内冒出了一柄仙剑，却发现根本无法催动威能。

　　“是的，殿下也知道此人？”

　　黑铎十分意外。

　　仙界何等广大，强者辈出，看看这三万强者就可以推算一二。一个飞升八百年的人类，又怎么会被修罗皇族的殿下所知？

　　“楚九九，好手段！”

　　罗乾达握紧了双手。

　　“殿下，楚九九在上界很有名气吗？”

　　黑铎小心问道。

　　周围强者，纷纷沉默。

　　“何止有名气啊！”罗乾达咬牙切齿，“他只飞升了八百年，却是别人修炼十万、百万、千万、十亿年的修为！简直恐怖之极，不久前，他还斩杀了我族一位巨头！可惜啊，一位老祖准备出手时，却被他逃脱了，不知所踪。”

　　黑铎一个哆嗦，不敢再问。

　　“楚九九，你在上界猖狂，我就在下界，灭绝你的子嗣！”

　　罗乾达恨道。

　　“殿下，那两人就是楚九九的后代，当今人族的首脑，因为封印仙神之兵的原因，被他们两个攻到了这里，险些就破坏了天维之门的开启！”

　　黑铎连忙指着城外的两人道。

　　“很好，就先灭了他们！”罗乾达冷哼，“你们四个，谁去玩玩儿？”

　　“不知这四位怎么称呼？”

　　黑铎趁机插言道。

　　“记住了，我是血红王子，喜欢各种生灵的血液，特别是人族处子之血，非常美味，吾之最爱！”

　　红衣公子嘴角一抿，带着邪气，自我介绍。

　　“黑风王子，别惹我！”

　　黑衣公子自我介绍的干脆利落。

　　“你可称呼我为蚊香王子，当然，我也喜欢血液，但我最喜欢的是血魄精元，灵物精华！”

　　灰衣公子淡淡一笑。

　　“骨坚王子！”

　　最后一位公子，身体格外强壮，声音带着金属摩擦之时的沙哑，让人一听，就难以忘却。

　　“拜见四位王子！”

　　黑铎心中大震。

　　能被称为王子的，在修罗血海，也定然有着大背景，其身后肯定有巨头存在，否则几个敢自称为王子？

　　“殿下，交给我吧！”

　　血红王子说了一声，本能的纵身而起，飞到了高空，他就为之一呆，“我竟然真的能够飞行了？”

　　“哈哈哈，凡尘也有凡尘的好处，层次太低，压制就少，以我这样的修为都可以飞行，真是太爽了。”

　　大笑几声，就纵身而去，在他身后，跟随一个百人战兵小队，他们初始飞行有些不稳，可转眼就掌握了窍门。

　　“记住，别玩死了！”

　　罗乾达交代，微微悬浮，嘴角露出了笑容，就再次询问关于天武大陆的情况。

　　蚊香王子等人，也开始试着飞行，等成功之后，无不兴奋。

　　“我一拳能打碎空间，不可思议，真是不可思议！”

　　黑风王子道。

　　“体验这种打破星辰，毁灭天地的力量，对于将来我们的成长，绝对有好处！”

　　骨坚舔了舔嘴唇。

　　城外，楚天歌一拳打爆防护大阵，却发现天维之门已经开启，无奈道：“晚了一步！”

　　“仙临凡尘，也没有什么好怕的！”

　　楚阳笑道。

　　“因为你不知他们的强大！”楚天歌苦笑，“仙界，存在的是仙灵之气，而我们所在的凡尘人间，是元灵之气。一缕仙灵之气蕴含的威能，可摧毁一千缕元灵之气的力量。同级之间，仙界和凡尘，虽达不到千倍的差距，但也有着绝对碾压的力量。”

　　“仙界不都是仙人吗？”

　　楚阳问道。

　　力量层次不同，爆发的威能自然也就不同，这个不难理解。

　　如真气和真元，一字之差，天差地别。

　　“凡尘都是俗人吗？”楚天歌解释道，“听闻，仙界之民哪怕不修炼，成年也能达到大宗师之境，稍微修炼，便可以凝聚元神；努努力，就能轻易的突破到返虚，资质只要不差，天人在望，但想要成仙，却有一定的困难。”

　　“相比凡尘，仙界也不过是力量层次更高的世界罢了！”

　　楚阳明白了。

　　“就是这个意思！其实，仙人也没有什么好畏惧的，只是他们比我们先行一步罢了，待它日，将他们统统踩在脚下！”

　　楚天歌豪情万丈。

　　“可你看看……！”

　　楚阳指着天维之门，脸色已经开始难看，而且越来越难看，哭丧着脸子道，“你能将他们踩在脚下吗？”

　　楚天歌沉默，他脸色也变了，比楚阳还难看，片刻后幽幽道：“一个我不惧，十个也不怕，一百个勉强应付，可这、这、这只是战兵护卫就有两万天人三重？”

　　“压着原先人间的底线派遣吗？”

　　“刚刚谋划出禁仙之法，有了希望，就来这么一出，是让我们绝望吗？”

　　“该死，那两千行将就木的老者，显然是仙人自斩修为，以前也不知高到了何种境界啊？”

　　“我怎么有种想哭的冲动？”

　　楚天歌悲叹。

　　“我也想哭！”

　　楚阳叹息，这样的局面，太打击人了。

　　人间总共才有多少天人？

　　竟然派出了两万战兵保护。

　　“仙人也有寿命吗？”

　　他询问道。

　　“有，而且十分严格，具体如何，就不得而知了！”

　　楚天歌斩掉绝望的情绪，恢复了冷静，回答道。

　　“怪不得会自斩修为，谋夺一线生机，可至尊墓葬不是危险吗？值得派出这么多的天人保护？”

　　楚阳十分不解。

　　上界之人下来，目的就是为了至尊墓葬，根本没有什么必要保护。

　　再说，人间之地，又有多少危险？

　　“至尊墓葬十分危险，能活着出来的，万不存一！派出这么多战兵保护，只能说明他们身份高贵，是身份高贵的弃子！”

　　楚天歌冷笑。

　　“身份高贵，成人了却还没有成仙，只能说明资质底下的可怜，或者说压制修为！进入至尊墓葬活着出来的几率很小，他身份高贵，本不该下界，却偏偏来了，不是被逼，就是无路可走，只能强行闯一闯，而派出这么多的战兵，只是为了护送他走最后一程？”

　　楚阳立即明了楚天歌的意思。

　　“八九不离十！”

　　楚天歌点头。

　　这个时候，血红王子已经从城内飞了出来，悬停半空，倒背着双手，下巴斜四十五度抬起，“土著，是臣服还是死亡？”

　　楚天歌嘴角抽搐。

　　楚阳撇了撇嘴，嘿嘿直笑：“你想翻身做主吗？你想不再被别人唾弃吗？你想不再是废材吗？你想将嘲笑你的那些人统统踩在脚下吗？你想逆袭你的那些对你不屑一顾的兄长吗？你想掌握自己的命运吗？你想高高在上让其他人高攀不起吗？”


第四百七十四章 不甘

　　楚天歌眼睛一瞪，就眯了起来。

　　血红王子露出懵逼之色，随之暴怒：“你才是废材，才被人唾弃！”

　　“看看，恼羞成怒了不是？”

　　楚阳耸耸肩，摊摊手。

　　“你找死！”

　　血红王子脸色都红了，体内喷出仙光，震荡虚空。

　　“慢着慢着！”楚阳连忙摆手，阻止对方，自信笑道，“我们凡尘人间，相比仙界只是力量的差距，至于手腕、智慧等等不比你们差！”

　　“如我，从后天、先天、宗师、大宗师、凝神、化神、真神、通玄、法相一步步修炼起来，期间经过多少搏杀？多少死亡绝境？多少疯狂？绝对超乎你的想象。”

　　“跨越的境界，相比仙界的巨头、仙帝等等如何？”

　　“一步步攀登巅峰，我等傲绝千秋，俯视天下，万千局面，种种情况，哪一种没有见识过？”

　　“如你，显然在你的族中不受欢迎，否则也不会下界而来！”

　　“千万不要否认！”

　　“我这是给你一个崛起的机会！”

　　楚阳快速说道。

　　血红王子神色狰狞，接连变化，最后冷冷一笑：“卑劣凡人，确实有几分见识，你说，要如何助我崛起？”

　　“好办！”楚阳不假思索道，“我替你谋划，让你在短短时间内，称霸人间，如何？”

　　“是不是要让我逆斩殿下，灭龙族，屠火神族，诛鬼族？”

　　血红王子的笑容更冷了。

　　“你这不是侮辱我吗？”楚阳脸色涨红了，“我怎么可出这种谋划？你当前要做的就是结交良友，建立关系，在外，可成为助力，而不是到处树敌！”

　　“倒也有几分意思，继续说！”

　　血红王子若有所思的点点头。

　　“这是其一，至于其二……！”

　　楚阳看了看血红王子身后，欲言又止。

　　“说！”

　　血红王子一瞪眼。

　　“男子立于天地之间，一是掌权，二是力量，没有力量，根本难以掌握大权，所以力量最为重要！”楚阳不客气道，“你目前的情况，既没有力量，也没有权利，首要任务，就是提升修为。”

　　“有意思，继续！”

　　血红王子眼睛一亮，让楚阳继续说下去。

　　“你们带来的这两万战兵，应该不是你们的忠诚手下吧？”

　　语气一转，楚阳意味难明道。

　　血红王子当即阴沉。

　　“修罗族，想要快速提升力量的方法很多，如，炼化吞噬强者？”楚阳传音道，“两万良才，若是全部吞噬，你的修为会达到何种程度？不说成仙，但天人九重也在望吧？到了那时，你以的底蕴，奋力一跃，成仙不难！一旦成仙，就海阔凭鱼跃了！”

　　血红王子脸色骤然变化。

　　“不是自己的力量，终究不会为你所用，两万战兵护送，为的真是你们的安全吗？嘿嘿，应该是彻底的将你们留在下界，省得丢人才是！”

　　“如今降落凡尘，不再受监视和欺压，可以自主行为，若是还不趁此机会提升修为，那就是真正的蠢货了？”

　　“难道你想将来返回时再受白眼和欺压？”

　　“难道你就不想成为人上人？”

　　“难道你一生受气，甚至不知何时被人一掌拍死？”

　　楚阳接连质问。

　　“可、可那是两万战兵，要如何动他们？”

　　血红王子犹豫的传音。

　　“这还不简单，你们五个，可以分而化之，逐步炼化！比如一队队的派出去，一个个的杀死，就是这么简单。或许，你们还可以联合火神族、鬼族下界来的那些人，共同操作，彼此送人头，岂不是简单？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“确实有道理！”血红王子点头赞同，却脸色又一变，冷冷笑道，“既然你善于出谋划策，那我就将你擒拿过来，废除修为，待在我身边！”

　　“你忘恩负义！”

　　楚阳暴怒，脸色都红了。

　　“将他们拿下！”

　　血红王子撇撇嘴，下了命令。

　　他是上界下来下来的“仙人”，尽管对方说的有道理，但又怎么会被牵着鼻子走？至少也要擒拿住，当成一条狗拴在身边，替他出谋划策，这才是最好的结果。

　　人类啊，果真机智聪明，狡诈阴险，若是他替我谋划，将来说不得还真能够翻身？

　　血红王子不住的想着。

　　“是，王子！”

　　小队长应命，率领一百战兵就冲了过去。

　　“准备！”

　　楚阳看了楚天歌一眼，低低道。

　　“放心！”

　　楚天歌明了楚阳的意思。

　　“地火风水，四象绞杀！”

　　楚阳直接催动强大的五行神通，化作剑阵，将百人小队笼罩进去，毁灭洪流喷吐，内里成了一团混沌风暴。

　　就连血红王子都笼罩了进去。

　　轰隆隆！

　　爆响声声。

　　转眼间，剑阵崩溃，洪流散尽。

　　再看百人小队，一个都没有死亡，却也受到了重创，身上散发着暗淡的红色光芒，血红王子却受伤最轻，这是楚阳有意为之。

　　“流光灭神指！”

　　刹那间，趁着百人小队重创之际，还没有反应过来时，楚天歌出手了。

　　他化作光线，一闪之间，手指已经点在了一个个眉心之间。

　　噗嗤！

　　响声清脆，直接灭了元神。

　　小队长却反应迅速，勉强挡住了楚天歌一击，就慌忙道，“王子，快退！”

　　刷……！

　　血红王子脸色狂变，迅速倒退，落入了城内。

　　一副惊魂未定的样子。

　　啪……！

　　楚阳缓了一口气，一掌将小队长拍成了粉碎，紧接着就飞速的随着楚天歌倒退，往深渊上空而去，同时喝道：“别以为我等好欺负，刚才若是对你下死手，你已经死了。记住，我们不想惹事，但也不怕事，你若想翻身，将来成为无上的仙王仙帝，就聪明点！什么种族之仇？什么以前的种种恩怨？什么至尊墓葬？都是虚妄的存在，都没有自身力量重要！”

　　“好自为之！”

　　楚阳话音落下，已经出了寒冰渊。

　　“没想到你还有这两下子？”楚天歌望着下方的寒冰渊，神情凝重，“只是，能成功吗？”

　　“别看他们都一副高傲的样子，但通过刚才试探，我敢肯定，在上界，他们定然不受待见，也定然发疯了一般的想要提升自己，想要将那些看不起他的人踩在脚下！”楚阳笑道，“有了种子，就会生根发芽，只是这一天不知早晚而已。至少目前而言，应该能让他们不急于攻击皇城！”

　　“但愿如此吧！”

　　楚天歌不乐观。

　　“若是他们攻击呢？能够挡住吗？”

　　楚阳询问。

　　这个才是目前最紧要的问题。

　　两万天人三重的战兵啊，还是从仙界下来的恐怖存在，在凡尘人间，每一个都能越级而战，十分可怕。

　　刚才一击，竟然没杀死一个，就可知他们的强大。

　　只想一想，就头皮发麻。

　　特别是刚才，若是对方一百人率先攻击，神通一出，他和楚天歌绝对要狼狈逃亡。

　　唉！

　　楚天歌幽幽一叹，满面愁容。

　　“还有龙族，火神族，鬼族！”

　　楚阳也哀叹。

　　两人迅速而去，转眼回到了皇城。

　　寒冰渊中，修罗小世界。

　　“好猖狂的人类，我去灭了他们！”

　　蚊香一转身，化作一头数丈大小的血色蚊子，翅膀扇动，卷起的是一股毒风，一对复眼极其可怖。

　　“慢着！”

　　血红王子连忙阻止，他使了一个眼色，抛出一件准仙兵级别的宫殿，凌空变大，悬浮不动，“哥几个，先进来再说！”

　　罗乾达几人不明所以，却也纷纷进去。

　　“到底怎么回事？”

　　蚊香第一个询问，“我还等着将他们吞了，然后在人间肆虐，吃香的喝辣的，尝遍人间美味！”

　　“你就这点出息？”

　　血红王子冷哼一声。

　　“你奶奶的，老子不吃香的喝辣的，你还让老子怎么办？”

　　蚊香暴怒。

　　“我有一个让你翻身的机会，你要不要？”

　　“让你成为强者，让你掌握大权的机会，要还是不要？”

　　“让看不起你的那些人，统统踩在脚下！”

　　“让你的父王，再也不冷眼相对！”

　　“让那些该死的卑贱下人，再也不拿白眼看你！”

　　“让那些女奴，都挣不脱你的双手，任你蹂躏！”

　　“让整个修罗血海，再也不说你是无用的废物！”

　　“这样的机会，你要还是不要？”

　　血红王子一句句爆发，让蚊香初始暴怒，最终沉默，最后露出狰狞之色，“真的可以？要是可以，我可以付出任何代价！”

　　血红王子喘了一口气，看向了罗乾达。

　　名义上，这一位才是真正的首脑。

　　尽管他们关系很铁，但关键问题上，不得不征求这一位的意见。

　　“能行吗？”

　　罗乾达不问什么方法，而是询问可以不可做到。

　　“我推算过了，至少有八成希望！”

　　血红王子神色一喜。

　　罗乾达闭上了眼睛，许久，眸子睁开，闪烁出了一缕嗜血的锋芒，他如呓语一般的低喃：“我是修罗大帝之子，所谓的殿下！”

　　“我大哥，一出生，便有真仙修为！”

　　“老二到老九，一出生就有天仙修为！”

　　“老十到老九十九，成年皆能成仙！”

　　“他们无论男女，成年都可以成仙啊！”

　　“唯有我，大帝百子，侍女为母，出生不过先天，成为一个笑柄，处处白眼，时时讥讽，就连奴仆侍女，都不拿正眼瞧我一眼！”

　　“我的生母，硬是被我那个大哥给一掌拍死，说是丢皇族的眼！”

　　“无论如何，那都是我的生母啊！”

　　“我的那些哥哥姐姐们，处处打压我，不给仙丹，断绝仙灵之物，甚至不让我安心修炼！”

　　“很多时候，我的那些小哥哥小姐姐，都对我拳打脚踢，将我打的奄奄一息，要不是怕我死了，被我那个狠心的父帝突然问起来，不好交代，我已经被他们打死了！”

　　“这次下来，就是被他们逼迫！”

　　“说什么至尊墓葬，有着逆天的机缘？”

　　“嘿嘿，可历代以来，又有谁得到过？没有！又有几个能安全返回？万不存一！”

　　“至尊墓葬啊，就是一个杀人的魔窟，真当我不知道？”

　　“送我下来，还赠送两万战兵，说什么护我安全？”

　　“狗屁，这是给我的陪葬啊！”

　　“我岂能不知？”

　　罗乾达双眼红的能滴出血来，他一字一句，带着恐怖的怨气，说了出来。

　　“我们，谁又不是呢？”

　　蚊香王子神色狰狞。

　　“真有机会？”黑风王子咬断一根手指，嚼了嚼咽了下去，“哪怕有一成可能，粉身碎骨，也要去闯一闯。”

　　“我心已死，何惧一拼！”

　　骨坚只说了一句。

　　“那好！”

　　血红王子舔了舔猩红的嘴唇，有些兴奋。

　　对于这哥几个，知根知底，几乎都有着相似的经历。

　　然后，他将楚阳所说讲了出来。

　　四人听罢，眼睛都亮了。

　　“我看行！”

　　蚊香王子一拍大腿。

　　“肯定能行！”

　　黑风伸出了三尺长的舌头，转了几圈。

　　“不行也得行！”

　　骨坚道。

　　“那就干他娘的一票！”

　　罗乾达状若疯狼。


第四百七十五章 老祭酒的悲哀

　　修罗族沉寂，没有攻入人族。

　　罗乾达五位，在暗中谋划，准备搏一搏，一时间，北荒平静。

　　楚阳和楚天歌返回皇城。

　　如今的皇朝，已经被军事接管，每一座城，无论大小，都成了一处军事要塞，可楚阳却知道，这还真没有多大用处，只是防止宵小之辈趁势乱民罢了。

　　这是单体力量逆天的世界。

　　一人可灭国，一人可灭族。

　　皇宫之内。

　　“先前一战，诸多楚皇，尽皆损落，如今只剩下我一个！”

　　楚天歌望着至尊龙椅，语气平静。

　　可他眸子中却流淌着悲哀之色。

　　“死得其所，必然被后人铭记！”

　　楚阳心情沉重。

　　他也只能这样安慰。

　　“后人？”

　　楚天歌摇了摇头。

　　沧海桑田，人世沧桑，等过个千百年，又有谁记得？

　　他们所求的，也不是因为这个名，而是责任。

　　“接下来怎么办？”

　　楚阳没有在那个问题上纠结，他经历过的事情比楚天歌还要复杂，更明白一点，时间可以洗刷一切，可以淡忘一切。

　　最要紧的反而是眼前。

　　楚天歌沉默。

　　修罗族三万强者，彻底的打消了他的念想。

　　什么一线生机？在这样绝对的实力面前，苍白无力，统统无用。

　　“尽量试一试吧，若是……！”楚天歌顿了一顿，“若是败亡来临，你要想尽一切办法，留住性命！待将来，在仙界，给我灭亡龙族、火神族、修罗族和鬼族。”

　　“四族欠下的血债太多了，我不死，他们必亡！”

　　楚阳给了一个沉重的许诺。

　　这一日开始，他直接盘坐在王宫中，抓紧每一分每一秒进行修炼，每过一天，他的修为就提升一步，力量大增。

　　至于攻入龙族和火神族，已经没有必要，那样只会更快的让他们打开天维之门。

　　时间，他需要的是时间。

　　眼看距离一月之期还有五天，他睁开了眼睛，来到了皇宫上方。

　　“你也感应到了？”

　　楚天歌平静道。

　　“感应到了！”

　　楚阳也十分平静。

　　可他们两个心中，都万分沉重。

　　就在刚才，他们同时感应到了，在龙族、火神族和鬼族之地，降临下来了可怕的力量。

　　显然，他们等到今天才开启天维之门，让仙界中的族人降临。

　　“就是不知道会有多少？”

　　楚阳幽幽一叹。

　　“至尊墓葬已经成为真正的墓葬，真正的天才，不会降临。它们霸占这里，也只是希望万一罢了。”楚天歌道，“修罗族的罗乾达成为弃子，鬼族阴险狡诈，没有感情，情况应该差不了多少。至于火神族和龙族，恐怕不会，他们的族人前来，应该都是为了进入至尊墓葬！”

　　“龙族桀骜！”

　　“火神族高傲自大！”

　　楚天歌叹道，“他们才是真正的大敌啊！”

　　“希望至尊墓葬早点开启吧！”

　　楚阳也没有任何好办法。

　　“希望吧，若是早点开启，都可以进去，哪怕只有万分之一的存活几率，也好过被屠杀的命运！”

　　楚天歌声音低沉。

　　“小歌，还不是到绝望的时候！”

　　苍老的声音响起，一道人影已经出现眼前。

　　这位老者，脸上沟壑纵横，看起来十分苍老，然而满头银发却一丝不乱，眼睛炯炯有神，反而给人一种老而弥坚的感觉。

　　“祭酒大人，您来了！”

　　楚天歌连忙行礼。

　　“拜见祭酒大人！”

　　楚阳恍然，也行了一礼。

　　“小九九之后，当数小歌你天资最强，几乎能追得上你的祖父，智慧、魄力、悟性、手段，都不差，差的只是一分气运罢了！”老祭酒说着，看向了楚阳，“让我想不到的是，你之后，大楚皇族，又出现一个逆天一般的天才！楚阳是吧？崛起之速，让我都意外，战力之强，恐怕不下于小歌了！”

　　“您老过奖了！”

　　楚阳不自在的笑了笑。

　　在对方一双眼睛之下，他感觉自己好似被看穿了一般，他连忙运转功法，神湖震荡，武魂运转，窍穴共振，周天星体笼罩，让那种感觉才消失无踪。

　　“厉害，厉害！”老祭酒眼睛一眯，赞叹道，“若是一直成长下去，你的成就，或许不下于小九九，甚至能更进一步！”

　　“我怎么能和太祖他老人家相比？”

　　楚阳连忙摇头。

　　楚天歌却听的意外。

　　他见识过楚阳的手段，虽然强大，但也不至于达到自己这种地步，如今听老祭酒所言，他若有所思的看了楚阳一眼，心中暗道：这个小家伙，定然还有着其它的手段。

　　老祭酒呵呵一笑，不再多言，而是道：“是不是为天降仙人担忧？”

　　“是啊，能不担忧吗？”

　　楚天歌苦笑。

　　老祭酒探手一抓，将置于皇宫深处的人道万世图摄了过来，这是皇室中还存在的唯一一件强大仙器。

　　对于这件仙器，哪怕楚天歌都没有彻底摸清底细。

　　“当初小九九离开，一共留下了三种手段！”

　　老祭酒缓缓说道，却让楚天歌和楚阳眼睛一亮。

　　“第一，是禁源大阵，以历代人皇之执念，以百万年来万民之怨气和信仰，以三件人皇之兵为威胁，以当今皇族之血开启，若是不成功，将会将这一片大地彻底的化作飞灰，什么东华宗？天魔宗？素女宗？金光寺？统统不会留下，人族也将会在这一界彻底的灭绝！”

　　“人族啊，本是这片大地的主人，亿万年来，耕作不断，也不停的完善和壮大天道！一旦毁灭，天道必然受到无法想象的重创，哪怕有着至尊墓葬镇压也不行！”

　　“这就是置之死地而后生，看似危险，却有着十成的希望成功！”

　　“这就是小九九的第一步谋划，禁仙！禁锢仙人之力，禁锢仙器之威！”

　　“凡尘之争，相较而言，多了些机会！”

　　老祭酒说出的真相，让楚天歌和楚阳都胆寒。

　　禁源大阵的威能也太过恐怖，就连四大圣地都难以抵挡住？

　　“禁源大阵，太祖他老人家是怎么得到的？还有三件皇道之兵，又怎么会在大楚皇朝时共同出现？只是一座大阵罢了，真能毁灭四大圣地？那可是堪比禁地的存在，也定然有着强大的仙器镇压！”

　　楚阳接连发问。

　　“等将来，你可以去问小九九去。人的执念啊，才是最可怕的！”

　　老祭酒没有解释，反而莫名其妙的说了一句，他接着说道。

　　“第二种手段，就是人道万世图，这也是一件无上仙兵，在这里面，有着历代人皇的传承！”

　　“传承的不是功法，不是神通，而是拼劲热血斩杀的异族天人强者！”

　　“百万载岁月啊，人族诞生何等多的盖世天才，又有多少次打入了禁地啊，一次次，飞蛾扑火，一次次，杀的苍穹流血，万灵哭泣！”

　　“也是那一次次，将斩杀的异族收入了这里面，将他们炼成了战兵傀儡！”

　　“这就是百万载岁月，一点点积攒下来的力量，哪怕以前的人皇，在即将灭亡之时，都没有动用，因为他们知道，还不是时候！”

　　“到了如今，终于有了一线曙光！”

　　“哪怕这道曙光微不足道，也可以放手一搏了！”

　　老祭酒眼睛朦胧，似看到了百万载岁月之前，他声音十分缓慢，每说一个字，都好似在缅怀。

　　沉重的气息，却压的楚阳和楚天歌喘不过气来。

　　“百万载岁月的传承？”

　　楚天歌终于颤抖。

　　“接着吧，这一战，是曙光！”

　　老祭酒在人道万世图上轻轻一拍，递了过来。

　　楚天歌接过，他感觉双手万分沉重，似接着百万载岁月以来，人族无数英灵的寄托。

　　肩膀，骤然沉了沉。

　　“我，拼尽一腔血！”

　　楚天歌低沉说道。

　　白云惨淡，风声呜咽。

　　“您老，究竟是谁？”

　　楚阳再次询问。

　　百万载岁月的传承，他怎么会知道？

　　人道万世图的隐秘，就连楚天歌都没有弄明白，要知道，楚天歌现在的修为，几乎达到了天人绝顶，何等可怕。

　　这幅图，也是太祖所传下。

　　他忽然发现，这位老祭酒太过神秘，还有楚九九的一系列布置，手段太过逆天了，难以说通。

　　一个禁源大阵，凡尘俗世根本难以得到。

　　迷雾重重。

　　“我呀，只是一个无用之人罢了！”

　　老祭酒叹息，充满了无奈。

　　楚阳沉默片刻，又问：“即使将禁地灭了，将那些降落下来的‘仙人’灭了，可仙界的那些大能就会不知道？就不能再次打开天维之门吗？”

　　“仙凡两隔，岂是想打开就打开的？再说，这里有至尊墓葬的力量影响，他们根本窥视不到这里的情况！灭了这一次，至少给我们十万年的时间积累！”

　　老祭酒答道。

　　“归根结底，这一切都来自上界力量的博弈，百万载都没有逆转这种情况，再一个十万年，又有什么用？”

　　楚阳冷哼道，“仙界人族的那些所谓的大能，就这么没用吗？连打开天维之门都做不到？”

　　老祭酒沉默。

　　楚天歌眉头凝成了一个疙瘩。

　　“十万年之后，岂不是再次被奴役？”

　　楚阳悲哀说道。

　　楚天歌一颤，面无血色。


第四百七十六章 人道皇鼎灭仙阵

　　天血雨，鬼哭嚎。

　　尸骨成山，血聚成海，万民或成为食物，或被圈养，或被当场杀死，如蝼蚁一般，除了哀嚎，再无用处。

　　一幕幕可怕的场景出现在了楚阳和楚天歌的眼前。

　　“十万年啊，就看看那些人能不能达到巅峰？看看小九九不能逆天成长？看看你们能不能肩扛这份责任？若是你们真的能够成长起来，万世太平，若是不能……”

　　若是不能，老祭酒没有说下去。

　　“十万年，足够了吧？”

　　楚天歌失神道。

　　“足够？”老祭酒叹息，“真正的巅峰大能，哪一个不是修炼亿年之上？”

　　“什么？”

　　楚天歌两人同时惊呼。

　　亿年之上？

　　这是什么概念？

　　“我们能够吗？”

　　楚天歌苦笑，甚至绝望了。

　　诸天万界，天才何其多也，最终成长起来的又有几个？还是以亿年为单位，他从来不认为自己天下独一无二，又能比得上几个？

　　“走一步看一步吧！”楚阳震惊过后，就已经平静，他发现所谓的仙界远比自己想象还要浩大，压下念头，他低沉道，“眼前这一步，就不一定能够度过。”

　　“龙族下来多少？火神族又有多少？”

　　“人道万世图中的傀儡战兵真的够吗？”

　　楚阳并不乐观。

　　对未来，他却不怕。

　　“第三种！”老祭酒看向了脚下的皇城，“若是不能抵挡，这座皇城就是墓地！”

　　楚天歌一呆，就苦笑道：“墓地好啊，死了总比被奴役强！”

　　已经不需要多说。

　　不能抵挡，那就飞灰湮灭吧。

　　东海深处，宫殿之中。

　　“千年前有一位飞升，说天人强者已经近百，可怎么才有你们这些？”

　　这是一位胖嘟嘟的十余岁的小男孩，带着些许天真，疑惑不解。

　　似乎，他是下界而来的龙族首领。

　　“被杀了！”

　　龙太上长老苦笑一声，将前因后果快速解释了一遍。

　　“人族啊，还真是可怕，听说他们非常喜欢吃龙！”

　　小男孩低估道。

　　他一双红色的瞳孔泛着血色，天真之中，带着可怕的威势。

　　“好了，除了敖平外，余者先退下！”

　　一位老者不耐烦的挥挥手。

　　一应侍者，纷纷离开。

　　这里除了龙太上长老龙平之外，还剩下整整两千老态龙钟的强者，他们一个个气势如渊，可怕万分。

　　除此之外，还有两个看起来十一二岁的少年。

　　“终于要开始了！”

　　身穿红袍的少年露出了狞笑。

　　“是啊，终于要开始了！”

　　灰衣少年也笑了。

　　“三哥，六哥，什么要开始了？你们的笑容好可怕啊！”

　　小男孩不解。

　　“好了，红雷，应辰勃，别啰嗦了，给他个痛快吧！”

　　刚才的老者厌恶道。

　　“玄祖爷爷，反正也来到了下界，这里都是我们的人，不会有任何意外发生的！”红雷笑道，“不如让他做个明白鬼？”

　　“好吧！这一脉的杂种，我也要亲眼看着它们挣扎着死绝！”

　　“玄祖爷爷”冷哼一声，坐了下去。

　　其余两千老者，都露出好笑之色，不置一言。

　　龙太上长老敖平眼皮子直跳，却低下了头，以他的智慧又怎能看不出，眼前的一幕是内斗。

　　两千余位强者，准备围杀看似首领的胖小男孩。

　　只是，他十分不解。

　　要想杀，在上界不就行了，为何还要下界才动手？

　　小男孩扫了一眼周围，就是一个哆嗦，哭丧着脸子道：“诸位爷爷，三哥，六哥，你们、你们……！”

　　他说不下去了。

　　“血瞳，你可知道，我们龙族有八脉？”

　　红雷高声道。

　　“不，应该是九脉才对！”

　　小胖男孩血瞳摇头道。

　　“不、不、你这一脉不算，因为你这一脉是杂种！”红雷冷哼道，“五爪金龙为皇，红龙、银龙、白龙还有应龙四脉为皇族铁杆支持者；青龙一脉天赋强大，但心态平和，超然物外；黑龙一脉桀骜不驯，一直想要挑战皇族，最不是东西！”

　　“我红龙一脉，却出了一个杂种，血脉变异，战力强大，却想要叛出而去，自立一脉。为了这个目的，甚至不惜与父王大战，挑战龙帝。”

　　“大逆不道，罪该万死！”

　　“所以，他死在了域外战场！”

　　红雷冷笑。

　　“不、不可能！”血瞳脸色苍白，想到了可怕的一幕，“龙帝和我父亲八拜结交啊，他还收我为义子！”

　　“有什么不可能呢？一个血脉变异，就想一步登天，不过是一个杂种罢了！”

　　应辰勃讥讽道。

　　“我红龙一脉的杂种！”红雷不屑，“为了以防意外，这次龙帝搁置各种质疑，只派遣我红龙、应龙一脉的自斩修为的前辈，至于外面的两万战兵，就是给你的陪葬！”

　　“两万战兵作为陪葬啊，你的死亡，也有了借口，相信青龙和黑龙两脉不会闹腾的，毕竟，你只是一个杂种！”

　　“剩余的那些依附我族的所谓青年俊杰，都是去至尊墓葬送死的！”

　　“血瞳，你可明白了？”

　　红雷最后满脸的嘲讽。

　　“这样说来，我父亲是被龙帝害死的？他让我下来所谓的磨炼，也是为了杀我？”

　　血瞳呆呆说道。

　　“你还不傻！”

　　红雷点头道。

　　“为什么？”

　　血瞳忽然凄厉的尖叫，“父亲死亡后，我就将龙帝当成了我的父亲，为什么啊？”

　　“杂种妄想逆天，挑战皇威，这就是应有的下场！”

　　红雷冷哼。

　　“说也说了，赶快将他解决吧，然后将大楚给灭了。嘿，小小人族皇朝，竟敢杀我下界龙族之民，罪该万死！”

　　应辰勃说道。

　　“好！”

　　红雷点头，探出手来，化作红色的龙爪，抓向了血瞳的脖子。

　　啊啊啊……！

　　血瞳怒吼，他扫视一眼诸人，看着他们冷漠的面容，狰狞的表情，发下了誓言，“我若不死，必将你们斩尽杀绝，一个不留！”

　　“龙族？狗屁的龙族！”

　　“我要为父亲报仇！”

　　“我穷尽一生，也要将你们埋葬！”

　　“将你们埋葬啊！”

　　血瞳凄厉悲呼。

　　他抬起手掌，快如闪电，将红雷的龙爪硬生生斩断，让对方发出了惨叫。

　　唰……！

　　毫不犹豫，他朝外面冲了出去。

　　“想走？”

　　“玄祖爷爷”冷哼一声，他一掌拍了下去。

　　与此同时，又整整三十位老者出手。

　　他们都是真正的仙人，哪怕自斩修为，也极端可怕。

　　一出手，便打破空间，扭曲法理，将血瞳所有的退路全部封死。

　　血瞳露出了绝望之色，他眼睛越来越红，最终变成了浓郁的血色，喷出两道光芒，直接将前方的空间洞穿，他一头扎入了进去。

　　攻击紧随而来，将虚空打穿。

　　“好可怕的血脉之力！”

　　“玄祖爷爷”惊叹。

　　“再可怕，也是一个杂种！”红雷道，“这一次，终于绝了后患，在那样的攻击下，破碎空间，打碎法理，不说攻击，就是虚空乱流一卷，他也绝对活不了！”

　　“哪怕十死无生！”玄祖爷爷道，“也要尽量的搜索整个天下，以防万一！”

　　“玄祖爷爷，交给我了！”

　　红雷的龙爪已经长了出来，他拍着胸脯道。

　　“那好，你们哥俩就率领两万战兵，将大楚给我灭了！还有那所谓的四大圣地，统统给我灭了，若是有机会，就连其它三族，也给我踏平！”玄祖爷爷说着，闭上了眼睛，“我们这些老家伙，就做最后的准备，至尊墓葬啊，哪怕有着缥缈的一线希望，我们也要去闯一闯，以最好的状态前去！”

　　他挥了挥手。

　　“众位祖爷爷放心吧！”

　　红雷拍着胸脯保证。

　　他和应辰勃走出宫殿，就率领两万战兵，浩浩荡荡，朝着东海边缘而来。另外准备进入至尊墓葬的五千俊杰天才，跟在了后面。

　　火神族。

　　一位头发燃烧着火焰的年轻男子坐在原先的火神皇的位置上，他敲打着扶手，疑惑不解：“龙族，修罗族还有鬼族，为何都要派遣两万战兵？”

　　“殿下，最先动作的是修罗族，派遣出两万战兵，应该是为了那个废物帝子陪葬。至于龙族和鬼族，自然不甘落后，也是为了以防意外，我们也是这样！”

　　一位老者躬身说道。

　　在宫殿中，这样的老者还有近两千位。

　　在宫殿外，还有两万战兵，以及数千返虚的年轻强者。

　　他们都有一个共同点，体内涌动着可怕的火之力量。

　　“火云殿下，要不要先将人族给灭了？”

　　一位老者提议。

　　“不急！”火云殿下摇头，“他们会行动的，我们先看一看，这里的人族，又有什么不同？”

　　“火丰前辈，在至尊墓葬中，真能得到大机缘？”

　　他看着眼前的老者问道。

　　“至尊墓葬啊？”火丰叹息，“纵观过往，进入墓葬的生灵不少，应该说很多吧！就以一亿之数计算，能够出来的，恐怕还不到一万。这一万之中，也只是少数获得了零星的传承，又有一部分，得到了一些仙灵之物，有的能提升寿元，有的突破了境界，还有绝大部分，却伤了道基，返回之后，不久就死了！”

　　“机缘太难获得！”

　　“可再难，也是一线希望啊！”

　　“如我等，眷恋世间美好，还想苟且偷生，就不得不闯一闯！”

　　“失败了，就埋葬里面，与至尊相伴，也是一种荣幸！”

　　“若是能够成功，那就再好不过！”

　　火丰缓缓说道。

　　“诸位前辈，到时候我陪你们前去看一看，凭我的天资悟性，应该有几分希望获得传承！”

　　火云殿下沉吟道。

　　“不可，绝对不可！”火丰连忙摇头，“殿下有着最好的传承，有着最好的修炼资源，有着最好的教导，这才是真正的机缘啊！至于至尊墓葬，即使得到一些，对殿下也没有任何作用，反而要承担失败的危险。弊大于利，切不可莽撞！”

　　“殿下这次下来，只要好好的感受凡尘的状态，还有天地法理的运行情况即可，也算一份沉淀！”

　　“至尊墓葬，万不可进入！”

　　其余老者也纷纷劝阻。

　　火云殿下耸了耸肩。

　　大楚皇宫！

　　“来了！”

　　楚天歌睁开双眼，腾空而起，眺望东海。

　　“可做好准备？”

　　楚阳紧随其后，询问道。

　　“已经明了，可以一战！”

　　“那还等什么？战场，绝对不能放在陆地上！”

　　“那就走吧！”

　　“好！”

　　两人急速离去。

　　皇宫中，老祭酒叹息，在他下方，盘坐着一位位白发苍苍、皓首穷经的老者，在他们头顶上，是浩瀚如海洋一般的浩然正气。

　　“你们可做好了准备？”

　　老祭酒询问。

　　“赴死而已！”

　　众位老者淡然一笑，丝毫没有放在心上。

　　“即使最终不敌，也要拉着他们陪葬！”

　　老祭酒再次闭上了眼睛。

　　转眼，楚阳两人已经来到了东海边缘。

　　哗啦啦！

　　楚天歌取出人道万世图，凌空展开，从里面引出一位位被漆黑盔甲整个笼罩住的傀儡战兵。

　　他们被盔甲笼罩的十分严实，哪怕连双眼都没有露出来。

　　“竟然有一万之数？”

　　楚阳露出意外之色。

　　一万傀儡，就是一万天人强者，数字十分巨大了。

　　“可还是不够啊！”

　　楚天歌将人道万世图往空中一扔，破入空间，消失无踪。

　　“那只能拼了！”

　　楚阳神情凝重。

　　“只能拼了！”

　　楚天歌说道。

　　海水翻滚，卷起了千丈巨浪，浩浩荡荡，朝着海边席卷而来。

　　若是这样的巨浪，翻过高山，落到了内陆，将是可怕万分的灾难。

　　“整整两万战兵，一部分是亚龙属，一部分是龙族的附庸种族！”楚阳已经探明，“后面还跟随几千返虚境界的青年，应该是准备进入至尊墓葬的天才，跟随而来看一场热闹。”

　　楚天歌点头，表示明了。

　　他神念散发出来，融入了一万战兵体内。

　　嗡嗡嗡！

　　整整飞起了五千，分化成五个队伍，每个队伍千人，组合成诡异的队形，流光一闪，五个队伍消失无踪，却出现了五口大鼎。

　　大鼎浮浮沉沉，鼎口吞噬苍茫。

　　刷！

　　流光一闪，五口大鼎遁入虚空。

　　红雷和应辰勃已经率领战兵到了近前，后面跟着数千准备进入至尊墓葬的俊杰，想看一场热血大战。

　　“人族，楚阳和楚天歌？你们就准备用这些没有生机的傀儡来迎战？”红雷讥笑道，“还有遁入虚空的那五口大鼎，是布置大阵吗？”

　　“不知仙凡之别，不知蝼蚁与神龙的差异，可悲！”

　　“也妄自尊大，蝼蚁撼树！”

　　“我们就是站在这里不动，你们又能伤得了我们几分汗毛？”

　　“不过，能拿出这么多的傀儡，还真是让我意外！”

　　“好了，这些傀儡虽没有多大用处，但对目前的我而言，也是不错的玩意儿！你们两个，臣服我，将傀儡奉上，我赦免你们的死罪！”

　　红雷颐指气使，狂傲无比。

　　“这是不是二傻子？”

　　楚天歌扭头，古怪的询问。

　　“二傻子他哥！”

　　楚阳笑道。

　　“什么意思？”

　　“大傻子呗！”

　　“哈哈哈，也对，就是大傻子，真以为从上界下来的爬虫，整个世界就要围绕他转了？自以为是的傻叉！”

　　楚天歌笑骂道。

　　“我敢断言，他很快就要死了！就他的脑子，一边是水，一边是面，微微晃荡，就成了一团浆糊，若是不死，还真没天理了！”

　　“说的在理，他马上就要死了！”

　　楚天歌理所当然的点头。

　　“你们找死！”红雷暴怒，“卑劣的贱民，下界肮脏的蠢物，我会让你们知道，伟大的真龙的怒火是何等可怕？我要让你们跪在我面前，诚惶诚恐的颤抖着求我。”

　　“傻叉！”楚天歌好笑一声，脸色一沉，喝道，“鼎镇虚空！”

　　五口大鼎出现，笼罩十万里方圆，镇压秩序，封锁虚空。

　　“小小手端，岂能镇仙？”

　　红雷毫不在意，露出鄙夷之色。

　　他是真龙，他是从仙界下凡而来，他是高高在上的王子，他是身份高贵注定要成为脚踩万千生灵的强者。

　　凡尘人间的蝼蚁，卑微的存在，吹口气就能将他们灭了！

　　他真的不在意。

　　什么大阵？什么神通？

　　在仙法面前，狗屁都不是！

　　这不是自大，这是自信，来自骨子里的自信！

　　“人道皇鼎灭仙阵，爆！”

　　楚天歌流露出一抹悲哀之色，随着他的话音落下，五口千丈大鼎往中间一合，就怦然炸开，力量往中间汇聚，将十万里方圆整个淹没。

　　“这是他们力量的最正确的用法，也是最惨烈的结局！”

　　闭上了眼睛。

　　尽管是傀儡。

　　然而却代表着希望。

　　可眼前的局面，他不得不用了一半。

　　推演很多次，这是最划算的用法。

　　“人道皇鼎灭仙阵，是人道万世图中出现的阵法，用以操控傀儡！”

　　楚天歌低低道。

　　“自我毁灭，自爆大阵，这才是最可怕的力量！”

　　楚阳抿了抿嘴。

　　前方十万里方圆，整个成了混沌，地火风水涌出，将一切都撕扯粉碎。

　　天地法理，准仙之兵，全部熔炼成了粉尘。

　　哪怕楚阳的心灵念力，刚刚探测过去，也被扯碎。

　　轰隆隆！

　　爆响声声，洪流席卷。

　　苍茫天地，尽皆失声。

　　观看这一战的无数强者，都露出骇然之色。

　　火神族的火云殿下，露出凝重之色，他本就不想率先对人族出手，如今看到这一幕，反而有了其它打算。

　　鬼族一时沉寂。

　　寒冰渊中。

　　“人族竟然还有这等手段？”

　　罗乾达舔了舔干涩的嘴唇。

　　“幸好，幸好，我们没有率先出手，否则给我们来这一下……！”

　　血红王子一个哆嗦。

　　“我们还是先提升自身的修为吧，争取在最短的时间内，达到天人九重！”

　　罗乾达说道。

　　“我这就偷偷的去鬼族，与他们商议，然后将那些监视我们的可恶家伙，统统灭掉！”

　　血红王子提议。

　　其余几位，纷纷点头。

　　东海深处，传来了愤怒的咆哮。

　　“人族，当灭！”

　　轰隆隆……！

　　两千老者，催动仙威，迅速而来。

　　转眼间，就停在了毁灭洪流之外，他们一个个脸色万分难看。

　　最终，毁灭力量缓缓平息。

　　再看原处，哪还有红雷等人的影子，整个飞灰湮灭，点滴不存。

　　“你们统统该杀！”

　　玄祖爷爷红空两眼发红，他身影一闪，直接显出了原型，是一头千丈长的红龙。

　　修为在返虚巅峰，可体内的气息之强横，让楚天歌都胆寒：“自斩修为的仙人，虽修为不在，可境界仍存，一旦爆发，难以抵挡啊！”

　　这次是真正可怕的存在。

　　哪怕自斩修为，那也是仙人啊！

　　他念头一起，剩余的五千傀儡化作了五口千丈大鼎，浮浮沉沉，吞吐苍茫，一闪之间，就要遁入虚空，准备施展刚才的手段。

　　“出手！”

　　红空怒喝一声。

　　其中的九九八十一位老者，早已组成战阵，他们气息沟通，力量汇聚，神通融合，打出一道白光，落在了一口大鼎中。

　　力量碰撞，空间破碎。

　　砰……！

　　上千傀儡所化的大鼎被一击而飞，迅速膨胀，差点被打散。

　　另外四口大鼎也被轰飞。

　　“这么强？”

　　楚阳眼睛一突。

　　“麻烦了！”

　　楚天歌双拳握紧。


第四百七十七章 星辰之体大爆发

　　从上界下来的红空彻底的爆狂了。

　　他是这次龙族的真正首领，在仙界，他活了整整数百万年，若不是因为无法突破，绝望之下，才下界而来，前往至尊墓葬寻找机缘，以他的身份怎么会下界凡尘？

　　可还没等至尊墓葬开启。

　　红雷死了。

　　应辰勃死了。

　　五千依附种族的天才俊杰死了。

　　两万战兵死了。

　　这让他无法接受，真的无法接受。

　　天维之门十万年开启一次，用了种种手段，才一次下来这么多，之后就两界相隔，连消息都无法传递回去。

　　等至尊墓葬关闭时，上界的龙族发现这次下界的没有一个返回，会如何想？等将来龙族后人飞升，说明情况，他这个首领哪怕损落在至尊墓葬中，他的后人也逃避不了被牵连的责任。

　　红空恨了，真的恨了。

　　“给我杀、杀、杀，将他们全部屠尽灭绝，一个不留！还有整个大楚皇朝，给我彻底的埋葬，我要这一界的人族，全部化为飞灰！”

　　红空扬天咆哮。

　　“那就给我杀！”

　　楚天歌露出决绝之色，发现五座大鼎难以布置成大阵，湮灭一方，他就操控着它们连成一体，朝着红空撞了过去。

　　仙光飞出，成了一条洪流，却被五座大鼎一撞而碎，大鼎碾压过去，直接撞死了十八位自斩修为的仙人。

　　又一道仙光洪流落下，将三座大鼎崩碎，散了开来。

　　“爆吧！”

　　楚天歌闭上了眼睛。

　　若是不能组成大阵，傀儡看似强大，然而在自斩修为的仙人面前，却犹如玩具一般。

　　他声音落下。

　　一个个傀儡燃烧了力量核心，怦然炸开。

　　一个接着一个，形成了连锁反应，就连最后的两座大鼎，也骤然来到了龙族最密集之处，爆发出了最璀璨的火花。

　　滚滚洪流，将海水直接蒸发千丈，整个东海，都要被掀翻。

　　“记住，事不可为，立即远去！”

　　楚天歌严肃交代。

　　“我明白！”

　　楚阳抿嘴。

　　眼前的局面，乃是无可奈何而为之。

　　等烟尘消散，剩余的五千傀儡，彻底的烟消云散。

　　红空看着剩余不过上百的龙族强者，他脸色红了、紫了、黑了，最后绿了。

　　这一次整整下来三万啊，可不到一天的功夫，几乎死绝。

　　“哈哈哈！”

　　他悲愤狂笑，“我小看了下界，小看了卑微的蝼蚁啊！”

　　“可，哪怕我们只剩下百人，也能将你们斩尽杀绝，一个不留！”

　　“老伙计们，杀吧！”

　　他千丈的龙躯，流淌着鲜血，朝着楚阳两人冲了过来。

　　剩余的百位强者，也纷纷化作巨龙，个个千丈大小，却都是红龙和应龙两脉，巨大的龙睛燃烧着仇恨的火焰。

　　“该我们了！”

　　楚阳长啸一声，迎上了红空，他头顶冲出四道神光，将红空包围进去，瞬间催动，四道神光一转，毁灭洪流爆发，将红空淹没。

　　砰……！

　　大阵破裂，红空跌落下来，他整个被斩开了八节，可他依然没有死亡，甚至连气息都没有衰落多少。

　　“我虽然自斩修为，真龙之体被压制，可我的血脉依然强大，你又怎能杀我？”

　　红空咆哮，他断裂的身躯飞速的链接一起。

　　他一爪子将楚阳拍飞出去，血洒长空。

　　“这么强？”

　　楚阳吐出一口血沫子，心沉谷底。

　　这才只是一个啊！

　　“自斩修为，压制仙体，可你全身上下都相当于被仙灵之气极致淬炼的归真巅峰强者，本源依然雄厚万分，加上你的神通，依然能够将天人九重的强者轰杀吧？”

　　“但，你也不是没有弱点！”

　　“你唯一的弱点，就是你的仙魂！”

　　“仙魂被压制，就相当于归真之境的元神！”

　　“哪怕是仙灵之气淬炼，也改变不了这一点！”

　　“这就是我的机会！”

　　“天意之刀，斩！”

　　楚阳的心灵之力倾泻而出，虚无缥缈，没入了红空的识海中，化作天刀，斩了下去。

　　啊……！

　　红空惨叫，凄厉异常。

　　“你竟然掌握了心灵之力？这么微不足道的心灵之力，竟然斩伤了我的仙魂，怎么可能？”

　　“我的仙魂被压制，那也是仙魂啊！”

　　红空痛苦哀嚎。

　　“再斩！”

　　楚阳拼命了。

　　噗嗤……！

　　红空的仙魂，被斩开了整整三分之二，让他在空中翻滚，七窍喷血。

　　“杀！”

　　楚阳瞬间来到了红空身前，探出手掌抓向了脑门，他的五根手指，各喷出一道五行之光，交织融合，化为了一体。

　　红空的仙体被压制削弱，但也堪比准仙兵之器，可在楚阳的手掌之下，却轻易的破开，抓住了仙魂。

　　“吞天功，运转！”

　　手掌一握，就发出了可怕的吸力。

　　可这个时候，三道流光也到了近前。

　　楚阳窍穴震荡，神光喷吐，形成了星辰法体，快速旋转，将三道神光挡住，却也颤了颤，差点破碎。

　　轰隆隆！

　　滚滚洪流从仙魂中涌入体内，补充消耗，开辟神湖，楚阳的心神全速运转。他看着扑过来的三条红龙，又扫过远处正在拼杀的楚天歌，发现对方已经受创，怒吼道，“爬虫们，给我来吧！”

　　星辰之光骤然扩散，将三头扑过来的红龙笼罩进去，同时还有二十多赶过来的真龙，也圈了进去。

　　他的周围，化作了星空。

　　这是星辰大阵。

　　以窍穴为阵，外显成领域。

　　这就是一个小型的星空，其中有五颗巨大的星辰，上面坐镇着星神，正是武魂；其次是二十四颗大星，蕴含着磅礴的力量，其余的都是小星，差的不是一点半点。

　　二十四颗大星，是前番开辟出的神湖。

　　“运转吧！”

　　楚阳不顾一切。

　　他参照白蛇传中天帝之法，加以改进，后来又参悟天地运转之妙，威能更强，而且被他完全控制。

　　武魂运转星辰，将三头红龙磨灭。

　　可这里的力量也瞬间消耗了九成，星辰暗淡，武魂气息衰弱。

　　三头红龙，毕竟是自斩修为的仙人。

　　若不是有这样可怕的终极神通，想要斩杀三头红龙，恐怕很难。

　　楚阳第一时间将丹田中的法力调动过来，补充消耗，可这还远远不够。

　　轰隆隆！

　　楚阳运转功法，各个星辰立即发出了强大的吸力，掠夺三头已经损落的红龙。同时，他也飞速的吞噬红空的力量，又从鲲鹏巢穴中调出精气。

　　呼吸之间，他的消耗已经补充完整。

　　另外二十六位真龙，微微一呆之后，就开始爆发了。

　　“给我碎！”

　　其中一头应龙，双翼一合，便将一颗小星辰打爆。

　　楚阳的一个窍穴，怦然炸裂，鲜血喷涌。

　　他哪里顾得聊这些，飞速的运转神通。

　　砰砰砰……！

　　转眼间，便有三十余颗星辰碎裂，其中还有一颗大星。

　　啊……！

　　窍穴炸开，剧烈的疼痛，让楚阳痛呼出声。

　　“武魂运转，元神推动，心神镇压！”

　　所有的力量，在这一刻都涌入了进来。

　　元神法力，武魂真元，心神心念，一瞬间，残破的大阵超负荷一般的运转，将三头红龙的尸体顷刻间炼化成了灰尘，就连红空也惨叫一声，飞灰湮灭。

　　星辰大阵骤然膨胀，狂暴的力量，要将大阵撑爆。又猛然一缩，形成了超越一切的绞杀之力。

　　一头应龙，他双翼在第一时间就粉碎成了血雾，不等防御，一道道绞杀之力降临，将他整个撕扯成了千万碎片。

　　轰隆隆！

　　这一群自斩修为的仙龙，也爆发了，神通涌出，淹没了星空。整个星空世界，乱成了一团。

　　最终，大阵炸开，勉强收缩体内。

　　楚阳一张口，喷出了一道百丈远的血河。

　　再看他身上，到处坑坑洼洼，凄惨无比，气息也衰弱了极致。

　　可二十六位真龙，也被他斩杀，或陈尸前方，或已经成了血雾，加上原先的三头红龙还有红空，他整整灭了四十头真龙。

　　“该死的爬虫，这一战，我将你们尽数灭绝，一个不留！”

　　楚阳喷吐着鲜血，却挡不住他的扬天咆哮。

　　催动剩余的力量，吞天功再次爆发，掠夺真龙精气，不顾一切后果的恢复修为。


第四百七十八章 白烟一缕画忠魂

　　楚天歌六千丈的法身，差点被打爆。

　　身上喷吐的鲜血犹如瀑布，横流而下，可他依然挡住了剩余的强者，不让他们前进一步，到楚阳怒喝一声时，他身子一晃，差点倒下。

　　“交给我了！”

　　楚阳的气息迅猛攀升，踏步上前，神光喷吐，气焰涛涛，外绕着他一圈的龙尸飞速的干瘪着，磅礴如海潮的力量灌入体内，流入一个个窍穴神源中。

　　“给我开、开、开！”

　　他神情平静，可心中却狂吼。

　　狂暴的力量，将一个个窍穴神源强行开辟成了神湖，顾不得反噬，顾不得留下暗伤，甚至顾不得窍穴整个崩碎。

　　不顾一切的强行提升修为。

　　虚弱的气息已经攀升到了巅峰。

　　巅峰之上，继续不停的提升。

　　狂暴的力量扭曲空间，震荡法理，将规则都镇压臣服，他来到楚天歌身边时，龙尸已经被全部炼化。

　　龙族强者自斩修为，又被天地法理削弱，哪怕一身仙骨，蕴含的力量实际上也有一定限度，但对他而言，却是超级大补，几乎难以承受。

　　“可还是不够啊！”

　　“真的不够啊！”

　　“已经没有了退路，只能拿命去拼！”

　　“不前进，就会死！”

　　“鲲鹏巢穴，给我全部炼化！”

　　楚阳彻底的爆狂了。

　　上次吸收的生灵，这一次，在巢穴之内全部炼化，化成一道道精气长河，直接注入了一个个窍穴神源中。

　　元神镇压，心念疏导。

　　强行开辟。

　　也幸亏心念强大，勉强驾驭，可依然有窍穴直接崩坏，却被他强行镇压伤势。

　　“能行吗？”

　　楚天歌收了法相，脸色惨白如纸，却关心道。

　　“不行也要行！”

　　楚阳抬掌落在了楚天歌的肩头，一股精气长河就灌入了进去。

　　楚天歌嘴角抽了抽，却没有动弹。

　　“该死的爬虫，都给我来吧，试一试，我能不能将你们全部灭掉？”

　　楚阳望向对面，犹如魔神。

　　窍穴之中，喷吐一道道可怕的神光，在体外交织，形成了一片星空，大星运转，日月交替，可怕万分。

　　“人类，你们统统该死！”

　　剩余七十余位的老者愤怒滔天，杀机冲宵，可看着楚阳发红的眼睛，疯狂一般的神情，不知为何，他们都心中发寒。

　　其中一位地位较高的老者走上前来，怒斥道，“楚阳是吧，你竟然杀了红雷，杀了应辰勃，杀了红空，好、好、很好啊，这一笔血仇，迟早要找你们算清！”

　　“算清？”楚阳森然笑道，“我人族疆域，百万年来，死在你们手中的何止亿兆之数？你们这些爬虫，我迟早要将你们全部拿到餐桌上，以血还血，将你们全部吃绝，吞光！”

　　“就你？卑微的人类啊！”

　　老者愤怒。

　　“卑微吗？哈哈哈，我现在就让你见识见识卑微的力量！”

　　楚阳狂啸，状若疯狂。

　　他踏步上前，星辰运转，天地随之起舞，引动整个东海掀起无尽的波涛。

　　磅礴的力量，吞噬一切的可怕杀机，让对面的老者一个个脸色大变。

　　“走！”

　　为首的老者呼喝一声，转身而去。

　　呼啦啦！

　　转眼间，他们逃的一干二净。

　　“想逃？问过我了吗？”

　　楚阳暴喝一声，就追了过去。

　　踏破海洋，直接降临到了东海深处。

　　可龙族大阵已经开启。

　　“给我破！”

　　楚阳双拳抡起，朝着下方就是猛烈一击，打穿海洋，掀起了混沌风暴，让大阵的光芒剧烈的扭曲。

　　“好一个龟壳！”

　　“你们最好给我龟缩在里面，否则，出来一个我杀一个！”

　　“该死的爬虫，迟早我杀入上界，将你们整个龙族灭掉！”

　　“给我等着！”

　　楚阳望向了南方一眼，留下了威胁，转身而去。

　　一步来到了楚天歌身边，并肩站立，都望向了南方边疆之地。

　　他气息喷薄，撼动天地。

　　火族神的一位强者，率领五千战兵出现在了原先的赤火城外。

　　“来者止步！”

　　大儒公孙羊衣衫飘飘，头顶上浓郁之极的浩然正气，接引天地之力，他抬手阻止了对方。

　　“就你们，还想阻止我们的大军吗？”火头陀冷哼道，“公孙羊，我认识你，一千二百年前，我神游天地，发现过你在日月湖畔讲学，没想到，你活到了现在？”

　　“我儒家一脉，早知道会有这么一天，就从不参与皇朝争霸，只是暗中积蓄实力。”公孙羊道，“在皇城之下的千丈之底，开辟出了一方空间，为我儒家圣地，但凡苗子尚好，就接引而去，暗中培养！”

　　他将老底揭了出来。

　　这也是大楚最后的力量。

　　如今说出，表明决绝的态度。

　　“那又如何？”火头陀冷哼，“我身后，有五千仙界战兵，除此之外，还有一万五随时可以出战，你拿什么来阻止？”

　　“我背后有三十位大儒，有一万大学士！”

　　公孙羊淡漠道。

　　“即使能挡住我们的脚步，恐怕也会死伤殆尽，接下来呢？”

　　火头陀冷笑！

　　“除我之外，还有公孙牛，公孙虎，公孙猴，公孙龙，我只是其中一个罢了！”

　　公孙羊神色不变。

　　“三十位大儒，也只是相当于三十位天人，又如何挡住我们？他们这些仙界战兵，都是天人三重，战力何等可怕？你有自信挡住吗？”火头陀哼道，“我们这次前来，目的很简单，就是收回火神山和火神斧，同时将楚阳带回我们火神族，只要你们答应，我们就撤退而去，如何？”

　　“我早可以打破虚空而去，可为何等到现在？”公孙羊淡淡一笑，仰头望向了高空，“仙界啊，我也向往，想看一看那里，究竟是何等景象，又是何等宏伟？可惜啊，大劫来临，我怎能置身事外？”

　　“我不死，又有谁去死？”

　　“你们可做好准备？”

　　公孙羊最后一句高喝道。

　　“唯死而已！”

　　一万大学士，声音同时响起。

　　“这一战，无法避免，那就碧血照乾坤，为我大楚，为亿万子民，照耀一个光明未来吧！”

　　公孙羊说罢，双手一抬，浩然正气汹涌而出，刹那间笼罩了万里方圆，大地成画，山水为墨。

　　他与一万大学士同时燃烧了碧血，化作一轮明月，高悬在五千火神族的头顶上空。

　　微微一顿，明月降下。

　　浩然正气燃烧起了火焰。

　　轰隆隆！

　　万里疆域，白色的火焰，冲天而起。

　　皇宫深处。

　　老祭酒闭上了眼睛。

　　“历史更迭，沧海桑田，看淡了生死，可看着你们去赴死，我心剧痛！”

　　“你们都是好孩子啊！”

　　“本该有着美好的未来，可、可……！”

　　“我不能出手，不能出手啊！”

　　“一旦出手，就可能造成无法挽回的局面！”

　　“孩子们，你们不要走得太急，好好的看着吧，看着这些异族飞灰湮灭！”

　　他不住的低语，伤心之极。

　　南疆边境，白色火焰熄灭之时，原地已经空无一物。

　　兵器、铠甲、强者，全部被燃烧成了灰烬，回归了天地，哪怕这一队的战将有一件被封印的仙兵，也没有留下！

　　封印之下，依然会毁灭。

　　数万里之外，火头陀落在了一坐山峰上，脸色难看：“这些该死的大儒，就真的不畏惧死亡吗？”

　　“狗日的，幸亏老子知道你们的底细，提前一步离开，否则就不明不白的死了！”

　　“接下来怎么办？我怎么交代？”

　　火头陀脸色一苦。

　　这个时候，又有五千人的战兵前往边疆之地。

　　大楚腹地，腾起了一张山水画，承载着上万儒士，也飘然而去，再次挡在了边境之处。

　　“我为公孙牛，来人止步！”

　　一位大儒上前来，喝止道。

　　“竟然真的还有？”

　　对面的战将脸色难看，他一挥手，五千战兵散开，组成了大阵。

　　不求有功，但求无过。

　　刚才的一幕，将他吓怕了。

　　轰隆隆！

　　这个时候，楚阳和楚天歌破空而来。

　　“你们要寻我是吗？”

　　楚阳笑道。

　　“你是楚阳吧？我们要找的就是你，只要你跟随我离开，我保证，接下来绝不入侵大楚！”

　　战将高声说道。

　　“只有战死的大楚魂，没有屈服的大楚人！”

　　楚天歌冷冷道。

　　“那就一战吧！”

　　楚阳体内，再次喷吐出可怕的力量，光芒闪闪，大星运转，囊括天地，毁灭乾坤。

　　他的威势，比东海之地时还要强大数倍。

　　“说的很对，只有战死的大楚魂，没有屈服的大楚人，你要战，那便战！”

　　公孙牛倒背着双手，长发飘飘，刻板的面容上，唯有视死如归的平静。


第四百七十九章 可怜的金光寺

　　南疆百万火山，火神族之地。

　　“视死如归！”

　　“一出手便同归于尽！”

　　“没有迟疑，没有悲伤，没有后悔，只有平静！”

　　“人族可畏啊！”

　　“第二战将，退回吧！”

　　火云殿下一直关注着前方的情况，见大楚再次出现一波儒士，知道事不可为，就传音下令。

　　“楚阳、楚天歌，传承少的可怜，又没有什么高深的功法，能修炼到这一地步，当真可怕！以他们的天资，哪怕放在上界，也是难得的天才了！”

　　火云思量，不知谋划着什么。

　　边疆之地，第二战将率领五千战兵，迅速退回了南疆深处。

　　“天歌皇，楚阳，告辞了！”

　　公孙牛等了片刻，又在疆域边境设下了法禁，冲两人拱手而去，率领剩余的一万儒士潇洒而去。

　　“辛苦了！”

　　楚天歌躬身行礼。

　　风轻云淡，万古如此。

　　最终，两人也踏破虚空，返回了皇城。

　　刚刚进入皇宫大殿，开启了大阵，隔绝了内外，气势滔天，能战天下的楚阳脸色一白，身子一晃，张口就是一道血河吐了出来。

　　砰砰砰……！

　　他周身各处，相继炸开，一瞬间，成了个血人。

　　“楚阳！”

　　楚天歌大惊，连忙扶住，让楚阳缓缓坐下。

　　这个场面太吓人了，全身各处，都在喷血，凄惨无比。

　　“无碍！”

　　楚阳一张嘴，血液再次喷出。

　　他抹了一把，将血水甩出，叹道：“幸好有儒家强者出面，否则，我就真的要交代了。”

　　这话一点也不假，穿梭世界的时间还不到，真的支持不下去，就要面临死亡。

　　东海时，他灭杀三十头真龙，就已经受到重创，体内不知凡几的窍穴破碎，可后来，却不得不强撑着，甚至再次突破。

　　强行突破，不但留下了隐患，而且直接撑爆了几个窍穴。

　　那种反噬之力，又被他强行镇压，不露丝毫弱点，强势无比，甚至还追到了东海深处，霸气威胁。

　　否则，一旦弱势，就会被围杀。

　　来到南疆边缘，气势冲宵，也是威慑。

　　如今返回，精神一泄，再也压制不住，伤势整个爆发了出来。

　　太过凄惨了。

　　“需要什么，你说？”

　　楚天歌又怎能不明白？眼睛一红。

　　“接下来恐怕我帮不上忙了，也幸好还有几万儒士，应该能形成震慑的效果。”

　　楚阳摇了摇头，舒缓了几分。

　　楚天歌嘴角动了动。

　　老祭酒走了过来，叹息道：“公孙牛他们，是最后一波了。”

　　“什么？”

　　楚阳一惊，牵动伤势，血液再次喷涌，几乎镇压不住。

　　“公孙羊和公孙牛，那是最终的力量，若是刚才公孙牛也拼了，我们就真的没有巅峰力量了。”老祭酒道，“公孙羊所言，不过是欺骗他们罢了，也不知能维持多久？”

　　楚阳无言。

　　深想一番也对，大楚不过八百载，又怎能培养出那么多的强者？尽管在大楚以前，儒家便已经存在。

　　然而要想成为大儒，岂是那么简单？

　　“放心吧，还有我顶着！”

　　楚天歌拍拍楚阳的肩膀，让他放心。

　　放心？

　　又怎能放心。

　　眼前局面，若是火神族不顾一切的入侵，整个大楚就会倾覆，恐怕没有第二种可能了。

　　时间啊！

　　楚阳最想的就是赶快熬过这几天时间，或许还有挽回的机会，否则，一旦大楚倾覆，就是尸骨如山的局面。

　　“你的伤势具体如何？”

　　老祭酒询问。

　　“我修炼的是武道，开辟周天窍穴，可刚才一战，窍穴崩溃，如同星辰碎裂，也不知能不能修复好？”

　　楚阳苦涩一笑。

　　这次是真的伤到了根本。

　　若是肢体断裂之类的伤势，他还真不在乎。

　　可窍穴，却不同。

　　神湖之窍，最后直接突破到了六十四个，被三十头真龙和自我撑爆的整整十五个，至于神源窍穴，却破碎了三十六个，这是纯粹被打爆的。

　　若不是心神镇压，元神强大，说不得已经晕厥过去。

　　“窍穴吗？我明白了！”

　　老祭酒稍微沉思，点头道。

　　摊开手掌，他掌心中出现了一滴绿色的液体，让整个大殿，立即被绿光充斥。浮浮沉沉，很不起眼，可在楚阳的目光中，这滴绿色的液体中，仿佛蕴藏着一个世界。

　　“因为有些原因，我不能参战，但还是能够做一些必要的事情！这滴液体，或许能为你疗伤，张嘴！”

　　老祭酒说道。

　　楚阳没有迟疑，将嘴张开，绿光一闪，便落入了口中，瞬间融入了体内，通向四肢百骸，化作滚滚洪流，如大江汹涌。

　　“好恐怖的造化生机！”

　　来不及多想，连忙运转功法，将一波波洪流引入破碎的窍穴中。窍穴满目苍夷，破损不堪，就如同一个杯子，龟裂成了千万碎片，有的成了一团混沌。

　　绿色洪流涌入，却见窍穴飞速的恢复，转眼间，其中一个就恢复完整。

　　只一日的功夫，破坏的窍穴，就已经彻底的完好。

　　“多谢老祭酒！”

　　楚阳站起身，精神奕奕，神情振奋，冲老祭酒行礼，十分恭敬。

　　“我能做的，也只有这么多了！”老祭酒道，“楚阳，你还需要什么？可以告诉我。”

　　楚阳沉吟，稍微犹豫道，“我需要关于武道的知识，还有阵法之术，炼丹之术，符咒之术，傀儡之术，炼器之术！”

　　“武道之术啊！”老祭酒道，“你三法同修，看似全面，却杂乱不堪，似以武为主，却又没有前路，只靠自己推演，前路堪忧！”

　　“老祭酒可教我？”

　　楚阳心中震惊。

　　老祭酒的眼光还真是毒辣，对于这位的神秘，他又有了几分认识，简直深不可测，连忙询问。

　　“你最好的去处，是至尊墓葬，若你能从里面走出来，你未来的道路，不但能够真正的明晰，未来也坦途一片，就看你敢不敢了？”

　　老祭酒目光灼灼道。

　　楚阳心中一沉。

　　老祭酒的言外之意，就是让他进入至尊墓葬。

　　那里可是万死一生。

　　“我会去的！”

　　楚阳最终点头。

　　“若是连那里都不敢进入，还不如独自潜修，苟且偷生来的痛快。”老祭酒点了一句，又道，“其余之术，我皆有！”

　　抬起手掌，流光闪烁，出现了五本书籍，送到了楚阳面前，“恐怕目前局面，难以帮上忙。”

　　“说不定我是绝世天才，一看就会！”

　　楚阳接了过来，也没有观看，直接收了起来，笑道。

　　“会了又如何？”

　　老祭酒摇了摇头。

　　楚阳不语，他离开了大殿，来到了房顶上，盘坐下来，心念一扫，发现自家小妹在皇宫的一座偏殿中潜修，也就没有打扰。

　　皇城之中，已经没有了往日的热闹，多了些肃杀之气。

　　好在没有乱起来。

　　至于楚云飞，在王府中修炼，不顾一切的消耗资源，期望在短短时间能够有巨大的提升。

　　他也没有打扰。

　　心念横扫大地。

　　他看到了白如雪，依然镇守东部，他的兵将早已残败不堪，可却气势不减。

　　他们都知道，在后方，有他们要守护的人，一旦他们都坚持不下去，整个大地，将会血流成河。

　　他看到了吴峰、白晶晶等人，这些当初被他从北荒救回来的一批手下，本想培养班底，为他所用，可大劫来临，事情发展的太快了，根本来不及调教。

　　他看到了廖长空率领着无双军停在一座小镇上，与他们在一起的还有钱多多，不知是不是在等他归来？

　　他还看到了很多王侯世家继续商量，想尽办法搬入四大圣地，或者投靠异族。

　　熟悉的不熟悉的，尽皆出现心海。

　　“天下乱了？人心散了？”

　　楚阳摇头。

　　绝大部分人，却依然坚守岗位。

　　忠诚于这方土地的人啊，无论如何，不管发生什么，他们都会虔诚无比。

　　至于那些鬼蜮心思的魑魅魍魉，哪怕太平年间，又何尝不是时刻专营？

　　目光一转，他望向了北方。

　　站起身，一步遁入虚空，再次出现，已经来到了北疆边缘。

　　“血红王子，你这是要如何？”

　　楚阳面无表情道。

　　在前方，正是寒冰渊中曾经与他对峙的血红王子，在他身后，跟着整整一千战兵。

　　“我就知道，一旦来到这里，你必然会出现！”

　　血红王子得意地笑道。

　　“我给你的方法不错吧？”

　　楚阳心中一动，神色舒缓下来。

　　“不错，非常不错。”血红王子神采飞扬，“这几日，与鬼族合作，彼此送人头，清除了一批，斩杀了一批，整个战兵队伍已经被我们彻底的掌控，修为也提升不少。只是我想问问你，那些即将寿元耗尽的仙人该怎么办？那些老朽，可对我们威胁太大了。”

　　他已经将楚阳平等对待。

　　毕竟东海之战，楚阳爆发的太过可怕。

　　整整三十位自斩修为的仙龙被斩杀，何其恐怖？其中还有一位让他仰望的活了几百万年的红空。

　　“其实有个最简单的办法？”

　　楚阳露出诡异之色。

　　“请说！”

　　血红王子搓了搓手，急不可耐的传音道。

　　“一旦成功，你们将顺利的达到天人九重，甚至一跃而上，直接证就仙道都可能。至于那些仙人，或许还能一起算计。”

　　楚阳嘴角一弯，“但我有什么好处？”

　　“我们承诺不攻入大楚，就不是最好的好处吗？”

　　“龙族兵发我大楚，三万下凡之仙，一战尽灭！火神族五千战兵，边疆之地，化为灰烬。血红王子，你说，我真的怕你们？”

　　“这个……！”血红王子沉默，这是不争的事实，哪怕是他也想不到人族会爆发这等可怕的战力。

　　特别是不怕死的精神，让他都胆寒。

　　“你想要什么？”

　　血红王子无奈道。

　　“不会让你为难，我只需要功法，功法，大量的功法，除此之外，我什么都不要！”

　　楚阳坚决无比。

　　“若是如此，简单！”血红王子松了口气，“我将我们收集的各族功法，尽皆给你，其中有大量的仙家传承，但我修罗一脉，却不可能，怎么样？”

　　“成交！别忘了，还有仙界的基本情况，大致势力，我也要知道！”

　　楚阳点头。

　　血红王子眸光一闪，在与寒冰渊的另外四位交流，片刻后，他凌空一点，凝聚一本本书籍，整整三千册，送到了楚阳身前，他说道：“因为我们的地位和修为问题，接触到的东西并不深奥，你要理解。”

　　楚阳点头，翻开一本，发现这是一本狼族的修炼功法，却是从凝神之境开始修炼，直达天仙之境。

　　接连看了几本，很多都涉及了仙道。

　　“很好！”

　　楚阳笑了，将功法全部封印，收了起来。

　　“该你了！”

　　血红王子神色严肃，做出聆听的样子。

　　“我给你们的谋划很简单。修罗族和鬼族，你们自身，阴邪太重，需要阳刚之气调和，一阴一阳，谓之道也。”

　　楚阳道。

　　“这一直是我们的缺陷，也是真正桎梏我们快速提升修为的原因，你真有办法？”

　　“金光寺！”

　　“金光寺？”

　　血红王子一怔，就恍然大悟，嘴角一直咧到了耳后根。


第四百八十章 共登

　　寒冰渊。

　　血红王子已经返回，封印大殿，隔绝内外，与蚊香王子，黑风王子，骨坚王子还有罗乾达一起商议。

　　“金光寺是我们最好的目标，将他们炼化之后，补足我们的缺陷，甚至还能提升潜能，壮大本源，对我们的未来而言，有着不可估量的好处！”血红王子兴致勃勃道，“在仙界，我们根本接触不到佛门弟子，更别说炼化吞噬他们，可如今，却是再好不过的机会。一旦错过，绝对后悔莫及。”

　　“金光寺的秃驴吗？倒将他们忘了！”

　　黑风王子眸光闪了闪。

　　“吞了他们，绝对功力大进，弥补弱点，殿下，咱们就去灭了他们！”

　　蚊香王子已经忍不住了。

　　“杀、杀、杀！”

　　骨坚王子干脆利落。

　　“当然要杀，可也要将他们最大程度的利用起来。”

　　血红王子神秘一笑。

　　“说！”

　　罗乾达也急不可耐。

　　他们需要的就是机会，提升修为的机会，至于其它，都是狗娘养的，哪怕至尊墓葬，也滚一边去。

　　“那五千想进入至尊墓葬的家伙，自视甚高，对我们不理不睬；还有两千自斩修为的老不死，更看不起我们，不如就说出好处，让他们前去攻打金光寺，如何？”

　　血红王子阴阴笑道。

　　“他们会去？”

　　罗乾达迟疑。

　　“老不死的都想尽办法弥补不足，提升潜能，如今机会在前，怎能不去？说不得要是吞噬一些佛门金身，或者得到一些功法，让他们参破境界，寿元大增，岂不是大喜？这样的诱惑，绝对比至尊墓葬对他们的吸引大！”

　　“他们若是让我们攻打呢？那些老家伙，可是惜身的很！”

　　“不会，绝对不会，金光寺就在那里，强者就那么多，若是让我们攻下金光寺，他们铁定害怕我们悄悄炼化！最多，让我们破了守护大阵罢了。”

　　“我们的利益何在？”

　　罗乾达殿下皱眉。

　　“让鬼族同样如此！”血红王子道，“到时候，他们定然会争抢，结果会如何？暗中，我们加深矛盾，进行挑拨，不信他们能相安无事！”

　　“那好，联系鬼族四大王子，若是这一战能够将他们统统埋葬，在人间，将是我们的天下！那时，修为提升到天人九重，打破禁锢，证道成仙，等返回之后，定会得到我们各自父亲的重视，再拜个名师，提升修为，将那些家伙统统踩在脚下！”

　　罗乾达兴奋了。

　　血红王子四位无不点头。

　　美好的未来，正在向他们招手。

　　西极深渊，鬼族大本营。

　　这里的情况与寒冰渊极其相似。

　　下来的四个王子，也都是不被重视的角色，可和罗乾达等人联合一起后，他们发现了成长的契机。

　　四大王子分别是卞喜王子，宋泽王子，泰仁王子，秦良王子，王子称号，看似高高在上，可又有几个知道他们的屈辱？

　　压抑的久了，性情也就扭曲了，最容易走入极端。

　　罗乾达等人如此，鬼族的四大王子也是如此。

　　“血红王子传来消息，你们来看？”

　　大殿中，卞喜王子手指一弹，分出三道流光，分别没入了他们的脑海中，消化之后，眼睛纷纷亮了。

　　“如何？”

　　卞喜询问。

　　“我看可行！”

　　宋泽王子道。

　　“不疯魔不成活，反正活着也没有意思，干了这一票，若是能够翻身，嘿嘿，那时看看，谁还瞧不起我？老子就灭了他，让他真正的魂飞湮灭。”

　　泰仁王子露出疯狂之色。

　　“那就拼一吧，是荣耀还是屈辱，就此一战！”

　　秦良王子舔了舔嘴唇。

　　几天后。

　　皇宫上，楚阳盘坐不动。

　　他时刻不停的修炼，开辟窍穴神湖，提升修为。

　　力量每增加一分，就多一些胜算。

　　“今夜子时，一月之期就要到来！”楚阳也松了口气，一月之期到来，就可以继续穿梭一方世界，就有了无限的时间，也就有了翻身的可能。

　　否则，哪怕他从中谋划种种，也难免大楚被灭的命运。

　　战力相差太大了。

　　龙族还有六七十位自斩修为的可怕存在，别看人数最少，可一拥而上，也能毁天灭地。

　　火神族还有两万多仙界而来的强者。

　　鬼族和修罗族，没有伤筋动骨。

　　四面围困，如何翻盘？

　　只能从异界破局！

　　这是楚阳想到的最好办法。

　　“今夜……！”

　　“等我回归，四大禁地，当一战而灭！”

　　楚阳眸中酝酿着无边的杀机。

　　“嗯？”

　　这时，他神情一动，望向了南方，在那里，正是金光寺的驻地。两支隐匿的队伍忽然爆发，朝着金光寺发起了毁灭性的攻击。

　　一瞬间，可怕的神通波动，就传遍了天下。

　　力量太过强大了，堪比东海一战。

　　“你也发现了吧？”

　　楚天歌第一时间来到了楚阳身边。

　　“当然！”

　　楚阳笑了，将前因后果说了出来。

　　“这样也行？”

　　楚天歌惊愕。

　　“如何？”

　　“大快人心！”楚天歌抚掌赞叹，“四大圣地，哪怕天魔宗都有人味儿，可金光寺？嘿嘿，金身佛像，高高在上，俯视人间，信徒跪拜。”

　　“那就看一场好戏吧！”

　　楚阳嘴角一挑。

　　“希望他们三方同归于尽吧！”

　　楚天歌嘀咕。

　　楚阳翻了翻白眼。

　　嗡嗡嗡……！

　　金光寺上空，佛光会聚，出现了一座万丈大佛。盘坐金莲，手掐莲花指，嘴角噙着号称世间最慈悲的笑容，头顶上是一圈功德金轮。

　　“鬼族、修罗族，为何攻击我金光寺？”

　　大佛开口，佛威震天。

　　金光寺占地何止万里方圆，内里也有开辟的小世界，犹如寒冰渊一般，佛子何其多也？至于上次和皇朝之争，根本没有拿出几分实力。

　　这一次，他们被全部惊动了。

　　放眼望去，一座座山峰，一座座大殿，坐满了佛子，他们敲响木鱼，诵念经文，贡献信仰，加持阵法。

　　“因为佛陀最讨厌！”

　　一位老修罗阴测测笑道。

　　“我宗已经封印门户，避世不出，不参与大劫，又与你们无冤无仇，为何如此？”

　　大佛再次说道。

　　“无冤无仇？”一个鬼族老者冷笑，“在仙界，你们这些秃驴，专门对付我们，或度化成佛子，成为虔诚的信仰来源，或炼化之后，提升修为。你们最不是东西，如今下界而来，若是不找你们的麻烦？嘿嘿，我都感觉过意不去！”

　　“最关键的一点，秃驴的肉味美啊，吃上一嘴，能香一月之久！”另一边的老修罗嘿嘿直笑，“来吧，秃驴们，与我们合体，共登极乐大道！”

　　“阿弥陀佛！”

　　大佛无语。

　　“阿弥你个大头鬼，给我攻击！”

　　两方人马，爆发了神通洪流。

　　轰隆隆！

　　金身法相炸裂，守护大阵破碎。


第四百八十一章 惨烈

　　失去了仙器镇压，金光寺的大阵挡不住两方联手的攻击，坚持了片刻，便怦然破碎。

　　“老祖宗，大阵破了，我率领战兵去将金光寺给彻底的灭了，这里的和尚，一个都不留！”罗乾达兴奋的两眼发红，“儿郎们早就饥渴难耐了，正好让他们大肆的吞噬一番，解解馋！”

　　“不用！”一旁的老者眉头挑了挑，“我们这些老家伙，剩余时间不多，正好临死之前，活动活动筋骨，也顺便报以往被他们欺压的仇恨！”

　　“你们就在这里呆着，为我们护法，不准跑了一个秃子！”

　　老者吩咐一声，就飞了出去。

　　“老祖宗，我、我……！”

　　罗乾达委屈的叫喊，可他嘴角，却闪过讥讽之色。

　　扭过头来，他望向了远处的血红王子，眼光闪了闪。

　　“诸位，这是众多前辈们的战场，让他们尽兴的杀戮吧？吞了这些秃子，阴阳调和，弥补缺憾，说不得他们还能够更进一步，那时，可喜可贺啊！”

　　血红王子大声说道。

　　在他身后的五千俊杰，开始骚动不已。

　　嗖……！

　　这时，一位战兵飞了过来，落在了身前，恭敬道：“王子，刚才我吞了一个秃驴，修为竟然精进了几分，要不要给您擒过来几位？”

　　“真的精进了？”

　　血红王子满眼火热的询问。

　　“绝对不假！”

　　战兵信誓旦旦的保证。

　　“这个……！”

　　血红王子犹豫。

　　可他身后的众多天才却已经忍不住，纷纷飞了起来，落向了金光寺。

　　他们不在乎提升修为，可在乎弥补缺陷，提升潜能。

　　机会就在眼前。

　　说成是机缘都不为过。

　　又没有佛门大能庇护，眼前的僧人，就是一顿大餐，又岂能错过？至于那些自斩修为的仙人？嘿嘿，待死之人罢了，他们还真不在乎。

　　“成了！”

　　血红王子暗喜。

　　鬼族一方，也是同样如此！

　　“成了！”

　　踏破虚空，来到万里之外的楚天歌，双手狠狠一握。

　　“这一战，我希望鬼族和修罗族，尽皆凋零！”

　　楚阳目光幽幽。

　　“很难！”

　　楚天歌叹息摇头。

　　“你忘了我修炼的什么功法了吗？”

　　楚阳神秘一笑。

　　“枯木心经？”

　　楚天歌眼睛一亮。

　　“待会儿为我护法！”

　　“不死不退！”

　　楚天歌保证。

　　金光寺的驻地，一瞬间被打的四分五裂，不知有多少佛子惨死。

　　“来、来、来，美味的点心，都给我过来！”

　　老修罗现出千丈法身，一个吞吸，便有大量的佛子被他吞入口中，一个咀嚼，鲜血飞溅。

　　“该死的修罗啊，给我去死！”

　　一位法相之境的老僧飞纵而来，就是一掌万佛归宗，佛光万道，威能动摇星空。

　　“小道儿！”

　　老修罗嗤笑一声，一掌拍碎佛光，落在了头顶，将老僧的元神直接拍成了粉碎。

　　大手一抓，双手一撮，将老僧揉成了一个肉团，扔到了口中，咀嚼之后，大为赞叹：“好滋味，真真好滋味，若是吞个万儿八千，说不得我真有突破的可能！嘿，不能让他们抢了我的机缘，杀！”

　　金光爆闪，了空和尚飞到了上空。

　　法身千丈，俯视下方。

　　脸上充满了哀伤之色。

　　“修罗和鬼，为阴邪之物，乃罪恶之体，邪恶之灵，今入侵我金光寺，乃佛门大劫！诸位，放下一切，燃烧佛心，绽放最为璀璨的净世佛光吧，将这些罪恶统统净化，还世间朗朗乾坤，我等也可以回归佛主怀抱！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“老僧当先行一步！”

　　“我等，极乐世界再见！”

　　了空说罢，露出大无畏之色，朝着一个苍老的修罗冲了过去。与此同时，他周身燃起了金色的火焰，气息也暴涨到一个无量的地步，将老修罗包围进去。

　　砰……！

　　一声爆响，两位强者纷纷粉身碎骨，烟消云散。

　　“阿弥陀佛，诸位，极乐世界再见！”

　　一位位僧人露出了解脱之色，双手合十，带着笑容，燃起了金色火焰，冲向了距离最近的鬼族或者修罗强者身前，然后炸开。

　　金光，在这一刻，笼罩住了整个金光寺。

　　爆响不停，惨叫声声。

　　大殿倒塌，佛器燃烧。

　　一张张降魔符咒爆发威能，一个个金身佛像忽然活了过来，化作罗汉，爆发可怕的力量。

　　地底深处，一位位老僧苏醒，加入了战斗。

　　以往无数岁月，没有突破天人的强者，圆寂之后的金身也纷纷出现，组成了可怕的战队。

　　整整一万之数，也加入了进去。

　　哪怕这些都是炼制的傀儡，也分外可怕。

　　金光寺的底蕴，彻底的爆发。

　　大战，惨烈无比。

　　“金光寺还真可怕！”

　　楚阳看到这一幕，惊叹道。

　　“历史沧桑，皇朝更迭，可他们四大圣地，却一直长盛不衰，长久下来，会出现多少强者？”楚天歌道，“只是金光寺将先辈之尸体炼制成傀儡，太过卑劣了些！”

　　皇朝的那些战兵，都是擒杀的异族强者炼制而成。

　　而金光寺的傀儡，却都是僧人。

　　也算自产自销了。

　　“若是四大圣地与我们一心？”

　　楚天歌叹息。

　　“在上界，或许他们有教无类，可在凡尘人间，他们的弟子，基本上都是人族出身，大劫来临，为何不出手？就真的一入宗门，再无血脉之分了吗？”

　　哪怕穿越众多世界，对于这一点，楚阳也始终不理解。

　　“如皇朝的那些万世之家，他们为何存在这么久？嘿，因为家大于国！国可以灭，但家不能亡。”楚天歌道，“四大圣地也是如此，普通百姓，死了就死了，他们不会放在心上，只要宗派不灭，对于他们而言，就是最好的保障！”

　　“越是大世家，大宗派，越是自我啊！在他们心中，早已失去了国的概念！”

　　楚阳又有了深刻的理解。

　　这些东西，他早就明了。

　　只是看到金光寺有如此底蕴，若是四大圣地联合起来，至少有抗衡禁地的资本，可结果，却任人间自生自灭。

　　而他们？却忘了，他们的老祖宗，也都是普通人啊，一朝得势，就忘了根本。

　　“人性，人心！”

　　这是最不可琢磨的东西。

　　楚阳压下念头，继续观战。

　　大战如火如荼。

　　修罗族和鬼族各两千的自斩修为的仙人，在金光寺的自杀式攻击下，纷纷死了数百位。

　　太过惨烈了。

　　最惨烈的还是那些准备进入至尊墓葬的所谓天才，更是死伤惨重，惨叫连天。这样的大战，他们哪里见识过？刹那间就蒙了。

　　他们都不过刚刚成年罢了。

　　“罗殿下，还不给我发起进攻，更待何时？”

　　老修罗来到了罗乾达身边，怒喝道。

　　“老祖宗，是您让我只观战的？”

　　罗乾达委屈道。

　　“现在我命令你，给我攻击、攻击、攻击，灭了金光寺，屠光所有的秃驴！”

　　老修罗咆哮。

　　“好嘞！”

　　罗乾达舔了舔嘴唇，发出了命令。

　　两万战兵，呈包围之势，封锁虚空，加入了战场。

　　这是逆转战局的力量。

　　可他们的目标，除了金光寺的僧人之外，还有鬼族的自斩修为的仙人，以及鬼族的所谓天才。

　　“出击！”

　　鬼族的卞喜等四位王子，也发出了相同的命令。

　　十余个呼吸之间，金光寺的反抗便被压了下去。

　　“天魔宗、素女宗、东华宗，他们已经撕裂协议，难道你们要眼睁睁的看着？”

　　一位高僧飞到了高空，发出了惨烈的求救。


第四百八十二章 李小白

　　南疆深处，火神族宫殿中。

　　“火族和修罗族到底想干什么？不去攻占人族，怎么联合一起，要灭了金光寺？”

　　火云殿下不理解，“我们与四大圣地有过协议，不与他们争锋，他们也不参与大劫中来，如今他们却主动的破坏了！”

　　“或许，我能知道几分！”

　　火头陀躬身说道。

　　他现在更加恭敬了，甚至连头都不敢抬。

　　曾经的太上长老，现在却低声下气的犹如一个奴仆。

　　“说！”

　　火云殿下冷淡道。

　　“鬼族和修罗族天生至阴杀伐之体，被佛门神通克制，但反过来，佛门之力，也能为他们调和自身力量，弥补不足。正如孤阴不生，独阳不长！”火头陀道，“殿下也曾说过，这次鬼族和修罗族下来的是几个废材王子，在上界不受待见，或许他们想通过吞噬金光寺的僧人，来提升自己？”

　　“还真是这个道理！”

　　火云殿下眼睛一亮。

　　“那我们？”

　　“静观其变，任他们争斗！”

　　火云殿下说道。

　　东海龙族，传出了冷哼之声：“一群蠢货！”

　　随后便没有了动静。

　　不，也有动静。

　　东海之内的海族，无论强弱，都在被他们整合一起，很快便能形成一股力量。

　　东华宗！

　　“如之奈何？”

　　青木真人皱眉。

　　“师父，不如静观其变！”

　　李小白已经恢复，这次也因祸得福，修为又有了几分精进。

　　“四大圣地，彼此之间虽有龌蹉，却也同气连枝。若是不出手，将来我东华宗有难，又会有谁支援？”

　　“师父，上一次你从四大皇者手中救我，素女宗的玄女老祖出现了，天魔宗的魔千劫前来也出现了，唯独金光寺，没有露面！”

　　“情况不一样啊，这是灭宗之祸！”

　　“我们若动了，火神族会不会出手？东海龙宫会不会趁机攻打我东华宗？师父，你也看到了，这一次，就连皇朝都没有动静。以楚天歌狂傲的心性，异族如今，定然会出手，可他们平静的太过可怕，有些不正常！”

　　李小白侃侃而谈，“最关键的一点，皇朝覆灭在即，我们都没有出手，如今金光寺遭劫，我们却支援，这让皇朝如何想？师父，您老别忘了公孙羊和公孙牛，别忘了楚阳，别忘了楚天歌。”

　　“可……！”

　　青木真人依然犹豫。

　　“若是我们出手，皇朝定然将我们划分到对立面，除此之外，绝对没有第二种可能！”李小白道，“万一四大禁地被镇压，我们将面临何种局面？”

　　“四大禁地会被镇压？”

　　青木真人哑然失笑。

　　“师父，你别忘了龙族，整整三万，几乎被灭了个干净，其中还有近两千自斩修为的仙人！”李小白严肃道，“特别是楚阳，他只修炼了一两年时间罢了，就从后天之境，达到了一战而灭三十头自斩修为的真龙，还得到了鲲鹏巢穴，灭杀何止百亿异族？师父，你知道这意味着什么吗？”

　　青木真人一颤。

　　“就连楚太祖楚九九，都没有这样的战绩啊！”李小白道，“他给我的感觉太过神秘，太过可怕了。还记得，鲲鹏巢穴开启之前，在东海中，他也不过是个小角色，战力只是堪比真神罢了。”

　　“这才多久？就灭杀了自斩修为的真龙啊！”

　　“师父，再给他一些时间，会达到何种程度？”

　　“以凡人之身，可真正的逆战仙人，真正的仙人！”

　　“这或许，将来不是神话！”

　　李小白苦口婆心道，“我始终有种奇怪的感觉，以鬼族和修罗族嗜杀的本性，怎么会在第一时间不出手？不合常理！”

　　“修罗族是第一个开启天维之门的，因为楚天歌和楚阳打入了寒冰渊深处，差点将他们灭了！”

　　“下界而来的那些修罗，却没有反攻。”

　　“不感觉奇怪吗？”

　　“我猜测，定然是楚阳和他们打成了某种协议。”

　　“还有鬼族，吞噬我们人类，对他们可是大补，却也一直没有出手。如今出手，却直接攻击金光寺，还是两方联合，太过古怪！”

　　“这里面若说没有楚阳的参与，打死我都不信！”

　　“那一位，谋定后动，才是一位真正的很茬子啊！”

　　李小白快速说道。

　　“那就静观其变啊！”

　　青木真人叹息。

　　李小白翻翻白眼。

　　他又岂不知道，这个师父，根本就不想出手。

　　对大楚，就一直愧疚，如何会想着帮金光寺？

　　只不过借他之口，找一个台阶罢了。

　　东华宗却也有动作，一位位强者，喷吐出了可怕的威势，摇动星辰，彰显威势。

　　天魔宗也爆发了魔威。

　　素女宗神光冲宵。

　　可他们都没有出手。

　　“为什么？”

　　金光寺中，一位老佛悲呼一声，就怦然炸开，拉着将他包围的几个战兵一起同归于尽。

　　“因为你们该死！”

　　罗乾达冷笑一声，就以神念下了一道道命令，就见三十位战兵组成战阵，共同出手，爆发的神通将两个僧人和一位鬼族的老者淹没。

　　“罗兄，这一战，将那些老朽的，统统埋葬，还有那些所谓的天才，也一个不留！我们才是王子，才是主人，岂能受他们的白眼？”

　　鬼族的卞喜王子看到这一幕，立即传音。

　　“嘿嘿，正是此理，今夜，就杀他一个朗朗乾坤！”

　　罗乾达兴奋。

　　杀戮不停，狂暴万分。

　　每时每刻，都有大量的强者死亡。

　　最凄惨的还是金光寺的普通弟子，返虚之下，在这样的战场上，几乎没有什么用处，只能悲愤的组成团队，燃烧自我，共同自爆，才有可能轰杀一位敌人。

　　明月升起，照耀天下。

　　可金光寺周围，却血色弥漫，万兽惊恐。

　　“罗乾达，你想干什么？”

　　老修罗终于发现了不对劲，他来到了罗殿下身旁，怒声质问。

　　“老祖宗，我在杀敌啊，难道你没看见吗？”

　　罗乾达疑惑不解。

　　“可你也在杀鬼族的仙人啊，还有他们的天才。”老修罗道，“赶快停手！”

　　“他们不该杀吗？”罗乾达更不解，“他们也是我们的敌人啊！”

　　老修罗目光一闪，森然道：“我明白了，罗乾达啊罗乾达，你这个废物，竟然联合鬼族的那几个废材，要将我们一举打尽吗？那几个王子，率战兵围杀我等，却漏了你们。而你们几个废物，也是同样如此！”

　　“好、好、好，你鼓动我们入侵金光寺，原来就是一个局啊！”

　　“罗乾达，没想到你还有这样的心思？”

　　“可你要明白，这是个以实力为尊的天下，就你的资质，想要翻身，妄想！”

　　“废物就是废物！”

　　老修罗暴跳如雷。

　　“既然已经明白，还留你还有何用？”罗乾达阴狠道，“我是废物，可你这个高高在上的仙人，却要死在我手中！”

　　“给我灭了他！”

　　罗乾达下了命令。


第四百八十三章 卷尾之终出手

　　罗乾达周围始终有三百战兵守护，这是他收服的忠诚手下。

　　一声令下，同时出手。

　　轰隆隆！

　　神通洪流，湮灭了虚空。

　　“我不甘心啊！”

　　老修罗惨叫一声，被打的飞灰湮灭。

　　若是在仙界，别说三百战兵，就是三万，三十万，三百万，他都能轻易的灭杀，可这里毕竟是凡尘人间，禁锢修为，仙不为仙。

　　“出手，出手，都给我全力出手！”

　　罗乾达咆哮，声音席卷了整个战场。

　　“终于也要彻底的爆发了吗？”

　　血红王子兴奋。

　　“该死的老家伙们，统统去死吧！”

　　黑风王子恢复了本体，却是一只漆黑无比的毒蟾蜍。

　　“腐朽的凋零而去，新生的必将君临天下！”

　　蚊香王子是一只血色大蚊子，长长的口器，插入了眼前一位天才的体内，片刻间，便将一身骨肉吞噬殆尽。

　　“为己之战！”

　　骨坚铿锵道。

　　命令一出，调转过来，开始围杀自己人。

　　“那就杀吧！”

　　鬼族的卞喜王子早就疯狂了。

　　“杀他个天翻地覆！”

　　宋泽王子不停的嚎叫着。

　　“我看到了光明的未来，是他们的鲜血燃烧出的火焰照耀的未来！”

　　泰仁王子森然笑道。

　　“那就来个痛快吧！”

　　秦良青面獠牙，十分渗人。

　　整个战场彻底的混乱了。

　　鬼杀鬼，鬼杀佛，鬼也杀修罗。

　　反过来也是如此。

　　对于金光寺剩余的弟子而言，反正都是敌人，那就继续自爆吧！

　　混战，前所未有的混战彻底的爆发了。

　　这一幕，让观战的各方强者目瞪口呆。

　　“还真是疯狂！”

　　火云殿下看着身前的炫光镜，目瞪口呆。

　　“这就是所谓的物极必反！”火头陀笑道，“殿下，经此一战，鬼族和修罗族也必然元气大伤，到时候，就是我火神族独大了！”

　　“别忘了大楚！”

　　火云殿下道。

　　东华宗。

　　“这些该死的异族，还真是令人、令人意想不到！”

　　青木真人眺望金光寺之地，瞠目结舌。

　　“让他们狗咬狗去吧，我有种感觉，接下来，还会有更精彩的一幕！”

　　李小白笑道。

　　“希望他们都陪金光寺一起陪葬吧！”

　　青木真人又叹道。

　　“应该会的！”

　　李小白有几分肯定。

　　金光寺万里之外。

　　“他们疯狂起来，还真可怕！”

　　尽管早有心理准备，可看到这一幕，楚天歌依然十分意外。

　　“不疯魔，不成活，或者说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！”楚阳耸耸肩，“那些老家伙，太高傲，太自大，也太贪婪了，亦不将那几个废物放在眼里，这才入了局，一招不慎，提前出局！”

　　这一幕，他也略显意外，却也明了原因，在这样的大战中，每一个都杀了眼，空气中充斥着浓郁的煞气，影响心神，最容易暴怒。

　　“有道理！”

　　“接下来才是最关键的时候！”

　　楚阳说罢，盘坐空中，闭上了眼睛。

　　楚天歌神情一紧，镇压方圆，不泄露丝毫气息。

　　金光寺已经成为废墟，死伤惨重，已经没有几个活着的僧人了。毕竟敌人太强，哪怕他们底蕴深厚，也挡不住两方联手。

　　两方的自斩修为的仙人，也几乎死伤殆尽。

　　准备进入至尊墓葬的那些天才，快要死绝。

　　“这一战，我们胜了！”

　　黑风王子已经化作人身道体，看向了飞过来的卞喜王子，高兴道。

　　“是大胜！”卞喜王子点头，“黑风，你看那里，那一位老祖，可是你这一脉的老祖宗？”

　　黑风扭头看过去，那里却空荡荡一片，“哪有？额……！”

　　脑子中刚升起疑惑，就见一个剑尖，从眉心冒了出来。

　　“为什么？”

　　元神即将溃散，黑风王子不解的询问。

　　“因为你们统统该死！”卞喜王子暴喝，“修罗，就是一个卑贱种族，想要和我们平分天下，妄想，都给我去死吧！”

　　砰……！

　　力量汹涌，将黑风王子的身躯震成了血雾。

　　“几位兄弟，可以动手了，将修罗族的贱种统统干掉，一个不留！”

　　卞喜怒吼着，就杀向了血红王子。

　　远处的罗乾达一怔，看到黑风王子死亡，听到卞喜的大吼，他眼睛一红，想也不想，就暴喝道：“该死的鬼族，你们这些狡诈的亡魂，竟敢违背协议，杀我兄弟？给我杀、杀、杀他们个种族灭绝！”

　　“杀！”

　　血红王子怒喝，杀向了卞喜。

　　蚊香王子反应过来，十分不解，可这个时候，哪里容他多想，率领战兵，杀向了最近的秦良王子。

　　稍微减弱的混战，又以一个诡异的形势再次爆发。

　　这样的局面，让观战的各方强者十分意外，却根本想不明白：怎么会这样？

　　联手灭了金光寺还不够？

　　设局杀了自斩修为的那些老朽还不行？

　　灭了眼高于顶的众多天才总该行了吧？

　　可结果，胜利的两方却彼此碰撞。

　　不灭亡一方，誓不罢休？

　　这也太扯淡了。

　　南疆深处。

　　“鬼族和修罗族，这一次，不足为惧！”

　　火云殿下立即有了决断。

　　甚至在他心中，有种淡淡的失望，没有对手的失望。

　　“要不要趁机出兵，将他们全部灭了，一了百了？”

　　火头陀双眼冒出了凶光。

　　“不用！”火云殿下摇头，“若伤亡过重，自有人收拾他们！再说，人间之争，还真没有多少意思，等将来返回，还会惹来麻烦，何必多此一举？”

　　“想不到啊，人间会有这么多的纷争，这么精彩的局面！”

　　“也不枉我下来走一遭！”

　　“有趣，有趣！”

　　火云殿下笑道。

　　东华宗。

　　“这、这、这也太奇怪了？”青木真人惊叹，“他们两方，都是猪脑子吗？”

　　“他们根本没脑子，就是一帮疯子！”

　　李小白也彻底的意外了。

　　他想到会发生其他的情况，却怎么也想不明白，胜利还没有真正的到来，这两方怎么就火并了起来？

　　“就是一帮疯子，有这样的对手，不知是该喜还是该忧啊！”

　　青木真人叹道。

　　“不，师父，我们似乎忘了，楚阳修炼了枯木心经！”

　　李小白耸了耸肩，却心中一动，想到了某种可能。

　　“枯木心经？”

　　师徒二人相视一眼，都莫名的一个寒颤。

　　明月皎洁，却掩盖不了人间的黑暗污浊。

　　半空中，楚阳睁开眼睛，吐出了一口浊气，笑道：“成了！”

　　“确实成了，你这四两拨千斤之道，不但毁了两大禁地，就连金光寺也一战而灭，让我都佩服万分！”

　　楚天歌感慨，“等大劫过去，楚皇之位，你来做如何？”

　　“那个位置，劳心劳力，也耽误修炼，要之何用？”

　　楚阳头摇的像拨浪鼓一样。

　　皇朝大位，他做过几次了，根本不在意。

　　“要之何用？”楚天歌苦笑，“也只有你会这样说！”

　　“皇家子弟中，你选一个不就行了？对了，楚云飞不错，你可以考虑考虑？”

　　“那个小家伙啊，可以当做备选！楚阳，以你的修为，恐怕在人间也呆不了多久，等大劫过去，就在皇家中选几个妙龄女儿娶了，也好给你这一脉留下香火。”

　　“大劫何时会过去？”

　　楚阳眉毛挑了挑，连忙叹息。

　　“大劫啊！”

　　楚天歌无语。

　　如今天下形势，千变万化，未来如何？还真难以说得清。

　　不过今夜过后，相对而言，皇朝又安全几分。

　　楚阳眺望战场，忽然说道：“我再加几把火，争取让他们多死些人，否则这一战过后，再想出现这种情况，就不可能了！”

　　“好！”

　　楚天歌再次护法。

　　黎明时分，大战忽然停下。

　　“鬼族，下一次，不死不休！”

　　罗乾达扫了一眼周围，心脏抽搐，立即率领着三百多位战兵，迅速退走，只留下了一句狠话。

　　“修罗，哼！”

　　泰仁王子冷哼一声，没有追击，他往西方退走，他这一边更惨，只剩下两百余位强者。

　　太过惨烈了。

　　若不是黎明到来，神志清醒了几分，说不得他们会真的同归于尽。

　　再看金光寺，哪还有一分原来的样子？

　　方圆万里，成了深渊。

　　没有一个佛子活下来，全部飞灰湮灭。

　　只一战，金光寺灭。

　　鬼族和修罗族大伤元气。

　　“可惜啊，四方强者窥视，不能出手，否则将他们全部留在这里，以后就轻松多了！”

　　楚天歌叹息道。

　　“这样的局面已经足够好了，不是吗？”

　　楚阳也想，可那样太过不现实。

　　这一战的动静态太大了。

　　火神族和龙族定然暗中窥视，不得不防，再说，修罗族和鬼族剩余的强者还不少，还真难以灭了。

　　“是啊！虽不尽善尽美，却也让我们压力大减！”楚天歌感觉轻松不少，笑道，“走吧！”

　　“走！”

　　两人悄无声息的离开，返回了皇宫。

　　楚阳来到了分配给他的一座偏殿中，盘坐床上，设下了法禁。

　　“这样的谋划，也只能一次！”

　　“要想最终胜利，还是要靠自身实力！”

　　“幸好这次开启的世界足够宏达！”

　　“足够我积蓄实力了！”

　　“等下次返回，四大禁地，等着我归来吧！”

　　楚阳念头一动，消失不见。

　　一月之期，在昨夜已经到了。


第十九卷 初入星辰变


第四百八十四章 星辰变之五德之体

　　潜龙大陆，地域广大，东边是崇山峻岭，原始老林，不知其宽，也不知其长，妖兽纵横，人迹罕至，被称为洪荒；洪荒西侧，为人类地域，分为三大国家：楚王朝，明王朝和汉王朝。

　　潜龙大陆之南，是无尽的海外仙域。

　　故事就发生在楚王朝境内。

　　秦羽天生无法修炼内功，为了得到父亲的重视关注，毅然选择了修炼艰难的外功。

　　烈日下，不过七八岁的秦羽咬着牙，负重奔跑在山道上。累了、倦了，都不会放弃。摔倒了，膝盖破了，会再次爬起来，他的目光永远盯着前方。

　　铁锅中，有的只是白沙，他不断用双手铲入白沙深处。十指连心，疼的心尖颤抖，可是他依旧坚持，即使手破了，流血了，他也丝毫不停止。

　　他的眼睛深处有着坚定的执着。

　　无论寒冬酷暑，无论晴天雨日，这个孩童都不会停止，他会一直努力，仅仅只为心中简单的需求——父亲的关注重视而已。

　　春去秋来，时光如梭，这个孩童长大了……变成了一名青年。此刻，秦羽一掌足以拍碎巨大青石，一爪可以轻易将巨石捏成碎粉。

　　动起来，速度比狡兔都要快上许多。一双手可以生撕暴熊猛虎。然而……真正改变他的命运，是一颗流星化作的神秘晶石——流星泪。

　　这颗流星泪在秦羽无所觉中，融入了他的体内，他也仿佛破茧化蝶一般蜕变……而随之而来的，一切都发生了变化。而他的父亲也终于知道了他从来没有真正倾注心力的儿子的惊人实力。

　　当鱼跃龙门化身为龙的时候，他便不是鱼，而是龙！他是龙，龙则是不会呆在鱼群中，他需要的是无限的天空，上穷碧落下黄泉，翱翔九天。

　　纵横海外仙岛，搏杀仙界帝君，神界之中，步步登天，终于将“星辰变”推演到圆满，成就鸿蒙至尊之位。

　　……

　　脑海中稍微眩晕，楚阳就发现已经来到了“星辰变”的世界。

　　“会注意到我吗？”

　　他仰起头，等待着审判降临。

　　当这个世界出现时，他犹豫了很久，毕竟这方世界，乃是一位大能开辟而成，有着绝对的掌控能力。

　　不过他也想到，就如人体，忽然出现一个癌细胞，能够发现吗？哪怕用最精密的仪器也检查不出来。

　　再加上这是一个浩大的世界，资源无数，也就一狠心，降临而来。

　　一刻钟后，楚阳松了口气。

　　心灵之力流淌而出，他发现在这方世界，这种虚无缥缈的力量受到了影响，只能笼罩万里方圆。

　　世界不同，规则不同，对力量的影响也就不同。

　　就如元神之力，受到的影响最大，宛若在上面加了一层封印，需要适应之后才能发挥相应的威能。

　　心灵倒影，收集信息。

　　“汉王朝境内吗？”

　　信息汇拢，流入心间。

　　楚阳转过身来，朝着三里外的一座山村走去。

　　左侧是高山，右侧是山村，这里十分蔽塞。

　　村子周围，用石头围绕着一米高的墙壁，阻挡野兽侵袭。家家户户都有栅栏，围住了一方小天地。

　　呜呜呜……！

　　刚来到村头，就听见了呜咽的哭声，十分悲伤。

　　“这位公子，不知来我们清水村有何贵干？”

　　楚阳刚刚来到，就被一个满脸沟壑的老汉给拦住了，口音带着沙哑，但也有几分学问。

　　“路过此地，听到哭声，就来看一看，不知发生了什么事？”

　　楚阳笑道。

　　“唉！”老汉叹息一声，“我们清水村呐，坐落青岩山下，俗话说得好，靠山吃山，靠水吃水，我们村子就以打猎为生。肉食充饥，皮毛可换些柴米油盐，虽算不上富裕，也勉强温饱。可至从去年呐，山里来了一群青狼，为祸周围，让我们没有了生计。眼看生活过不下去了，前些天组织了一场狩猎活动，正当满载而归，却碰到了狼群。这不，小柔他爹为了护住其它几个小年轻，被狼给咬死了！”

　　“幸亏距离村子不远了，要不然，连尸体都抢不回来！”

　　“小柔也命苦啊，三岁她娘就死了，那个时候啊，她就开始学着洗衣做饭，种菜养鸡，特别听话懂事，十分乖巧。如今才六岁，都是一把好手了！”

　　“可她爹死了，一个女娃子要怎么活啊？村里也没有多余的粮食，家家紧巴巴的！”

　　老汉满面愁容。

　　“人生多艰啊！”

　　楚阳叹息。

　　“是艰难啊，可再艰难，也得养活啊，这是我村里的娃儿，饿死我们这些老家伙，也不能饿死娃儿，只是……！”老汉愁苦道，“狼群不去，打猎不成，又没有土地种植，今后我们拿什么活命啊！”

　　说话间，楚阳随着老汉来到了左边第三家的小院子，院子虽小，却干净利索，堂屋中的地面上，躺着被半块破布盖着脸的尸体，旁边蹲着一个早已哭花了脸的小女孩。

　　让人看了心疼。

　　在这里帮忙的妇人看到衣着光鲜的楚阳走进来，都下意思的往后退了几步，有些畏惧。

　　“你就是村长吧？”

　　楚阳回过头，看着老汉道。

　　“公子不愧是大地方来的人，有见识！”老汉连忙挑起了大拇指，“我是清水村的村长，水茂林，叫我一声老水就好。”

　　“我带走她如何？”

　　楚阳手指小女孩。

　　“这、这……！”

　　老村长犹豫。

　　“这不正是你想要的吗？刚才对我这个陌生人说了这么多，是想着让我生出几分怜悯之心吧？”

　　楚阳淡然。

　　“唉！”老村长叹息，“我也是没办法啊，一看就知道你从大地方来的，若是、若是能让你有几分怜悯之心，我们清水村或许会有几分活路！”

　　“都不容易啊！”

　　楚阳没有介意。

　　老村长这是生存的智慧。

　　这个清水村，确实太过贫穷了，他也发现了，在山里活跃着一群青狼，对方并没有欺骗他，只是道出了实情，看一看这个突然出现村子里的年轻人有没有善心？

　　“她叫水小柔，别看只有六岁，洗衣做饭，什么都会？操持家务，十分麻利！”老村长道，“您要带走她，我也不希望能出人头地，只要别虐待她，赏口饭吃就行，至少有条活路。”

　　说着，老村长眼睛红了。

　　“放心吧！”

　　楚阳点点头。

　　在村长的安排下，将小柔的父亲埋葬了村边，与她母亲葬在了一起。

　　呜呜呜！

　　水小柔痛哭不已，十分无助。

　　傍晚时分，村头处。

　　“小柔啊，以后要听公子的话，知道吗？咱勤快点，哪怕累点也不怕。”

　　老村长一字一句的交代。

　　“村长爷爷，我记住了！”

　　水小柔强行忍住泪水，很懂事的点头道，“你也要保重身体，等将来、将来我回来看你和叔叔婶婶们！”

　　老村长终于忍不住，流下了两行浊泪。

　　跟着来的村民，都无奈叹息，他们黯然的眼中，有着对未来的迷茫，还有不知所从的畏惧。

　　楚阳领着小柔走了，转过树林，他随手一指，抹了一把老泪，正要往回走的村长，忽然眼前一阵响声，就见脚前跌落下一堆散碎银子，还有一本画册。

　　“银子不多，暂时够你们渡过难关。”

　　“画册上是一套拳法，习之能强身健体，打杀狼群不在话下。”

　　“另外，山中的狼群，今后不会再出现！”

　　“这是我替小柔给你们的报答！”

　　老村长耳边传来了楚阳的声音。

　　他一怔，就是一阵哆嗦，连忙转过身来，朝着楚阳离去的方向跪拜了下去。

　　轰隆隆！

　　同时，他听到了远处的山中传来了一声爆响，尘雾遮天，响彻山林。

　　“这是仙人呐，小柔有福了！”

　　老村长喜极而泣。

　　从这一天开始，清水村就流传了仙人下凡，引渡他们村子里一个小女孩的故事，因为有功法修炼，清水村也渐渐的壮大，后来走出了不少难得一见的江湖强者。

　　楚阳在前走，水小柔在后面亦步亦趋的跟着。料理了村中和山内的狼群，他停在了清水河畔。

　　清水村就因为此河而得名。

　　楚阳转过身来，看向了一直低着头的水小柔，温和道：“小柔，跪下拜我为师吧！”

　　“拜师？什么是拜师？”

　　小柔的眼睛依然通红，却不解的询问。

　　“拜师就是跪下磕头，拜我为师，从今以后，我就是你的师父！”楚阳解释道，“师者，传道受业解惑也，父者，就是犹如父亲！也就是说从今以后，我就相当于你父亲了，教导你，照顾你。”

　　“那、那我拜师了！”

　　水小柔还是有些不懂，却也跪了下去，直接磕了九个响头，将头皮都磕破了，楚阳这才将她扶起，元气一转，便让她精神奕奕。

　　“从今天开始，你就是我在此间的大弟子！”

　　楚阳露出了笑容。

　　他是真的高兴。

　　降临这个地方时，他就被这个小女孩独特的气息所吸引，仔细探查，却发现对方是一种极其纯粹的水之体质，或者说是水德之体。

　　这是一种修炼的绝顶体质。

　　也就帮了村子一把，顺势收为弟子。

　　随后，楚阳为水小柔洗筋伐髓，弥补这几年的亏损。

　　他暂时没有传下功法，准备根据水小柔的体质，重新推演一部功法。对他而言，算不上困难。

　　楚阳没有御空飞行，而是一步步行走，教导小柔各种知识，同时一路所行，也观看天下各种情况，让小柔增长见识。

　　识文断字，这是基本，也是智慧，最为重要。

　　然后就是天文地理，都简略概述。

　　心海之中，念头几分，参悟老祭酒传下的几种典籍。

　　“阵道之术，可分凡、灵、仙级！”

　　“凡级为元神之下所用，凡尘俗世，迷神潜踪，幻境惑神，威能寥寥！”

　　“灵级为凝神之上，仙人之下，根据领悟深浅，威能大小，可分九层！”

　　“仙级阵法，威能无量，对应修为境界划分！”

　　楚阳仔细观看，细细思量。

　　相较天武大陆的传承来说，老祭酒所给的介绍比较全面，也十分系统。

　　同时他发现，无论是符道之术、丹道之术、阵道之术、傀儡之术都是这种划分：凡级、灵级和仙级。

　　无时无刻，楚阳都在吸收知识，同时利用心海空间，模拟各种情况，进行练手。

　　他还不忘观看从血红王子手中得到的三千本传承功法，以及了解关于仙界的情况。

　　他们走走停停，不在任何一处停留超过三天的时间，这期间，小柔不停的询问各种事情：“师父，为什么要杀了他们？他们不是也没有做出什么坏事吗？”

　　“他们是马贼，什么是马贼？就是横行各处，抢劫百姓，杀人无数，流窜作案！你没看到他们做坏事，是因为我们及时赶到，制止了他们！就在十天前，他们在百里外屠了一个村子，整整三百口，全都被他们杀了！记住了，对于坏人，轻易不要放过，否则他们就会害死更多的人！”

　　“师父，我记住了！”

　　“师父，为什么不让我惩戒这个欺压良善，为富不仁的地主？”

　　“你要杀了他们吗？”

　　“不、不，他们也只是欺压百姓罢了，也没有做出什么十恶不赦的事情，罪不至死，但也能惩戒一番啊！”

　　“怎么惩戒？打一顿？可咱们离开之后呢？恐怕他们会变本加厉的欺负周边穷苦人家。所以啊，教训也要讲究方法？”

　　“有什么方法呢？”

　　“不是教你一种摄魂之法了吗？你就好好的吓吓他，若是再欺压良善，就将他们打入无间地狱！”

　　“嘻嘻，这个方法好！”

　　楚阳教导弟子，十分用心。

　　一步步丈量大地，随着传下推演的水部功法，水小柔功力见长，他们赶路的速度也越来越快。

　　一年后，他们身后多了个跟班，名叫砚山，为土德之体。

　　三年后，又多了一人，名叫东方诚，为金德之体。

　　五年后，楚阳的第四位弟子出现，名叫炎小火，为火德之体。

　　六年后，他收下了第五位弟子，是一位孤儿，名叫小草，为木德之体。

　　十年后，他们已经踏遍了明王朝，汉王朝和楚王朝。

　　楚阳始终相信，民间多天才，被埋没的绝世天才，绝对比出世的多上很多。放眼三大皇朝，何止百亿之民？

　　他们就真的平庸？不过是没有崛起的机会罢了。

　　一朝得势，必然龙腾于天。

　　就如这五个弟子，绝不亚于世间任何天才，可若是没有他的发现，结果会如何？百年之后一副枯骨罢了。

　　这一天，楚阳带着他们，深入了洪荒十万里之处。

　　“在这坐山上，我设下了封印，为你们立身之地。大山之外，有妖兽纵横，切莫轻易出去，否则被妖兽给吞了，可别怪为师！”

　　楚阳交代道。

　　“师父，您不会是将我们扔在这里吧？”

　　小柔眼珠一转，就苦兮兮道。

　　“食物自取，生活自理，你们就在这里好好修炼，什么时候能独自穿越十万里洪荒，返回人类国度，我才真正的承认你们为我的弟子？否则，师徒缘分，就此断绝！”

　　“功法已传下，洪荒不缺修炼资源，不成才，就成为粪土。”

　　“小柔，你为大师姐，好好的照顾他们。”

　　“希望，我们还能见面！”

　　声音消失，人影已经不见。

　　“师父！”

　　水小柔几人脸色大变，仰头高呼。

　　却没有任何回应。

　　等了半天，他们都噘嘴不已。

　　“大师姐，怎么办？”

　　小师妹害怕的拉了拉小柔的衣襟，询问道。

　　另外几人，也看了过来。

　　“这是师父给我们的考验。”水小柔定了定神，坚定道，“我们一定要完成任务，努力修炼！我记得师父说过，修为只要达到真血之境，就可以轻易的穿梭十万里的洪荒。”

　　“真血之境，就是我们的目标！”

　　“接下来，先探查这座山脉的情况，然后找到水源，搭建房屋，安顿下来！”

　　水小柔开始安排，井井有条，让慌乱的人心也安定了下来。

　　隐匿高空的楚阳看到这一幕，含笑点头：“这个小丫头，不愧跟了我十年，已经可以独当一面了。十年时间，她的修为，也达到了神井圆满，下一步就可以凝聚真血，只是那几个，恐怕要等些时日了！”

　　转着念头，疾驰而去。

　　再次停下，楚阳已经落在了东岚山上。

　　在半山腰处，有一座庄园，名为云雾山庄，在里面，有一个小主人，名叫秦羽。

　　“秦羽，我的乖徒儿，为师来了！”

　　楚阳早就掐好了时间，一步迈出，就来到了庄园内。


第四百八十五章 跪了

　　楚王朝，掌控东域三郡的镇东王秦德有三子，大儿子秦风有强大的武道天赋，二子秦政处理政务不输其父，至于第三子就是秦羽。

　　秦羽很乖巧，很懂事，意志也很坚定。

　　只是他的丹田不能储存真气，镇东王秦德试验了很多方法，甚至请教上仙风玉子都没办法。

　　直到秦羽六岁时，他彻底的失望了。

　　武道不成，对于将来的大事没有帮助，秦德也就慢慢的失去了对幼子的关注，甚至一年才见一次面。

　　为了得到父亲的关注，六岁的秦羽想尽了各种办法，最终准备走外功一法。

　　王朝境内，外功自古没有进入先天之境的先例，他却坚决走这一条路，不怕苦，不怕累。

　　坚持了两年，让秦德动容，请来了几位外功大家，秦羽选择了军中大将赵云兴作为师父。

　　八岁那年，赵云兴对秦羽开始了教导。

　　“一切外功，或铁砂掌，或铁腿功，或其他，皆是锻炼身体某个部位，让其坚逾钢铁，攻击力惊人，都属于攻击的方法而已。不管什么外功，身体才是根本，身体才是基础。一个速度快如闪电、力举千斤的人修炼任何外功，或霸王神拳，或铁腿功，肯定比一个痨病鬼要厉害的多。”

　　“老师，这我明白，身体是根本，好的身体就是一块璞玉，雕刻出来也好的多，而弱的身体则是一块杂质玉，即使手艺高超，也成不了好的玉雕。”

　　“很好，明白就好。我教你的时间只有一年，这一年之内，我会从身体的各个方面训练你，力量、速度，柔韧性、爆发性、抗击打能力等等，让你的身体不断蜕变，至于攻击之法，我不会教你。我只会教你将身体训练到完美状态的方法，至于如何使用这个身体攻击人、杀人，你自己体悟吧。”

　　“我的训练方法就是……极限训练法，刚才跑步的时候想必你感受到了生理极限的存在，不过和我的训练相比，那只是小儿科。当然，你可以选择放弃，你选择放弃，我也轻松了，我的那些兵可比你这个孩童坚强多了。”

　　这就是赵云兴的教练方法。

　　极限锻炼，在极度的疲惫下，跨越一次次极限。

　　没有大勇气，大意志，根本坚持不下来。

　　当然还需要补药弥补亏空，否则铁定将人炼废。

　　整整一年时间，秦羽坚持了下来。

　　身体如钢，意志如铁。

　　“秦羽，你的意志很坚强，极限训练其他不重要，最重要的就是需要坚强的意志。”赵云兴前所未有的微笑看着秦羽，“老师要回军队了，记住，极限，挑战极限，超越极限，只要你不断努力下去，你终有一日会成功的。”

　　“老师，我一定不会让你失望的。”秦羽看着赵云兴，坚定道。

　　赵云兴微笑点头，正要离去，却身子一僵，挡在了秦羽身前，冷喝道：“阁下是何人？竟敢擅闯云雾山庄？”

　　秦羽不明所以，转过身来，就看到一个不过二十出头的年轻人正站在旁边，微笑的看着他。

　　“我是楚阳！”

　　“是来收徒的！”

　　“收秦羽为徒！”

　　楚阳显露身形，温和笑道。

　　“你可知秦羽是谁？”

　　赵云兴冷笑，他双脚错开，手指震颤，力量已经贯穿全身。

　　“镇东王第三子秦羽，丹田不能存储真气，想走外功之法，破入先天之境，可对？”

　　楚阳似乎没有注意到赵云兴的警惕，说道。

　　“既然你知道，就应该明白，这个天下，还从来没有人能够修炼外功得到先天之境的，你却要收世子为徒，到底打的什么主意？”赵云兴眯起了眼睛，“你到底是谁？来这里有什么目的？信不信我一声令下，让你死无葬身之地！”

　　嗖！

　　一位老者纵身而来，落在了秦羽身旁，谨慎的盯着楚阳：“阁下是何人？为何闯入我云雾山庄？”

　　“连言是吧，先天圆满高手，还算凑合！”楚阳看了一眼连言，对这位老者，他有着不小的好感。

　　对秦羽，他是当做亲孙子一般的照顾，无微不至。

　　每日准备药浴，同时还为极限锻炼之后的秦羽按摩，对于秦羽的成长，他的帮助功不可没。

　　“这个天下有多大，你知道吗？”楚阳看向了赵云兴，“外功修炼到先天境界，对我而言，呼吸之间，就可以达到。”

　　“大言不惭！”

　　赵云兴冷哼。

　　眼前的年轻人看似无害，没有一点威势，可他却明白，能悄无声息的来到他身旁而不被发现，又躲过连言的感应，绝对是一位了不起的高手。

　　这也是他一直没有出手的原因。

　　“不是我大言不惭，而是你孤陋寡闻，赵云兴，你心性，意志，也算了不起，既然相见一场，我就成全你一番！”

　　楚阳大手一抓，赵云兴就不由自主的飞了过来，落在了身前。

　　他就发现，身不能动，口不能言，骇然到了极致。

　　“上仙？”

　　连言大为震惊，脱口而出。

　　“算是你们眼中的‘上仙’吧！”

　　楚阳微微一笑，他双手一合，赵云兴就变成了一团肉球。

　　啊……！

　　连言和秦羽惊骇大叫。

　　“小羽，快走！”

　　连言惊骇，就想要带着秦羽逃离此地，可他却猛然发现，身子已经动弹不得了。

　　“你、你杀我师父？”

　　秦羽惊骇过后，眼睛就红了，他朝着楚阳就冲了过来，拳、爪、腿、肘全身化作了利器，发起了猛烈的攻击。

　　“你就这点力气吗？”

　　楚阳好笑道。

　　“你、你是人是鬼？”

　　秦羽发现攻击没有丝毫用处，小脸都涨红了，“为什么杀我师父？”

　　“我什么时候杀他了？”

　　楚阳古怪道。

　　“你都、都将赵师父揉成了一团，难道不是杀了他？”

　　秦羽怒吼。

　　“你且看着！”

　　楚阳神秘一笑。

　　双手流光闪烁，就见肉球飞速的拉长，转眼间让赵云兴恢复了原来的样子。

　　“这……！”

　　秦羽宛若见鬼了一般往后退去。

　　连言也瞪大了眼睛，惊骇万分。

　　这一幕，彻底的超出了他们的认知。

　　“你、你到底是什么？”

　　赵云兴哆嗦道。

　　天不怕地不怕的他，这一刻也害怕了。

　　刚才他被揉成肉球，却没有失去感应，清晰的知道发生了什么，可也更让他骇然。

　　搓成一个肉球，还能恢复过来？

　　鬼神手段！

　　“看看你的情况，有没有达到先天境界？”

　　楚阳询问。

　　“我……！”赵云兴一愣，就感应自身的变化，他身躯一震，一拳打了出去，就见一道气劲凝练到极致，将不远处的一块岩石凌空打成了粉碎。

　　“这！”

　　他晃了晃脑袋，身子一纵，就是几十米开外，落在了一块巨大的岩石面前，稍微犹豫，探下身来，双臂使劲。

　　“给我起！”

　　不下于两万斤的巨石，被他轻易的举了起来，他脸上露出迷茫之色，随后一个机灵，将岩石扔了出去，砸出了一个深坑。

　　“多谢前辈造就之恩！”

　　赵云兴狂喜，来到楚阳面前，就单膝跪下。

　　“可达到先天了？”

　　楚阳笑问。

　　“达到了，而且比一般的先天都要强大！”

　　赵云兴激动。

　　“我可有资格收秦羽为徒？”

　　楚阳再问。

　　“有！”

　　赵云兴毫不犹豫的点头。

　　“那就去吧！”

　　楚阳挥挥手，看向了秦羽，笑眯眯道：“你想踏入先天吗？你想成为上仙吗？你想长生不老吗？”

　　噗通！

　　秦羽跪了。


第四百八十六章 真正的目的

　　在秦羽眼中，赵云兴很强大，非常强大。

　　就是这么一位强大的师父，却呼吸之间，被揉成了肉球。

　　又两手一拉，恢复了原状。

　　就是这个令人惊骇到极致的过程，他的师父赵云兴发生了翻天覆地的变化。

　　赵云兴跪了。

　　他亲耳听到，师父所说，他达到了先天境界。

　　呼吸之间，让人达到先天境界？

　　这是什么手段？

　　“你想踏入先天吗？你想成为上仙吗？你想长生不老吗？”

　　听到这一句，震惊的秦羽，想都不想，就跪了下去。

　　“您、您真的要收我为徒？”

　　秦羽难以置信道。

　　“我来，就是收你为徒！”

　　楚阳点头。

　　“可为什么？”

　　秦羽不解。

　　“因为我们有缘！”

　　楚阳神秘一笑，“可愿意拜我为师？正式的拜师，一旦拜下，就为我门徒，不得欺师灭祖，不得背叛师门，不得同门相残！”

　　秦羽看向了赵云兴，又看看连言。

　　这两位，见识何等丰富，眼前的年轻人绝对是上仙，而且是上仙中的上仙，绝对比风玉子强大不知多少倍。

　　这可是天大的机缘，根本不需要犹豫。

　　他们两个同时点头。

　　“拜见师父！”

　　秦羽不再犹豫，三拜九叩，行了师礼。

　　“很好，你为我此间第六位弟子，也从今天开始，你的命运彻底的改变了！”

　　楚阳将秦羽扶了起来，上下打量，十分满意。

　　“师父，我上面还有五位师兄？”

　　“三位师姐，两位师兄。”

　　“那他们呢？”

　　“扔到洪荒磨炼了！”

　　“洪荒？”

　　秦羽眼睛一突。

　　他虽幼小，却也知道洪荒的可怕，那里是人类的禁区，就连风玉子风伯伯都不敢进去。

　　可他的五位师兄师姐却在里面磨炼。

　　不知强大了什么地步？

　　赵云兴带着惊骇离开了。

　　连言侍候一旁。

　　“你是想一步步的修炼，还是直接让你强大？”

　　楚阳双腿一盘，身下的岩石自动的往上升起，成了一个石墩，落在了上面。

　　秦羽呼吸急促，连忙收敛心神，“师父，让我能强大什么地步？如赵师父一样吗？”

　　“可以直接让你突破先天，直达上仙！”

　　楚阳十分认真。

　　“我……！”秦羽一颤，张了张口，强行忍了下去，“师父，一步步修炼和直接强大，有什么区别？”

　　“一步步修炼，基础踏实，可以掌握提升的每一分力量，亦能淬炼意志，坚定自我！直接强大，可以短时间内拥有可怕的力量，但对于未来成长，没有多少好处，影响未来。”

　　楚阳淡淡道。

　　“那我、选择一步步成长！”

　　说出答案后，秦羽宛若虚脱了一般。

　　他修炼，就是为了得到父王的关注，得到父王的认可。

　　这一刻，他就能得到强大的力量，可不知为何，他心中却有另外的想法，若是骤然得到强大的力量，必然失去更多。

　　“很好！”楚阳微笑，“你若选择另外一种，反而让我看轻了你！这一年来，赵云兴对你的训练没有白费，至少你的心性和意志提升上来了！”

　　“但他的训练方法，太过粗糙，耗费日久，若没有大机缘，以你的天资，想要以外功达到先天境界，几率很小！”

　　“先天，先天，脱胎换骨，可不是靠单纯的锻炼就能达到的。”

　　“就如赵云兴，哪怕他有大毅力，若是没有遇到我，他终生也无望！”

　　楚阳说的很认真。

　　“师父，那要怎么办？”

　　尽管知道楚阳有方法，可秦羽还是很着急。

　　“今天，我就传你一部功法，名为锻骨洗髓拳，此拳法，共有九九八十一式，能将全身骨骼和肌肉都能锻炼到！若你能修炼到大成境界，达到先天，不费吹灰之力！”

　　楚阳说着，开始讲解拳法。

　　以前的种种功法都不适合。

　　这一部功法，是他专门推演而成。

　　以他现在的眼界和智慧，轻易就能做到，也就有了锻骨洗髓拳，淬炼骨骼，换血洗髓，最终脱胎换骨。

　　十年间，楚阳走遍了三个王朝，对于这方世界的力量也逐步适应，心念之力笼罩的范围也扩大很多倍。

　　横扫天下，发现了很多强者。

　　有不少堪比楚天歌的强者，甚至还有比他更为强大的强者。

　　收集信息，两相对比，又因为世界不同，规则不同，就连力量也有了细微的变化，就对境界有了相应的划分。

　　后天各自对应。

　　潜龙大陆的先天，虽威能不见得多强大，却更见神妙，堪比天武大陆的先天、宗师和大宗师。

　　金丹期对应凝神境，元婴期对应化神境，洞虚期对应真神境，空冥期对应通玄境，渡劫期对应法相境，大乘期对应归真境。

　　渡劫期会有九九天劫，失败之后，若是元婴不灭，可转修散仙！

　　散仙有十二级，前三级对应大乘期的前中后期，也就是相当于归真境界。

　　散仙四至十二级，对应这方世界的仙界的天仙九级。

　　但根据楚阳推测，散仙四至十二级，共有九个层次，却相当于天武大陆的天人九重。

　　即使有差别，但也不会相差太大。

　　至于更高级别，楚阳还难以明了。

　　按下念头，楚阳将锻骨洗髓拳仔仔细细的讲解了两遍。

　　“去练吧，记住，别怕伤着，哪怕你缺胳膊断腿，为师也能为你治好！”

　　楚阳交代道。

　　“是，师父！”

　　秦羽答应，心中却有种极其不好的预感。

　　“去吧，不晕不能停！”

　　楚阳手指一点，一道绿色光芒落入了秦羽体内。

　　“不晕不能停？”

　　秦羽一个哆嗦。

　　“怎么？你有意见？”

　　楚阳瞪眼？

　　“不敢！”

　　秦羽一缩脖子，就小跑到温泉旁边，开始根据楚阳的讲解，演练拳法。一丝不苟，有板有眼，看似简单，然而一遍下来，他竟然有了疲累的感觉。

　　他也感觉到，体内似有一股热流，随着拳法转动，让他感觉到，力量似乎提升了几分。

　　“再来！”

　　秦羽有股子执拗劲，再次从头演练。

　　到了第五遍时，他已经汗如雨下，不过拳法也算真正的入门了。

　　第六遍时，他眼前冒起了金星，双腿沉重，难以迈动，出拳已经十分缓慢，身子也开始摇晃。

　　“还差九个动作！”

　　秦羽喘着粗气，没有停下。

　　摇摇晃晃，当整个完成后，他就感觉体内有一股强大的热流，瞬间席卷全身，疲惫尽去，力量增强。

　　就连精神都再次旺盛。

　　“这、这……！”

　　秦羽惊呆了，扭过头来，看向了楚阳。

　　“意外吗？”

　　楚阳笑道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　秦羽连忙点头。

　　“这一会儿功夫，相比以前的训练如何？”

　　“堪比三月之功！”

　　“那就继续吧，不晕不停！”

　　“是，师父！”

　　秦羽应下，兴致更加高涨。

　　这一刻，他看到了真正的光明未来。

　　疲累？小意思罢了。

　　极限？又算得了什么！

　　他早已习惯了。

　　“一个好徒儿，会省下很多功夫！”

　　楚阳感叹道。

　　“是啊！”连言连忙点头，道，“小羽很懂事，不怕苦，不怕累，这一年来，在赵云兴的训练下，他昏过去很多次，可每次，都咬紧牙关，硬挺了过来，根本不叫苦！”

　　“这也是我看中他的地方！”

　　楚阳笑道。

　　教导一个未来的鸿蒙掌控者，他心中有着怪异的感觉。

　　其实，他真正想的是，若是秦羽将来达到巅峰后，打破这方宇宙的禁锢，会飞升到何处？


第四百八十七章 震撼的风玉子

　　秦羽这个弟子，有着很多优点。

　　坚韧的意志，不缺！

　　逆天的悟性，不缺！

　　强大的气运，不缺！

　　最令楚阳欣喜的是，这个徒儿重视亲情、友情，这样的人物，都有着自身的底线，重视身边人。

　　培养弟子，这才是关键。

　　“他体内有我打入的木之真元支撑，根本不会炼废，反而极大的增加效率，修炼得到的每一分力量，都会直观的显现！”

　　“只要精神足够，他可以一直修炼下去！”

　　“直到精神疲惫，晕过去！”

　　楚阳想着，闭上了眼睛。

　　自身的修炼，才更为要紧。

　　这十年间，除了开辟一个窍穴神湖之外，就一直沉淀打磨，没有急着提升。沉淀，才能掌握每一分提升的力量。

　　运转神通之妙，才能发挥强大的威能。

　　其余时间，念头几分，参悟丹道之术、阵道之术、符咒之术、傀儡之术，还有器道之术。

　　除了傀儡之术外，他都有着强大的底子，参悟十余年，都达到了极高的境地，只是还没有真正的用于实际罢了。

　　阵器不分家，想要淬炼强大的神兵，少不了阵法加持。想要布置相应的大阵，一般也少不了相应的器物为媒介。

　　阵符也有互通之处，都是引动天地法规之力。

　　傀儡之术，也少不了阵法的辅助。

　　相较而言，唯有丹道之术比较孤立，想要精通也十分困难。

　　楚阳准备将各种之术参悟到灵级的极致，在进行具体的操作，眼前而言，没有必要。

　　“也是该继续开辟窍穴神湖的时候了！”

　　沉下心来，运转功法。

　　原先他开辟了整整六十四个窍穴神湖，其中崩溃了近半，若不是老祭酒帮助，只是疗伤，就不知耗费多少时间。

　　再加上十年中开辟的一个，整整六十五个了！

　　引导精气，灌入窍穴中，这一次，没有急着开辟，而是一点一滴的打磨，要自然而然成，这样才最稳固。

　　在鲲鹏巢穴中，还有着大量的精气，暂时够用了。

　　洪荒边上铁锋城，一森严府邸的房间中，此刻镇东王秦德正捧着一本书，静静地看着。

　　“王爷。”赵云兴站在门外躬身道。

　　“云兴，进来吧。”秦德根本不抬头，翻了一页书。

　　赵云兴便躬身走入了房间中，站在一边静静等候着秦德发话，对于镇东王秦德，赵云兴心中有的只是崇敬。

　　秦德放下手中书，抬头看向赵云兴，微微一笑道：“云兴啊，你教导羽儿也有一年了，说给我听听，羽儿他在外功一道上有没有前途？”

　　“嗯？你的气息？”

　　秦德的眸子陡然锐利，气息一闪而逝，神色十分认真。

　　“王爷，我突破了！”

　　赵云兴强行压下激动，说道。

　　“突破了？外功先天？”

　　秦德陡然站起身。

　　这一刻，他想到了某种可能，若是将外功推广到军中，将来是不是能够有更多的先天？

　　修炼外功，对资质的要求毕竟低得多。

　　“是的王爷！”

　　赵云兴狠狠点头。

　　“怎么突破的？给我好好说说！”

　　秦德示意对方坐下，他压下了激动的情绪，问道。

　　“这个？”赵云兴露出复杂之色，老实道，“王爷，是三殿下的师父帮我突破的！”

　　“小羽的师父？”

　　秦德感觉到了其中的不对劲，“详细的说一说。”

　　“是，王爷！”

　　赵兴云将楚阳的出现，还有种种神奇的表现说了出来。

　　“什么？你说他将你揉成了一团肉泥，然后随手恢复，你就突破了？”

　　秦德难以置信。

　　赵云兴苦笑。

　　这时，外面走进来一位黑衣书生，正是秦德的左膀右臂徐元。

　　走进来之后，微微行礼，冲赵兴云点点头，就递给了秦德一个纸条。

　　打开之后，眼睛一扫，秦德就感觉到了牙疼。

　　“匪夷所思，当真匪夷所思！”

　　秦德低喃两句，吩咐道，“去，将风兄请来！”

　　“是，王爷！”

　　徐元退了出去。

　　赵兴云静静的坐着。

　　他明白秦德的心情，哪怕是他，到现在都难以平静。

　　“这样的人物，怎会收小羽为徒？”

　　秦德不明白。

　　他让赵云兴再次前前后后，将楚阳的出现，还有随后的各种表现详细的说了一遍。

　　这样的人物，必然是上仙。

　　这一点毋庸置疑。

　　甚至比风玉子都要强大不知凡几。

　　却为何收小羽为徒？

　　他这个第三子，丹田特殊，难以储存真气，这才无奈之下，走了外功一道，却想不到被一个来历不明的人收为弟子。

　　不由他不多想。

　　现在可是一个关键时期。

　　仙鹤一声鸣叫，传出很远。

　　“随我迎接风兄！”

　　秦德笑了，推开门走了出去，在他身后跟着赵云兴。

　　院落中，一只仙鹤翩然落下，从上面跳下来一位仙风道骨的中年人，他正是秦德的好友，镇东王府的供奉，上仙风玉子。

　　“王爷，何事相召？”

　　风玉子询问。

　　“风兄，你看看！”

　　秦德也不客气，将连言用信鸽传递过来的消息递了过去。

　　“这……！”风玉子露出惊容，“简直匪夷所思。赵将军，你将情况给我说一遍。”

　　赵云兴点头，再次讲述当时的情况。

　　“这种神通，恐怕达到了莫测的地步。”风玉子倒吸一口凉气，“王爷，既然收小羽为徒，这就是人家的善意，咱不能怠慢了！咱们一起前去拜访，留下个好印象。”

　　“真的这么厉害？”

　　秦德吃惊。

　　他还是首次见到风玉子如此的不淡定。

　　“随手造就先天高手，这等人物，远超你想想的厉害，只是为何出现在这里？又为何收小羽为徒？耐人寻味。”

　　风玉子说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，咱们一起去瞧瞧！”

　　秦德决心一下，几人朝着东岚山而去。

　　云雾山庄，温泉一侧，楚阳静静的盘坐在青石上，纹丝不动。

　　在他体内，却汹涌着可怕的力量。

　　不远处，秦羽一遍又一遍的修炼锻骨洗髓拳，哪怕汗如雨下，摇摇晃晃，也时刻不停。

　　砰……！

　　终于坚持不住，他身子一晃，栽倒下去。

　　“羽儿！”

　　这一幕正好被赶来的秦德看到，惊呼一声，身形一窜就来到了近前，一把将秦羽搂了起来，满脸担忧。

　　“父王，我、我没事！”

　　秦羽苍白的脸上，露出了笑容。

　　“这还没事？”

　　秦德大怒。

　　却在这时，秦羽体内涌出一股力量，流变全身，洗去了疲劳，舒缓了肌肉，苍白的脸色也开始红润。

　　片刻后，他从秦德怀中站起，一蹦四五米高，在秦德瞠目结舌中落了下来，“父王，怎么样？我说没事吧？”

　　“可是刚才、刚才？”

　　秦德不解。

　　“这是师父在我体内打入的一种力量，一旦我达到了极限疲惫，就立即释放而出，缓解疲劳，淬炼筋骨！”

　　秦羽解释道。

　　“厉害！”风玉子走了过来，赞叹道，“这种手段，非常人所能会也！”

　　“风伯伯！”

　　“徐叔叔！”

　　“赵师父！”

　　秦羽连忙行礼。

　　风玉子点点头，走向了楚阳，询问道：“不知道友仙家何方？”

　　轰隆隆……！

　　却在这时，他就听到楚阳体内传出了雷明爆响，犹如开天辟地。

　　紧接着，就见对方头顶喷吐出可怕的神光，化作一颗大星，浮浮沉沉，镇压苍穹大地，让风玉子呼吸一滞，再难动弹丝毫。

　　大星耀空，空气凝固。


第四百八十八章 杀手

　　整个东岚山，在这一刻，宛若空间禁锢，哪怕风玉子都不能动弹丝毫。

　　楚阳收敛气息，云淡风轻道：“刚才有所突破，没有收敛住气息，让几位见笑了。”

　　“不敢！”风玉子一头冷汗，差点要跪下，他收敛住心神，连忙介绍道，“这位是秦羽的父亲秦德！”

　　“久仰镇东王之名！”

　　楚阳起身笑道。

　　“拜见前辈！”

　　刚才的异象，惊天的气息，风玉子的忐忑，让秦德明白，这是一位真正强大的上仙。

　　他再无疑虑。

　　“来，各位请坐！”

　　看到秦德的表情，楚阳暗自一笑，只是威慑成功，他手一抬，身前就出现了石桌和石凳，示意几人坐下。

　　秦德几人没有拒绝的权利，纷纷坐下，身为父亲，他还是不由问道：“不知前辈为何收小羽为弟子？”

　　“在你们眼中，他丹田不能储存真气，武道一途，再也难有成就。可在我眼中，他却是良才美玉。秦羽小小年纪，心智成熟，意志坚定，悟性上佳，再没有比这更好的弟子了！”

　　楚阳笑道。

　　“师父，我哪有那么好？”

　　秦羽不好意思的笑了。

　　“你若不好，我会收你为弟子？”楚阳道，“我大弟子，今年才十六岁，已经相当于金丹巅峰，半年之内，她就会突破，步入下一重境界。而秦羽，将来的成就，或许比她还好。”

　　“十六岁，金丹巅峰？”

　　风玉子一哆嗦，差点仰头栽倒。

　　秦德几人，无不骇然。

　　楚阳笑了笑，没有过多解释。

　　这是见识问题。

　　对于星辰变的世界而言，哪怕只是人间，潜龙大陆也太过贫瘠，对于修者而言，可谓是荒芜之地，说成是修炼禁区都不为过。

　　堂堂楚王朝，几十亿子民，竟然只有三个上仙？

　　东部的洪荒中，妖兽纵横，几乎遍地都是。

　　入海之后，海妖更是密密麻麻，随处都能见到金丹境的海妖。

　　被妖魔包围的三大王朝竟然无事？

　　楚阳非常不理解。

　　即使高层有过禁令，对于底层的小妖而言，绝对没有任何约束力，而且三大王朝之外，没有禁制存在。

　　这是这样一片地方，妖兽竟然秋毫无犯？

　　要知道一点，妖兽最喜欢吃人。

　　洪荒中随便跑出来几头金丹期的妖兽，就能造成无法想象的灾难。

　　或许其中还有这什么隐情，只是暂时没有明了罢了。

　　“丹田不能储存真气真的能够修炼？先天之后也可以？”

　　秦德震惊过后，便是无尽的喜悦，还是忍不住再次询问。

　　“世间有万法，皆可通大道，况且他这种体质，特别适合传承一法，若是将来能够顺利走下去，这方天地，远不是他的终点。”

　　楚阳手指四方。

　　几人再次被镇住，望向秦羽的目光，都格外的复杂。

　　谁能想到，被他们判定的废材，却有了这样可怕的机缘？未来成就啊，这方天地都不能束缚，那是何等样的辉煌？

　　“师父，我真有那么厉害？”

　　秦羽发怔。

　　“你现在还是个废材！”

　　楚阳毫不客气，让秦羽讪讪而笑。

　　“既然几位都是秦羽的亲人，我也给各位一场缘法，请！”

　　大手一挥，桌子上，各人身前都出现了一个酒杯，里面荡漾着琥珀色的液体，雾气升腾，龙虎交汇，却没有丝毫异香散逸而出。

　　“多谢前辈！”

　　风玉子没有迟疑，立即端起，一饮而尽。

　　不等杯子放下，他眼睛就一亮，歉意一笑，就闭上了眼睛。

　　片刻后，他头顶雾气升腾，随风飘散。

　　十余个呼吸后，睁开眼睛，吐出一口浊气，风玉子站起身，冲楚阳大礼：“多谢前辈造化，让我的法力压缩到了原来的五分之一！”

　　楚阳笑了笑，没有多说。

　　风玉子坐下，看到秦德几人不明所以，解释道：“法力压缩到原先的五分之一，看似减少了，但比原先精纯了五倍。可以说，我的潜能提升了五倍，原先对元婴无望，我现在感觉，至少有了五成希望。”

　　秦德的呼吸立即急促了。

　　对风玉子这么大的好处，对他们呢？

　　再也忍不住，众人一饮而尽。

　　楚阳看了看早已落在秦羽肩头的小黑，手指点了点，示意对方喝下。

　　“小黑，赶快！”

　　秦羽连忙端起杯子，让小黑喝下。

　　这个小黑，是他五岁时捡到的黑鹰，形影不离，犹如兄弟。

　　他现在还不知道，这个小黑的来头可大的很，伴随他一路成长，一直厮杀到神界。

　　“师父，我的呢？”

　　秦羽无辜道。

　　“我打入你体内的东西，可比这好多了！”楚阳道，“喝下灵液，恐怕你会立刻脱胎换骨，达到先天之境，对你而言，成长太快了。”

　　“师父，大不了我多多锻炼不就行了？”

　　秦羽两眼亮如灯，可看出楚阳摇头，脸色立即苦了。

　　“拜谢前辈恩赐！”

　　秦德消化完之后，震惊的冲楚阳行礼。

　　他感觉，自己的真气至少精纯了五倍不止，而且肉体力量也大幅度的提升，简直就是一场天大的造化。

　　连言脸上的皱纹，基本上消失殆尽。

　　徐元感觉，只要稍微修炼，就能突破到先天境界。

　　赵云兴更为激动，刚刚突破不久，现在有感觉有了巨大的提升。

　　他们都得到了巨大的好处。

　　“算不了什么！”楚阳笑道，“现在放心将秦羽交到我手上了吧？”

　　“当然放心！”

　　秦德老脸一红。

　　闲聊了片刻，几人告辞而去。

　　在楚阳面前，他们都敢感觉到压抑，十分不自在。

　　“真乃高人也！”

　　秦德叹道。

　　“这是三殿下之福，也是王爷之福，更是我们之福！”

　　风玉子笑道。

　　本来不抱希望，可今天一杯灵液，让他再次燃起了希望。

　　元婴，或许也不是他的尽头。

　　“是啊，是我们的福气！”

　　秦德由衷笑道。

　　这时，他耳边传来一道声音：“赠送你一条消息，你王府中的管家葛闽，是项家安排在你身边的内奸，好好调查吧！”

　　“多谢前辈！”

　　秦德身躯大震，露出不可思议之色，却连忙定了定神，转过身来，冲山上躬身行礼。

　　身边最信任的人是内奸？

　　若是忽然爆发，会造成何等灾难？

　　痛心的同时，也松了口气。

　　“王爷，怎么了？”

　　徐元询问。

　　“前辈说，葛闽是内奸！”

　　秦德苦涩道。

　　“怎么可能？”徐元惊叫，“他可是跟了王爷二十多年啊，怎么会是内奸？”

　　“是啊，怎么可能呢？”

　　秦德苦涩道。

　　“前辈所言，定然为真，好好查查吧！”

　　风玉子提醒道。

　　“葛闽！”

　　定了定神，秦德一挥手，几人急速而回。

　　山上再次恢复了平静。

　　秦羽开始了没日没夜的修炼，不过楚阳也抽空给他讲解一些杂文奇谈，开阔眼界，同时还让连言给他上上课，学习书文知识。

　　“师父，我准备好了！”

　　秦羽兴致勃勃的站在了楚阳身前。

　　短短三个月时间，他已经将锻骨洗髓拳修炼到大成地步，达到了后天极致，他现在双臂一晃，可达五千斤，远远超过了当初的赵云兴，不可思议之极。

　　一般的先天强者都没有这样的力量。

　　今天，楚阳告诉他，准备给他个任务，让他分外高兴。

　　“城内有个杀手组织，名为天网，我要你改变形象，加入里面，接一些任务，磨炼功法，打磨意志，你可愿意？”

　　楚阳问道。

　　“杀手？”

　　秦羽犹豫。

　　他不过才九岁罢了，根本没想过要杀人。

　　“世间人，有善恶之分，你接任务时，可明确一点，只杀该杀之人！”楚阳道，“至于什么是该杀之人？比如匪徒、比如江洋大盗、比如贩卖婴孩的恶棍等等，看你自己把握。”

　　“师父，真的要杀人吗？”

　　秦羽还是犹豫。

　　“不久之后，你父王就要谋反了，那个时候，何止杀人？若不能胜，整个东域三郡，将山河染血。若你连杀人都不会，还如何帮忙？”

　　“师父，我去！”

　　秦羽立马坚定无比。

　　“去吧，生死之际，才能铸就大无畏！”

　　楚阳挥了挥手。


第四百八十九章 生死一刻

　　秦羽下山之后，就见骨骼一阵蠕动，凭空拔高了一截，达到了一米七五才停下。

　　此刻，他变成了瘦削青年。

　　展开身法，疾如流星，比猎豹还要快速。

　　到了城内，根据楚阳事先的提点，他找到了楚王朝第一杀手组织的天网分部，加入了里面。

　　三天后，街道上，秦羽带着青铜面具，拦住了一人。

　　“周轩，江洋大盗，五年间，一共灭了十三家大户，先奸后杀了七十二位良家少女，可对？”

　　秦羽冷漠道。

　　“天网杀手？”周轩冷冷一笑，“嘿嘿，不对、不对，我还屠了一个山村，将那里的姑娘关在一个屋中，整整快活了一个月，然后一把火烧了个干净！”

　　“你该死！”

　　秦羽暴怒。

　　“世间人，谁不该死？我们一出生，就是奔着死亡而去的，所以啊，当然要好好的享受了！”

　　周轩理所当然道。

　　“为了你的快活，可以任意践踏人命？奸杀她人？”

　　秦羽颤抖。

　　“这才是人生乐趣嘛！”周轩阴狠一笑，“作为杀手，本该偷袭才对，你却正面拦住我？嘿嘿，说你自大呢？还是自信呢？”

　　“你试试！”

　　唰！

　　秦羽说罢，就冲了过去。

　　身形如电，转眼来到了周旋身侧，一个鞭腿，打爆空气，让周轩脸色大变，双臂抵挡，被一腿砸飞数米开外，跌倒在地。

　　秦羽纵身而去，一脚踩在了咽喉上：“你真不后悔？”

　　“后悔？人生有后悔吗？”

　　周轩却丝毫不惧。

　　秦羽犹豫。

　　他才九岁而已，没有见过血。

　　周轩眼睛一眯，他轻轻一碰腰间，荧光乍现，一道道流光飞出，直射脸面。

　　“不好！”

　　秦羽大惊，连忙护住要害。

　　噗嗤！

　　一瞬间，飞针插入了双臂中，微微疼痛，就感觉到双臂发麻，没有了直觉。

　　身下，周轩趁势站起，一脚踢向了秦羽的下阴。

　　秦羽脸色惨变，连忙躬身爆退。

　　周轩跟进，竖掌为刀，斩向了咽喉。

　　狠辣残忍，步步杀招。

　　尽管他实力一般，可经验太过丰富，转眼让秦羽陷入了死亡境地。

　　“冷静！”

　　秦羽顾不得双臂的伤势，迅速冷静下来，他张嘴吐出一口气劲，直射周轩双眼，让对方猛地一甩头，攻击顿了顿。

　　“好机会！”

　　秦羽一个侧身，右脚飞起，落在了周轩脖子上，硬生生的将头颅踢爆。

　　砰……！

　　西瓜炸裂，红了一地。

　　秦羽一颤，一咧嘴，连忙飞退，转眼消失夜色之下。

　　回到客栈中，长出了一口气。

　　他小心翼翼的将双臂的飞针拔出，刚开始流出的是腥臭的血液，片刻后就转变成了鲜红。

　　“要不是师父在我体内留下的力量，恐怕我已经被毒死了！”

　　飞针有毒，让秦羽一阵后怕。

　　简单的包扎之后，他坐在床上，开始自我检讨：“周轩不过后天后期罢了，以我的实力，可以将他一招打杀。可出手之际，我保留了大部分的力量，随后制敌，我却犹豫要不要杀？却被对方抓住了机会，差点将我反杀！”

　　“对待敌人，要全力出手！”

　　“这是生死搏杀，不能犹豫！”

　　“生命只有一次，一定要珍惜！”

　　“这次的教训，我定要永远记住！”

　　秦羽闭上眼睛，一遍遍的自我说着。

　　东岚山上，时刻关注着他的楚阳笑了。

　　“有了教训，才会进步！”

　　“他毕竟还只是一个九岁的孩子啊！”

　　“相比原本的轨迹，他出道早了很多！”

　　楚阳转着念头。

　　半月后，秦羽返回，在他头顶，盘旋着一只黑色大鸟，见秦羽进入山庄，转过一个圈，就飞入了云层深处。

　　“师父，我杀了三个人！”

　　秦羽汇报。

　　短短半月时间，他眼睛更亮了，也更加坚定了。

　　“说说具体情况？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“是，师父！”秦羽兴致勃勃道，“第一位，我犹豫了，结果差点被对方反杀；第二个，我全力出手，将对方打残，他却痛哭流涕，让我给他一个改过自新的机会，我又犹豫了，结果被他一刀划破了大腿；第三次，我不言不语，不听不停，直接打杀！”

　　“你可明白了什么道理？”

　　楚阳认真问道。

　　“认定了敌人，一旦出手，就不能有任何的犹豫，任何的仁慈，否则，要不是师父您老人家给我留下的后手，我已经死了！”

　　秦羽绷着小脸道。

　　“明白就好！”楚阳点头笑道，“记住，这才是真正的江湖，等未来你进入更广阔的天地，会更加残酷，更加残忍！”

　　“好了，接下来就好好的修炼，争取三个月之内，脱胎换骨，进入先天境界！”

　　楚阳挥了挥手。

　　秦羽躬身退下。

　　“他进步不小，我的进步，又何尝小了？”

　　楚阳微微一笑，闭目修炼。

　　三月后。

　　砰……！

　　秦羽筋骨齐鸣，脚下狠狠一跺，岩石粉碎，尘土飞扬。

　　他露出了狂喜之色，飞奔一般来到了楚阳身前，激动道：“师父，刚才我感觉力量暴涨，是不是突破了？”

　　“已经突破了！”

　　楚阳笑道。

　　他的教导，特别是打入体内的木之真元，让秦羽可以时刻不停的锻炼下去，比什么大药的效果都好。

　　再加上秦羽的坚持，这才有了可怕的成就。

　　最要的一点，这是一个可怕的世界，而对方，是世界之子。

　　“真的？”

　　秦羽难以置信。

　　拜师之前，他根本不会想到会有这么一天，然而这才多长时间，就达到了别人一生都达不到的境界。

　　他早已知道，整个楚王朝，先天强者也不过一百多位罢了。

　　而他呢？现在还不到十岁，就已经步入先天，简直不可思议。

　　“恭喜三殿下，成就先天！”

　　一直左右侍候的连言，露出了开怀的笑容。

　　“我真的达到了？”

　　秦羽再次询问，可嘴角的笑容，却怎么也掩饰不住。

　　“给你放十天的假，去吧，让你父王好好的高兴高兴！”

　　楚阳挥挥手。

　　“是，师父！”秦羽转过身，正要离开，却又回过身来，欲言又止，“师父，那个、那个……！”

　　“都先天高手了，还墨迹个什么劲？说！”

　　楚阳瞪眼道。

　　“师父，我可否将锻骨洗髓拳传下？”

　　秦羽忐忑道。

　　“微不足道的功法罢了，你随意！”楚阳不在意道，他又忽然一脸的神秘，“等你到了先天圆满，会有真正的修仙功法，你可以传给你的身边人。”

　　“真的？”

　　秦羽顿时激动了。

　　一旁的连言脸色也红了。

　　修仙功法啊？

　　可望不可即。

　　如风玉子，虽有修仙功法，可碍于师门规矩，根本不可能传下来。

　　就连整个楚王朝，除了寥寥几个修仙者外，又有谁有功法？没有，绝对没有！

　　“你说呢？”

　　楚阳已经闭上了眼睛。

　　秦羽一呆，随之狂喜，跪下去就磕了九个响头，然后飞一般的跑了出去，只留下他高兴的欢呼：“还是师父最好！”

　　楚阳嘴角扯了扯。

　　不知从什么时候起，他已经乐于教导徒弟了。

　　也不知是不是心态老了。

　　王府内，秦羽的归来，特别得知他已经突破到先天境界，秦德大为高兴，将另外两个儿子也都召回了。

　　“先天，好、好，九岁的先天！”

　　秦德一直合不拢嘴。

　　“三弟就是个变态啊，大哥都嫉妒了呢！”

　　秦风不无醋意道。

　　“是啊小羽，以后二哥就靠你保护了！”

　　秦政搂住秦羽的脖子道。

　　“嘿嘿！”秦羽傻傻一笑，非常享受这种感觉，“要不，我去求求师傅，让他老人家也收大哥、二哥为徒？”

　　“不，千万不要！”

　　秦风脸色一沉。

　　“对，绝对不可以！”

　　秦政也道。

　　“楚前辈乃绝世高人，收你为徒，就是我秦家几辈子修来的福分了，若是有非分要求，万一惹怒了他老人家，得不偿失啊！”

　　秦德说出了原因。

　　“师父他人很好的！”

　　秦羽解释道。

　　“小羽，你还小，有些事情，你还不懂。楚前辈收你为徒，对我秦家而言，就是天大的造化了，岂能再求其它？”

　　秦德又道。

　　“我明白了！”秦羽若有所思，又低低道，“父王、大哥、二哥，你们猜，这次我带来了什么好消息？”

　　“除了你突破先天境界，难道还有其它好消息不成？”

　　秦德一怔，不禁有些期待了。

　　“那是当然！”秦羽略微得意道，“师父说了，我可以将锻骨洗髓拳传下。”

　　“真的？”

　　秦德震惊，随后狂喜。

　　那种功法，一旦传入军中，他相信，假以时日，定然会有大量的外功先天出现，即使没有，也能造就一批可怕的后天强者。

　　一旦组成军队，将是天下第一军。

　　看到父王高兴的神色，秦羽笑了，为自己能为父王分忧而高兴，“师父还说了，一旦我修炼到先天圆满，他还会传下修仙功法，可以传给家人！”

　　啪……！

　　秦德呆滞，脚下的石板应声而碎。

　　秦风和秦政震颤。

　　徐元激动。

　　风玉子一呆，露出难以置信之色。

　　这一日，整个镇东王府，大肆庆祝，人人高兴。就是一直严于律己的镇东王秦德，都喝了个微醺。

　　东岚山，云雾山庄中。

　　楚阳正在发愁：“该让他走哪一条路呢？”


第四百九十章 通天三图

　　十天后，秦羽返回。

　　楚阳也有了计较，将徒儿叫到身边，神色前所未有的严肃，“先天之后，将开启真正的修炼之途，我这有两法，可任你选择！”

　　“其一，为师之道！”

　　“为师之道，参悟百家，以武演化，开启肉身潜能，自成一体。可为师也是蹒跚而行，不知前路究竟如何？尚在探索之中！”

　　“其二，适合你之体质的一种传承。”

　　“这一传承，参悟天地奥秘，演化宇宙运行法规，潜能无尽，但也没有推演完全，若你修炼，等达到一定程度后，就需要你自己继续推演下去！”

　　“如此两法，你如何选择？”

　　楚阳认真说道。

　　“师父，您老人家的传承不完整？”

　　秦羽不相信。

　　“开辟道路，前途漫漫，岂是那么容易？”

　　楚阳笑道。

　　“那师父，另外一条路是什么意思？怎么说适合我呢？”

　　秦羽不解。

　　“在潜龙大陆，曾经发生过一件大事，名为群仙大战！”

　　楚阳稍微沉思，组织言语，讲述了雷卫的事情。

　　雷卫不结金丹，不成元婴，参悟宇宙演变之道，独辟道路。

　　他却遭到了一位大成期的强者，率领一帮空冥期、渡劫期，还有散仙强者进行围杀，结果却被他纷纷反杀。

　　杀过之后，才迎来九九天劫，最终重创，眼看不活，才留下传承，名为“星辰变”。

　　“师父，什么是空冥期和渡劫，还有散仙？”

　　秦羽听的迷糊。

　　“修炼之道，有很多境界！”楚阳开始解释，“后天、先天，先天圆满之后，要渡四九天劫，度不过去身死魂灭，度过去之后便是金丹，也就是潜龙大陆所说的上仙，如风玉子。金丹之后，为元婴，元婴圆满，需要度六九天劫，之后为洞虚期、空冥期，渡劫期，到了渡劫期，需要渡过九九天劫，就为大成期，大成期之后，可飞升成天仙！”

　　“九九天劫渡不过去，或者肉身被毁，独留元婴，可转修散仙。散仙十二级。散仙前三级，强弱不一，但第三级却相当于大成期的修为，四至十二级，可媲美天仙。散仙圆满，可直达金仙！”

　　“这就是修炼境界！”

　　楚阳说的很详细。

　　“这么多境界啊！”秦羽惊叹，“那岂不是说雷卫很厉害？”

　　“非常厉害，可惜啊，天意弄人！”

　　楚阳叹道。

　　对于雷卫的才情，他非常服气。

　　可惜，没有被他碰上，否则，肯定会救一救。

　　“比师父您呢？”

　　秦羽两眼闪亮。

　　“那时的他啊，我应该能轻易的拍死！”

　　楚阳自信一笑。

　　当时的雷卫，也不过是渡劫期罢了，对应法相境界，尽管对方能越级而战，可哪里比得上他越的级别？

　　或许能一巴掌拍死。

　　这不是说“星辰变”的功法不如他，只是他前期的积累太过可怕，根本不能以境界来衡量。

　　依照原本的轨迹，秦羽修炼之后，能得到鸿蒙掌控者的地步，何等可畏！

　　至于他自身？

　　对于未来的道路，哪怕到了现在，楚阳都没有彻底的理清头绪。

　　现在是神湖之境，下一步，化湖为海，已经明了，可之后呢？

　　“还是师父厉害！”

　　秦羽拍了个不大不小的马屁。

　　“你这个小家伙！”楚阳微微一笑，“雷卫的传承，根据星辰演化，宇宙衍变而成，有着无限的未来。若不是为师根基已成，说不得也会尝试一下！”

　　“小羽，你的选择？”

　　“可要想好了，一旦做出决定，再想改变，几乎都不可能了！”

　　楚阳的神色再次严肃。

　　“师父，您说，我适合哪一种？”

　　秦羽纠结，可看见自家师父，他心中就一动。

　　“星辰变，适合你！”

　　楚阳毫不犹豫道。

　　“那我听师父的，大不了，我将来和师父比比，看看后续谁推演的功法厉害？”

　　秦羽豪情顿生。

　　“哈哈哈！”

　　楚阳大笑，十分开怀，意味难明道：“这才是我的弟子，这才是秦羽！”

　　“看好，我给你取功法！”

　　楚阳站起身，大手一探，片刻之后，就有三道流光疾驰而来，落在了身前。

　　正是雷卫留下的基础传承：通天三图。

　　唯有外功先天之后，才能修炼，可直达先天圆满，然后会被传送到真正的传承之地。

　　这三幅图，在潜龙大陆流传日久。

　　秦家先祖嬴政参悟过，项家先祖项羽参悟过，可惜，都没有弄明白怎么回事，毕竟他们走的不是外功路数。

　　其中一册，正好位于镇东王府的藏经阁，另一册在皇家之地，至于首幅图的第一册，却散落在一个富豪之家，本该被楚王朝的皇帝项广派到东域监控秦家的甄徐在几年后所得到，却被秦羽所杀，开启了星辰变之旅。

　　楚阳心念一扫，轻易的便寻到原图所在，摄了过来。

　　通天三图，每一副三十六个动作，诡异复杂，需要很好的柔韧性和对自身强大的掌控力才能修炼。

　　“去修炼吧，有什么不懂的地方再问！”

　　楚阳直接扔过去了一幅图，就盘膝坐下。

　　“师父，你也不给人家讲解讲解？”

　　秦羽委屈道。

　　“记住一点，依照原图，熟练之后，怎么修炼舒服就怎么来，还要快慢随心！”

　　楚阳点了一句，这也是通天三图的核心所在，除此之外，并没有特别的复杂之处。

　　“好吧！”

　　秦羽无奈。

　　吟吟吟！

　　黑鹰啼鸣，在上空盘旋。

　　楚阳心中一动，招了招手，小黑一个旋转，落在了身前，收拢翅膀，十分恭敬。

　　虽还没有开启传承，可强大的血脉，依然让他有了几分灵智。

　　“张嘴！”

　　楚阳笑道。

　　小黑张嘴之后，被他打入了一股灵液，洗筋伐髓，淬炼血脉。

　　“师父，我才是你的徒儿好不好？”

　　看到这一幕，秦羽不满道。

　　“怎么？吃醋了？”

　　楚阳好笑道。

　　“他可是我的兄弟，怎么会吃醋？”秦羽说着，眼珠一转道，“师父，你这么看重小黑，要不然，也收他为徒吧？”

　　“这个？”

　　楚阳沉吟。

　　小黑抬头，望着楚阳，两眼露出期望之色。

　　“也罢，小黑可为我第七弟子，赐名为黑羽！”

　　楚阳心中叹息一声。

　　这个小黑，可是超级神兽，血脉变异，收为弟子，倒也不错。

　　只是……！

　　“这方世界，毕竟不像天武大陆，没有过多的种族仇恨！”

　　他压下了其它念头。

　　“呀，师父太好了！”

　　秦羽高兴的蹦了起来。

　　在楚阳面前，丝毫不掩饰自己的情绪。

　　吟吟吟！

　　小黑啼鸣一声，以头触地，算是拜师了。

　　从这一天开始，秦羽修炼按部就班，不停的提升着，每隔十天半月，就被打发出去，执行杀手人物，磨练武技。

　　至于小黑，则被楚阳梳理血脉，只等渡过四九天劫，彻底开启灵智之后，再进行调教。

　　这一天，注定不会太远。


第四百九十一章 成熟

　　吟吟吟……！

　　小黑啼鸣，声传旷野。

　　“天高地阔，一眼望尽天涯，小黑你看，山川如龙蜿蜒大地之上，森林如草郁郁葱葱，东岚山都变成了一个小点！”

　　秦羽趴在小黑的身上，搂住脖子，在高空飞翔。

　　今天休息，小黑带着他，畅游一圈，白云从身边掠过，俯瞰苍茫，让秦羽非常高兴。

　　吟吟吟！

　　黑羽回应。

　　他看的太多了，没有多大的感觉。

　　“咦！小黑，我听到了厮杀声，往下降落，去看看！”

　　秦羽耳朵动了动，忽然说道。

　　黑羽点头。他的听力更强，早已发现了，双翼一收，朝着下方降落。不久后，他们就看到一处树林旁的官道上，正有一群马贼围着一支商队厮杀。

　　为首的独眼马贼一刀将商队护卫首领劈飞。

　　“乌抟首领，我们愿意奉上所有的货物，只求你放我们一马。”

　　护卫首领左右一看，发现自己的队伍已经死伤了大半，脸色惨变，连忙说道。

　　“不、不，这是我马家最后翻盘的机会，决不能有散失，绝对不能！”商人冯毅连忙摇头，哀求道，“张队长，求求你，这是我马家的希望啊！”

　　张队长脸色大变，暗骂蠢货，眼前的局面根本挡不住，难道要死绝吗？

　　“嘿嘿！”

　　乌抟首领阴冷一笑，吩咐道，“老三，去杀了他！”

　　马刀指向了冯毅。

　　“我白老三最喜欢杀你们这些所谓的富人，我一直想弄明白，你们这些所谓的富人，血液比旁人的多？心脏比旁人的强劲？还是你们的命硬？”

　　白老三狞笑着冲了过去，斩杀两个护卫，逼近到了近前。

　　“不、不，你不能杀我，不能……！”冯毅惊恐，摆着手快速倒退，却被保护他的一具尸体绊倒，“我、我愿意将所有的货物奉上，我愿意……！”

　　在死亡面前，他恐惧了，也妥协了。

　　“晚了！”

　　白老三一刀将头颅斩下，舔了舔溅在脸上的鲜血，兴奋道，“大哥，完成任务。”

　　“那就将剩余的全部杀掉！”

　　乌抟首领嚎叫。

　　嗷嗷嗷！

　　其余马贼，全部兴奋的大吼。

　　他们喜欢纵横，喜欢厮杀，喜欢看到弱小的哀嚎，喜欢看到头颅飞起，更喜欢看到鲜血像花儿一样绽放。

　　“乌抟，你真要赶尽杀绝？”

　　张队长脸色万分难看。

　　“既然知道我们，就应该知道，我黑风马贼团，过村屠村，见人杀人，所过之处，寸草不生，杀、杀、杀！”

　　独眼乌抟嚎叫。

　　张队长绝望了，正要下令各自逃走，却听见头顶掀起一阵狂风。

　　“过村屠村？见人杀人？”

　　冰冷的声音伴随着一道人影降落下来。

　　秦羽落在了独眼乌抟的高头大马前，神色万分冰冷。

　　“哪家的奶娃子，毛还没长齐的吧？竟敢拦在你爷爷面前，了不起！”独眼黑风看了一眼在上空盘旋的小黑，眉头一拧，手中大刀指向了秦羽，“说，你是哪儿来的？”

　　“地狱来的！”

　　秦羽扫了一眼周围的死尸，气愤道：“为什么杀他们？”

　　“为什么？哈哈哈！”白老三走了过来，听到这一句话，笑的前仰后合，眼泪差点流了出来，“兄弟们，他问我们为什么？告诉他，为什么？”

　　“因为我们是马贼！”

　　“马贼就要抢劫！”

　　“马贼就要杀人！”

　　“这不是天经地义吗？”

　　一声声回答，伴随着野性的狂笑。

　　“马贼吗？天经地义吗？那就去死！”

　　秦羽小脸一沉，身影骤然消失，再次出现，已经来到了白老三身前，他的腿已经到了耳门边。

　　“好快！”

　　白老三脸上还带着狞笑，心中刚刚升起一个念头，就陷入了无边的黑暗。

　　砰！

　　他的头颅，被一脚踢炸。

　　笑声戛然而止。

　　秦羽十分平静，经历过很多次任务，他已经看淡了鲜血，更何况还是这些将杀人当做天经地义的马贼？还是在他的父王治下。

　　该杀！

　　马上的独眼乌抟，瞳孔一缩，心中大骇。

　　“该你了！”

　　秦羽的声音悠悠传来，人已经来到了乌抟身后，踩在了马屁股上。

　　他早已入了先天境界，还是外功先天，再加上楚阳的调教和暗中的洗筋伐髓，就是先天圆满强者，都不一定是他的对手。

　　“怎么可能？”

　　乌抟听到身后传来的声音，脸色狂变，他倒也经验丰富，大刀一转，杀向了身后，可以他后天后期的修为，怎么可能会是秦羽的对手？

　　砰……！

　　又是一脚，踢碎了脑袋。

　　黑风马贼团的首领，乌抟死！

　　杀……！

　　秦羽化作狂风，速度远超奔马，不过十余个呼吸，就将所有的马贼全部轰杀，一个不留。

　　张队长早已呆滞了。

　　看着和他不相上下的白老三身死，看着强过他一头的乌抟被一脚踢爆头颅，看着近百马贼全部死亡，他感觉自己在做梦。

　　“这都是一个半大孩子杀的？”

　　他无论如何都难以相信。

　　“好好安葬吧！”

　　秦羽叹息一声，留下一句话，腾空而起，正好落在了俯冲下来的黑羽身上，划过一道黑色弧线，消失天际。

　　“还请恩公留下姓名？”

　　张队长反应过来，连忙高呼。

　　声音袅袅，却不见了人影。

　　秦羽不知道，他提前杀了黑风马贼团，改变了一个山村的命运，也让和他一起长大的黑山和小璐不在失去父亲，小璐也不再有断臂之危。

　　很多人的命运，也早已发生了变化。

　　“小黑，你说为什么他们那么坏呢？”

　　吟吟吟！

　　小黑只是鸣叫，没法回答。

　　“他们也都有父母，有子女，有朋友，为什么就心如财狼，毫无人性？”

　　“过村屠村，见人杀人？他们就不是父母所生？他们就不是人吗？”

　　“人，真的可以坏到这个份上吗？”

　　“到了现在，我终于明白了师父所言：坏人，可以坏到流脓，坏到六亲不认，坏到叛族，坏到天诛地灭！”

　　“师父说，这样的人，已经失去了人格，失去了作为人最基本的底线！”

　　“师父还说，这样的人，当见一个杀一个，因为杀一个，能救千人！”

　　“我现在彻底的明白了！”

　　“对这样的人，绝对不能留情！”

　　“小黑，我感觉好闷，走，咱们到那边石林中，好好的对战一场！”

　　黑羽掉转过头来，落向了东岚山不远处的一处石林中，那里，也正是秦羽好去的地方。

　　地方空旷，石头够多，能够让他全力爆发。

　　砰砰砰……！

　　一人一鸟交战，只见虚影不停破灭，却不见人影停顿。

　　小黑一翅膀将秦羽掀翻出去。

　　身形一个翻转，脚踏岩石，秦羽倒飞而回，一脚踢向了小黑的翅膀，却被小黑躲过，这一脚落在了两人多高的石头上。

　　砰……！

　　秦羽落地，就是龇牙咧嘴，他连忙阻止扑过来的黑羽，“小黑，停停停！”

　　小黑双翼一收，依然掀起了狂流，尘土飞扬。

　　他不解的望着秦羽。

　　“好疼！”秦羽揉了揉脚，看向了刚才所踢的石头，不解道，“以我的力量，这块石头该彻底的爆开才是，怎么就破了一层石皮？反震之力太大了，还差点崴了我的脚脖，怪哉！”

　　“嗯？火红色的晶石？”

　　秦羽两眼一亮，想起了师父讲过的一些罕见矿石，心中一动，“莫非？”

　　砰砰砰……！

　　他接连几脚，将这块巨石的外壳全部打碎，露出了一个犹如大腿粗细的圆柱形晶石，他双臂一合，轻易的抱了起来，却也不禁咂舌，“至少有两千斤重，肯定是珍贵材料！”

　　“小黑，走，带回去让师父看看！”

　　秦羽抱着石柱，兴致勃勃的朝着东岚山飞奔而回。

　　吟吟吟！

　　小黑啼鸣，飞在头顶。

　　东岚山，云雾山庄，温泉一侧，盘坐着的楚阳露出一抹怪笑：“提前杀了黑风马贼团，又提前得到了石中焱炽铁，恐怕也要提前得到雷卫传承。至于流星泪那件至宝，还需要几年。”

　　“流星泪，澜叔！”

　　楚阳神色复杂。


第四百九十二章 洪荒十万里

　　两千斤重物，在秦羽手中不费吹灰之力。

　　脚步如飞，超过奔马，很快就来到了温泉旁边。

　　“师父，你看这是什么东西？”

　　秦羽将火红色的晶石放下，期待的问道。

　　“这是石中焱炽铁，算是不错的炼器材料，若是放在海外，定会遭到很多所谓的上仙争抢，你能得到，机缘不小！”

　　楚阳解释道。

　　“师父，那、那能炼制仙器吗？”

　　秦羽目光灼灼问道。

　　“仙器？”楚阳一怔，哑然失笑，“修炼境界，我已经和你说过了，所谓的上仙不过是凡人对金丹期以上的称呼罢了，他们用的属于灵器，灵器之上，才算是仙器！仙器啊，一般也只有散仙才有资格炼制，那是处于世间最顶层的存在。”

　　“原来这样啊！”秦羽恍然，记在了心里，“能炼制灵器吗？”

　　“小意思！”楚阳点头，“你想要什么兵器？”

　　“师父，能炼制多少？”

　　“十几件没问题！”

　　“那我要一双拳套，再加一柄短剑，师父留下自己用的，剩余的能不能给父王？”

　　秦羽小心的问道。

　　“这玩意儿，我用不到！”

　　楚阳感觉好笑。

　　他双手一合，坚硬无比的石中焱炽铁就成了一团液体，这一幕让秦羽看的咂舌无比，接下来一幕，更让他目瞪口呆。

　　只见这团液体分成了整整十八团，然后又迅速的成型，一双全套，一柄短剑，除此之外，就是十六柄长剑。

　　“都是上品灵器，马马虎虎！”

　　楚阳一挥手，尽数落在了秦羽身前，“滴血认主，就可以收入体内了，只要念头一动，就可以使用！”

　　“这就可以了？”

　　秦羽还在呆滞中。

　　“炼制些灵器若还大动干戈，那为师也太菜了！”楚阳笑道，“记住，给小黑一件，去吧！”

　　“是，师父！”

　　秦羽大喜。

　　他开始滴血认主，拳套一会出现，一会儿隐没，玩的不亦乐乎。

　　最后扔给了小黑一件，就跳到了对方身上：“出发！”

　　小黑冲楚阳点点头，呼啸而去。

　　“年轻真好啊！”

　　楚阳望着天空，不禁深思。

　　星辰变和天武大陆两个世界的炼器体系，也许因为天地规则的不同，有着细微的差别。

　　在天武世界能爆发强大威能的宝器，如黄金钟等，在这方世界，却小了很多，威力也就相当于上品灵器罢了。

　　上品宝器，应该有着极品灵器的威能，至于准仙兵，不弱于普通的仙器。

　　准仙兵，就是天人之境淬炼的宝物，有着强弱之分，以楚阳推测，强大的准仙兵，可以比拟此方世界的中品仙器。

　　“相较而言，这方世界的炼器之术相对简单，除了战兵之外，就是铠甲战衣，几乎没有什么钟、塔、旗之类的存在，炼制也相对容易。”

　　“只要有材料，基本上都能炼制！”

　　“如风玉子，不过金丹期，在原本的轨迹中，得到石中焱炽铁，就可以炼器中品灵器，若放在天武大陆，简直不可思议！”

　　“这就是世界不同，规则不同吧！”

　　“若是将风玉子放在天武大陆，也不过相当于学徒罢了！”

　　楚阳早以明了。

　　不同的世界，无论是修炼体系，还是其余之术，都有所不同。星辰变的主流修炼之道，是金丹和元婴。

　　天武大陆修炼的是元神之道。

　　没有上下之分，只有力量强弱之别罢了。

　　楚阳就是取长补短，触类旁通，来形成自身的体系。

　　王府中。

　　“小羽，你从哪弄到这么多的长剑？黝黑无光泽，锋芒隐现，都是难得一见的神兵啊！”

　　秦德见儿子回来，非常高兴，又见拿出十几件长剑，非常不解。

　　“父王，这是灵器！”

　　秦羽得意道。

　　“灵器？”

　　秦德眼睛一突，他可比秦羽知道的多很多，自然听说过灵器的存在。

　　“灵器，在哪呢？”

　　声音传来，风玉子已经来到了房中。

　　“风兄，你来看看？”

　　秦德指着桌子上的长剑说道。

　　风玉子抓起来一柄，仔细打量，法力探查，倒吸一口凉气：“这是上品灵器？”

　　丢下之后，又拿起另外一柄，脸色又是一变。

　　放下拿起，整个试探之后，他差点激动的背过气。

　　“小羽，莫非这是？”

　　转过身来，他看向了秦羽。

　　“今天我在石林中得到了一块石中焱炽铁，师父随手就炼制了这些灵器，我留下备用的之后，就送了回来。风伯伯，可入法眼？”

　　秦羽略微得意。

　　“能说说当时炼制的情况吗？炼制手法太精妙了，浑然天成，比我师门的炼器大师都要厉害啊！”

　　风玉子惊叹。

　　“师父炼制的情况啊？”

　　秦羽挠挠头，露出古怪之色。

　　当他说完之后，风玉子和秦德都呆了。

　　“你说他双手一撮，一人高的石中焱炽铁就融化成了汁水？下一个瞬间分开，又下一个瞬间就成了？总共不过两个呼吸？”

　　风玉子尖叫。

　　秦羽点点头。

　　“他莫非是散仙不成？即使是散仙，也不可能这么快啊？”

　　风玉子失神。

　　过后，整个王府摆开了酒宴，大肆庆祝。

　　有了这一批灵器，用秦德的话说，推翻项家王朝，指日可待。

　　待没多久，秦羽就返回了山庄，开始静心修炼，参悟通天三图。

　　他用时三个月，将第一幅图修炼完成，体外缠绕三十六银色气柱，犹如夜空星辉，神异非常。

　　又用时三个月，将第二幅图修炼成功，体外的银色气柱变成了三十六金色气柱。

　　最后三幅图，同样用了三个月，这个时候，气柱变成了紫色。

　　紫色缠绕，尊贵霸气。

　　“小羽，过来！”

　　楚阳招了招手。

　　“师父，有什么吩咐？”

　　秦羽跳跃而来，询问道。

　　“通天三图你已经各自修炼完整，但还没有合而为一，等什么时候，你将三幅图连贯的修炼成功，在体外形成三色铠甲，到那时，你才会得到真正的传承，可记住了？”

　　楚阳交代道。

　　“师父，我记住了！”

　　秦羽认真道。

　　“很好！”楚阳点头，“小黑快要渡四九天劫了，我先带他到传承之地，在那里，我们两个等你到来！”

　　“师父，你要离开？”

　　秦羽心中一紧。

　　“只是暂时离开！”

　　“可、可我什么时候能修炼成功？”

　　“看你的毅力和悟性了，短则十天半月，多则十来年都可能！”

　　“什么？十来年？”

　　秦羽呆滞。

　　“所以，要勤快点！”

　　楚阳微微一笑，大袖一甩，卷起小黑，消失无踪，却留下声音，“小羽，别让为师失望！”

　　“师父也不给我讲讲修炼要点，还带走了小黑，就留下我一个。”

　　秦羽有些委屈。

　　“小羽，这是楚先生对你的考验，刚才不是说了吗？若是顺利，短则十天半月即可！”

　　连言安慰道。

　　“连爷爷，我知道，只是、只是他们离开，我不习惯罢了！”

　　秦羽老实道。

　　他习惯了在楚阳身边修炼，也习惯了小黑的陪伴，今天突然离去，让他心中倍感失落。

　　“那你更要好好的修炼了！”

　　连言笑道。

　　“放心！”

　　秦羽认真点头。

　　这一天，他修炼的更加刻苦。

　　深入洪荒十万里，有一弯碧波湖水，在湖水旁便是绿草地，而在绿草地之外就是一座巨大的山林，一眼望去，都能够看到各种野兽。

　　湖水旁，有一栋别致的房屋，好似镶嵌在山体之中，不注意很难发现。而这栋房屋，也笼罩着阵法，难以发现。

　　山水相映，相得益彰。

　　一人一鹰突兀的出现湖水旁。

　　这是瞬移，只有四劫散仙才能掌握的神通，如今楚阳已经顺利施展。念头一动，便穿越十万里空间，方便快捷。

　　“这就是雷山居吗？”

　　楚阳看向了那栋独具“现代化”的楼房，他知道，这正是雷卫所建的一栋别墅，留下的传承之地。

　　“小黑，你在这里活动，但不要离开太远，这里有太多强大的妖兽！”

　　楚阳交代道。

　　吟吟吟！

　　小黑回应一声，展翅腾空，熟悉新的环境。

　　楚阳走向了雷山居。


第四百九十三章 惊才绝艳的雷卫

　　阵法守护，隔绝内外。

　　心念将这栋别墅包围住，探查阵法运转情况，耗费了半日时间，楚阳才露出笑容：“不愧是雷卫，阵法很精妙！”

　　腾空而起，飘然而进。

　　走五米，退三步，横七尺，不过片刻，就落入了院中。

　　“传送阵没有启动，你是怎么进来的？”

　　刚刚落下，就传来了一道清脆的声音。

　　楚阳微微一笑道：“你是小星吧？”

　　“呀，你怎么知道我？自从主人去世后，这里一直没人进入呢？”

　　声音清脆中带着稚嫩，还有疑惑不解。

　　“我还知道，你是智能生命，在等待雷卫的传承人，可对？”

　　楚阳边走边说。

　　“嗯、嗯，你究竟是谁？怎么知道这些？”

　　“我是一个时空过客，知道修真，知道科技，知道宇宙，知道星辰，还知道雷卫是从另外一个宇宙，穿梭黑洞而来，更知道，这样的建筑，称为别墅。”

　　“你、你也是穿梭宇宙而来？”

　　小星分外惊讶。

　　这里除了阵法防御外，并没有其它的攻击手段，楚阳直接走了进去。

　　他神秘一笑，轻易的就走入了房间，坐在了沙发上，叹道：“这样现代化的东西，好久好久没有感受过了。”

　　灯光，白壁，沙发，干净整洁。

　　“我敢肯定，你绝对去过科技星球！”

　　房间中光芒一闪，形成一个屏幕，上面出现了一个可爱的小猫咪，正是智能生命小星。

　　楚阳摆摆手，说道：“我有一徒，名秦羽，修炼的是当年雷卫传下的通天三图，他即将修炼圆满而传送过来，你可记住？”

　　“真的吗？那太好了，我也可以有新主人了！”

　　小星很激动。

　　“你有自己的情绪？”

　　楚阳异样道。

　　“我是智能生命，当然有了！”

　　小星自豪道。

　　“那就给我好好的讲讲雷卫的过往！”

　　楚阳十分不客气。

　　“好的好的！”小星也没有隐瞒的意思，“我给你开启主人留下的影像吧？”

　　楚阳点头。

　　片刻后，房间中出现了宇宙星辰的影像，一时间，楚阳就仿佛处在宇宙之中，脚下的地面更是一片虚空的形象，根本看不到地面。

　　星空演化，宇宙之大。

　　哪怕楚阳，都心绪波动。

　　在白蛇传的世界，他见过真实的星空，崩碎过大星，可那里毕竟是一方小世界，星辰也不过四万八千颗罢了，甚至只有一颗恒星。

　　眼前显化的星空宇宙，太过浩大。

　　这时，一道身形凭空出现前方。背对楚阳，负手而立，身躯挺拔，许久长叹一口气，而后转过身来。

　　孤傲，凌厉。

　　这是给楚阳的感觉，雷卫忽然微微一笑道：“你好，如果你看到这影像，说明我雷卫真的渡劫失败了。”

　　雷卫眼睛有些迷蒙，似回忆起自己的一生，似怅然，似叹息。

　　“我是银河系一个帝国的皇子，然而我不喜皇权，而是喜欢星际冒险以及修炼，我们那里修真者只有一个星球有，那是地球，那还是我修炼达到一定程度才知道的。”

　　听到这里，楚阳心中叹息一声：“地球啊！”

　　“我当年不断修炼，而后得到一本秘籍——《通天三图》，只有三页纸，每页有三十六副图。而要修炼《通天三图》必须肉身达到先天境界。我想尽办法刻苦修炼，经历了种种困难终于成功。我舍弃皇子地位，靠着我的宇宙船，在星际间冒险，同时也不断地修炼《通天三图》，终于有一日，四九天劫到了，我幸运的渡过去了。然而……我却没有继续修炼的法诀。”

　　雷卫脸上有着一丝满足以及快乐，他似乎回忆起当年冒险的岁月。

　　“在宇宙中冒险游荡，我听说过金丹元婴的说法，然而却没有得到过任何的修真功法，那实在是太珍贵了。当时没有任何修真功法的我，选择了自己创造一条道路。我知道修炼是追求天道……何为天道？难道是结金丹，修元婴？”雷卫脸上有着一丝傲气以及自信。

　　“不，我并不怎么认为，我认为天道，那是最原始最自然的东西，而不是强行人为所定的。观宇宙星辰自然衍变，我逐渐有了领悟，便开始按照自己的领悟创造出了一套新的修炼功法，这是按照宇宙星辰衍变所得的功法，所以为《星辰变》。”

　　雷卫继续道：“而后经历过一系列地厮杀冒险，我终于知道了整个宇宙修真者的根据地——地球的存在，在地球我度过了百年时光，也得到过几部修真法诀，可是……据我看来，根本不如我所创的《星辰变》。”

　　雷卫自然而然地散发着一股睥睨宇宙的气势。

　　楚阳心中一动：“地球，又是地球，这里的地球，竟然是另外一个宇宙修真的根据地？我以前穿梭的世界，都与地球有着联系。地球，到底有没有隐秘？”

　　按下念头，他继续听雷卫所言。

　　“我离开了地球，开始在宇宙间不断地冒险，终于有一日，我被一黑洞吸入其中，黑洞实在太强了，根本不是人力所能抵抗。我来到了一个新的空间，同时我发现了一个最近的星球，这个星球很大，大的离谱，比银河系那个地球都要大上万倍不止。等到进入其中我才发现，这个星球的修真者更是多的吓人，那是以万为单位的。”

　　雷卫怅然一笑：“小家伙，我这有的书房中放有一些修炼功法，都是修真者的功法，我收集了不少，有地球的，也有里面这个世界的。你如果要修炼可以修炼那。”

　　“小家伙，《星辰变》是一部不完善的功法，走的是一条前人从未走过的路，我漂泊宇宙数千年，方才创出前面六大境界——星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星。而且恒星这也不过是我想象的，之后我便没有了。你如果按照我的修炼，即使渡劫成功，达到‘恒星’境界飞升仙界，可是以后你却没有任何功法修炼了。”

　　“《星辰变》，哈哈……修炼这《星辰变》，是福？是祸？都很难说。好了，小家伙，你自己抉择吧。如果你不修炼，一旦以后有机会，帮我找一个传人吧。可惜，《星辰变》必须外功达到先天极致，是以《通天三图》为基础的，要找到传人怕是不易，不过……这是你以后需要考虑的事情了。”

　　雷卫怅然一笑，低叹一声：“银河，梦幻星……”

　　而后雷卫的身影便完全消失了。

　　留影到此结束。

　　“你临死之时，想念的是自己的家乡，我呢？”

　　楚阳怅然，一时间，心绪难平。

　　他与雷卫一样，都是漂泊的游子。

　　尽管将天武大陆当做立身之地，也为之热血拼搏，甚至不惜冒死犯险，可那是因为不得不为。

　　在心底深处，他只有一个家。

　　“回得去吗？”

　　楚阳苦笑，“或许，等我达到天武大陆那方世界的掌控者，有几分可能吧？”

　　“掌控者？嘿！”

　　他摇了摇头。

　　“有影片吗？”

　　沉默许久，楚阳忽然开口。

　　“呀，你想看什么？美女大战野兽？九尾狐和虎头人不得不说的故事？小和尚大战女儿国？乞丐逆袭三千后宫？”

　　小星眼睛闪亮着说道。

　　“你这个小色猫！”

　　楚阳一呆，哭笑不得。

　　可不知为何，他心中竟然有种久违的感觉。


第四百九十四章 凄惨的秦羽

　　楚阳在雷山居观看雷卫的各种藏书，他体内，却时刻不停地运转功法，开辟窍穴神湖，提升实力。

　　小黑在外面与妖兽搏杀，他的气息也越来越强。

　　一月后，流光一闪，秦羽出现在雷山居。

　　“一月时间，没让为师失望！”

　　楚阳放下书本，看着迷茫的秦羽笑道。

　　“师父，怎么回事？这里怎么那么怪异？”

　　秦羽发蒙。

　　“小星，招待你的新主人！”

　　楚阳猛然喝道。

　　“楚先生，我来了！”投影出现，小星冒了出来，“拜见主人！”

　　“主人？”

　　秦羽挠了挠头。

　　楚阳笑了笑，翘起二郎腿，继续看书，很显然，他将秦羽交给了小星。

　　一番解说，详细解释，再次弄出了雷卫的留影，让秦羽大开眼界。

　　“师父，这是真的吗？”

　　秦羽晕乎乎的再次询问楚阳。

　　“世间之大，超乎你的想象！”楚阳忽然严肃道，“你记住为师一句话，一定要牢记：当你真正的站在绝世之巅时，那不过是另一段道路的起点罢了！”

　　“师父，我记住了！”

　　秦羽狠狠点头。

　　他了解这个师父，一旦认真起来，说的事情绝对蕴含着深意。尽管，他有些不明所以。

　　“嗯，接下来就好好修炼，争取早日渡劫！”楚阳说了一句，就笑了，“小黑要渡劫了，走，我带你去看看！”

　　“小黑要渡劫了？”

　　秦羽一喜，又是一惊，“师父，会不会有危险？”

　　“若有危险，还要为师干嘛？”

　　楚阳弹了秦羽一个脑壳，走了出去。

　　“师父，疼！”

　　秦羽委屈。

　　走到屋外，就见小黑已经落在了湖水旁边，看到楚阳两人走了出来，啼鸣一声。

　　“安心渡劫，其余之事，不要搭理！”

　　楚阳说道。

　　小黑点点头。

　　嗡嗡嗡！

　　片刻后，狂风骤起，乌云席卷，雷云遮天。

　　远处，悄然围过来了数百只青火狼，让小黑有些不安，可看到楚阳，就放心下来，不再关注。

　　“小羽，去为你师弟护法，将那些青火狼全部杀了！”

　　楚阳挑挑眉，吩咐道。

　　“师父，让我去？”

　　秦羽看到数百只狼群，指着自己的鼻子，不可置信道。

　　“怎么？你害怕了？”

　　楚阳道。

　　“师父，那个，就我这小身板，您老就不怕我被分尸了吗？”

　　秦羽委屈道。

　　“分尸也不怕，只要第一时间不死，为师就能将你恢复过来。去吧，只要保住头颅，其它的全部被吞了都没关系，哪怕没了心脏为师也能保你活命！”

　　楚阳淡淡道。

　　“师父，你太残忍了！”

　　秦羽知道拗不过师父，十分不情愿的走了过去。

　　他的双手上已经出现了拳套。

　　这是被他命名的炽焱拳套，上品灵器。

　　杀……！

　　既然决定拼杀，秦羽就没有再犹豫，直接冲入了狼群。

　　一拳下去，将一头青火狼直接打爆。

　　上品灵器的威能，在这一刻显露无遗。

　　然而青火狼太多了，围着他疯狂的攻击，不一会儿功夫，身上就出现了伤口，鲜血流出。

　　可这一会儿功夫，他周围的青火狼尸体就有了三十多具。

　　楚阳看了一眼，就不再关注，而是看向了小黑头顶。

　　雷云越来越浓厚了。

　　“小黑，四九雷劫，我让你全部吞下，记住了吗？”

　　楚阳忽然开口。

　　小黑转过头来，看向了楚阳，认真的点了点头。

　　对楚阳，他十分信任。

　　咔嚓！

　　雷霆爆响，一道粗大的紫色雷电降落下来，直击小黑头顶，他一张嘴，将这道雷电给吞了下去。

　　让分心观看到这一幕的秦羽一个哆嗦，骇然不已，那可是携带天威的天劫之雷啊，就这么被吞了？

　　啊……！

　　下一刻，他就惨叫一声，肋下被撕裂一道长长的口子，肋骨都差点被扯了出来。

　　“搏杀之时还分心？你是活够了吗？若是活够了，就照着脑门给自己来一掌，绝对死的痛快，死的利落！”

　　楚阳冷哼道。

　　秦羽委屈的撇撇嘴，开始全神贯注的搏杀，再不敢分心。

　　小黑吞下雷电后，他全身开始闪烁着雷光，特别是羽毛，好似蜕变了一般，更加具有美感。

　　轰……！

　　第二道雷光落下。

　　小黑知道，这次要吞下，恐怕很难消化，可想起楚阳所说，硬着头皮张开嘴，再次将落下的紫色雷光吞了下去。

　　整个身上，雷光爆闪，宛若沐浴雷霆一般。

　　他也颤抖个不停。

　　“小黑，尽量用身体吸收天劫之力，吸收的越多，对你今后的成长越好！”

　　楚阳传音。

　　吟吟吟……！

　　小黑啼鸣一声，冲了起来。

　　第三道雷劫也已经形成，这一道更加粗大，威能更强。

　　他直接迎了上去，吞入了口中。

　　轰隆隆！

　　他肚子中，传出了爆响，羽毛和口中，都喷吐着雷蛇。

　　再也坚持不住，一头栽了下来。

　　小黑的气息开始大幅度的衰减。

　　咔嚓……！

　　头顶上，第四道雷光正在酝酿。

　　“小黑，给我挺住！”

　　楚阳再次传音，前所未有的严厉。

　　吟吟吟！

　　小黑挣扎着站了起来，仰起头，锐利的二目，迸发出凌霄的光芒，那是坚韧的执着。

　　张嘴将最后一道紫色雷劫硬生生的吞了下去，然后羽毛炸开，血肉翻飞，还没等血液离体而去，就被雷光湮灭一空。

　　“小黑！”

　　又瞟过一眼的秦羽，骇然惊叫，眼睛立即红了，就要冲过去。

　　他们自幼相伴，感情不是一般的深。

　　“老实呆着！”

　　楚阳冷哼一声，木之真元喷薄而出，融入了小黑体内，而心灵念力，早先一步，护住了灵魂。

　　“师父，小黑不会有事吧？”

　　秦羽发狂，一脚踢碎了一个狼头，大叫道。

　　“你还信不过为师？”

　　楚阳不满。

　　“我当然信得过师父，可是、可是……！”

　　秦羽着急。

　　楚阳不再理会，他已经来到了小黑身边，抬头而望，雷劫消散，低下了头，小黑身上的雷光在收敛。

　　雷劫有着毁灭之力，却也蕴含着磅礴的生机之气。

　　毁灭过去，新生开始。

　　伤势恢复，羽毛长出，小黑已经彻底的恢复，而且脱胎换骨，更见神俊。他双眼锐利，可战天地。

　　“多、多谢、多谢师父！”

　　断断续续的声音，被楚阳接收。

　　“师父没有骗你吧？”

　　楚阳笑着摸了摸他的小脑袋。

　　“师父的造化之恩，小黑感激不尽！”

　　小黑的神念传音，已经比较流利。

　　“咱们师徒，照顾你，是我的责任！”楚阳拍了拍，道，“先巩固一下修为，然后整整你的传承信息，过后，我再传你一些飞禽神通！”

　　“师父怎么知道我有传承信息？”

　　小黑一呆。

　　“等将来，我再告诉你！”

　　楚阳大有深意道。

　　对小黑的来历，他再清楚不过。

　　秦羽五岁时，在山下捡了一个奄奄一息的小黑鹰，养了起来，这就是黑羽。实际上，他来自仙魔妖界。

　　黑羽正是当年和金翅鹏王争夺鹏魔皇之位的鹏族超级神兽暗电鹏王方崇之子，是变异的超级神兽。

　　方崇重伤时，拼命破开空间，打通仙魔妖界和凡人界星球的通道，把黑羽扔了出去。

　　小黑来历不平凡，也注定将来的道路不会顺畅。

　　因果纠缠，必有解决的一日。

　　“好的师父！”

　　小黑点点头，就趴了下来，对于秦羽的惨烈，他却不在意。有师父在一旁护着，注定只会有惊无险。

　　“师父，你乖巧的徒儿快不行了！”

　　秦羽发现了青火狼王，立即哀嚎一声。

　　“不拼的断了四肢，我不会救你！”

　　楚阳怪笑一声。


第四百九十五章 你们找死

　　秦羽太惨了，非常惨，凄惨无比。

　　双腿断了，血肉模糊，连骨头都露了出来。

　　左臂也差点被从肩膀上撕裂下来。

　　前胸后背，看不到完整的地方。

　　就连心脏都暴露了出来，不停的跳动。

　　秦羽感觉自己要死了，真的要死了。

　　“师父要抛弃我了，小黑也不要我了！”

　　他生出了绝望的念头，却依然咬牙拼杀，可看到青火狼王扑杀过来，他根本躲避不开。

　　噗嗤！

　　咽喉被一爪撕裂。

　　秦羽绝望之中，露出疯狂之色，他手中出现了炽焱剑，将青火狼王拦腰斩为两半。

　　“我要死了吗？”

　　他仰头栽倒，正好看到走过来的师父。

　　张了张嘴，说不出一句话。

　　“死亡的滋味怎么样？”

　　楚阳踏步过来，笑着问道。

　　“当然不好了，师父，你就残忍的看着你徒儿被杀吗？”

　　秦羽愤怒道。

　　可下一刻，他就戛然而止。

　　摸了摸喉咙，却发现已经恢复如初。

　　即将断掉的胳膊，强劲有力。

　　身上的伤口，已经彻底的愈合。

　　唯有一身鲜血，见证着刚才的残忍与可怕。

　　“师父，我这、这……！”

　　秦羽目瞪口呆。

　　“我不是说了吗？哪怕你只剩下一个头颅，你也不会死！”

　　楚阳转过身去，淡淡道，“连为师都不相信，你太让人伤心了。”

　　“师父，人家错了！”

　　秦羽脸色一红，低头道。

　　“知错能改善莫大焉，去，将剩下的青火狼全部杀掉！”

　　楚阳留下一句话，就返回了雷山居。

　　至于秦羽的伤势，是被他悄然恢复。

　　失去了狼王的狼群，成了一盘散沙，秦羽以一身伤口为代价，将他们斩尽杀绝，一个不留。

　　他现在的力量，已经不弱于一般的金丹期强者了。

　　“有什么收获？”

　　傍晚时分，点燃篝火，烧烤狼王，楚阳笑眯眯道。

　　“师父，我想要力量，强大的力量！”秦羽毫不犹豫道，“那种死亡的感觉，无力的绝望，我不想再次经历了。太可怕了，简直、简直就像堕入了无边的黑暗！”

　　“嗯、嗯！”

　　小黑狠狠点头。

　　“这一次经历，只是让你们明白，死亡的可怕。”楚阳严肃道，“对生命，要敬畏；对力量，要追求。你们还太弱小，将来行走天下，一定要谨慎小心。就拿为师来说，有时候都要小心翼翼。”

　　“师父，还有比您强大的人？”

　　秦羽狠狠点头，反问道。

　　“现在确实有！”楚阳点头道，“我还在追寻道路，未来漫漫，不知终点，而你们，将来闯荡天下，要胆大果敢，也要心存敬畏！”

　　“是，师父！”

　　两人同时应道。

　　他们燃烧着篝火，在湖边聊了很久，这才返回雷山居。

　　第二天。

　　“小羽，安心修炼，等你渡过四九天劫，咱们在返回云雾山庄！”秦羽交代道，“时间长短，就看你的努力了！”

　　“师父，我在最短的时间内渡劫！”

　　秦羽斗志昂扬，直接去了练功房，开始潜修。

　　“小黑，我传你飞禽一族的其它神通妙法！”

　　楚阳说着，念头一转，就将分身鲲鹏的一部分传承功法，还有得到的其它众多飞禽之法，统统传递给了黑羽。

　　有修炼之道，有搏杀神通，亦有成长经验。

　　“多谢师父！”

　　接收之后，小黑大为激动。

　　“去参悟吧！”

　　楚阳挥了挥手。

　　他开始静修，同时阅读雷卫的藏书，让他眼界再一次开阔。

　　雷卫穿梭星河，贯穿两大宇宙，收集的藏书何等丰富，还有诸多流派的修炼功法，以及各种奇闻，让楚阳大为过瘾。

　　不过三个月时间，秦羽迎来了他的四九天劫。

　　尽管天劫之力随着修为强大与否而不同，但相较而言，他渡劫还是比小黑轻松不少。

　　“小羽、小黑，接下来，靠你们两个自己了，穿越十万里洪荒大地，返回云雾山庄！”

　　楚阳将两人召集身前，吩咐道。

　　“让我们两个穿越？师父，您老不是说，洪荒危险遍地吗？”

　　秦羽皱眉道。

　　“这是一场考验，记住了，千万不能往洪荒深处去！”

　　楚阳说罢，身影直接消失。

　　走的干脆，走的毫不留恋。

　　“小黑，我有种不祥的预感！”

　　秦羽担忧，他现在毕竟年纪还小。

　　“大哥，你我联手，何惧他人？”

　　小黑却兴致高昂。

　　“说的对，兄弟齐心，其利断金！等巩固修为之后，你我兄弟，闯荡洪荒！”

　　秦羽心气也高涨了起来。

　　高空中，楚阳微微一笑，抬步来到了万里之外的另一座山上，在这里，有着他的五个徒儿。

　　“将近两年功夫，都成长了不少！”

　　楚阳发现，哪怕是她最小的弟子小草，都达到了凝神圆满，再进一步，就可以凝练真血了。

　　这五个弟子，都走的是开辟窍穴之法，不过都是以一个本源窍穴为核心罢了，相对而言，比楚阳这个师父修炼的轻松太多了。

　　在加上洪荒天地灵气极其浓郁，还有各种奇珍大药可以采摘服用，修炼起来，突飞猛进，可怕之极。

　　就连水小柔，没有了楚阳特意的压制境界，也迅猛成长。

　　他们修炼之快，让楚阳甚至都有了几分嫉妒情绪。

　　“大师姐，我们什么时候去找师父啊？这都快两年了！”

　　小草来到小柔身边询问。

　　“只要你凝练真血成功，我们就立马返回。”

　　小柔回道。

　　她心里更加想念师父，只是作为大师姐，要为几人的安全考虑。穿越洪荒可不是小事，慎之又慎，也因而定下了条件，只有全部凝练真血，才会一起返回，那样比较保险。

　　如今只剩下一个小草了。

　　“我现在就想？”

　　小草噘嘴。

　　她毕竟还小，当初将楚阳当做了父亲一般的存在，有了依赖感，分开两年，时常想念。

　　“听话，知道吗？”

　　小柔安慰。

　　空中，楚阳略微犹豫，还是没有现身。

　　“雏鹰总要长大！”

　　幽幽一叹，返回了云雾山庄。

　　小柔似有所感，抬头望了望，没有任何发现，就开始修炼。

　　半年后。

　　“哈哈哈，终于回来了！”

　　半空中，传来了秦羽的大笑声，不一会功夫，就见御剑而行，落向了云雾山庄。

　　紧随其后，是小黑。

　　“拜见师父！”

　　看到依然盘坐原处的楚阳，秦羽当即跪下，大礼参拜。

　　“拜见师父！”

　　小黑也趴了下去。

　　“不必多礼！”楚阳一抬手，便让一人一鹰起身，仔细打量，满意道，“不错、不错，都有很大的成长。回来时，可遇到了什么危险？”

　　“遇到了不少金丹期的妖兽，被我们两个杀了，炼化金丹，提升实力！”秦羽老实道，“最危险的一次，是碰到了一头元婴期的猛虎，幸亏只是一般的妖兽，被我们兄弟两个联手，给屠了！”

　　“算你们运气，没有碰到神兽！”

　　楚阳目光闪了闪。

　　在原著中，两人从洪荒返回，可是遇到了两大神兽，勉强逃走，如今却没有碰到，少了一番危险。

　　“师父，还有任务吗？”

　　秦羽笑了笑，询问道。

　　“没有了，去吧！”

　　楚阳知道他的打算，肯定是想家人了，急不可耐的想回去。

　　“多谢师父！”

　　秦羽大喜，又见过连言之后，腾空而起，转眼消失无踪。

　　“小羽真的长大了！”

　　连言望着空中，感叹道。

　　“是啊，年级虽小，却也长大了！”楚阳心中一动，朝着连言体内打入了一道精气，又扔给了一本修真之书，道，“好好修炼，金丹不难！”

　　连言一颤，脸色潮红，朝着楚阳拜了拜：“多谢先生！”

　　“算不了什么事儿！”

　　楚阳不在意的摆摆手。

　　正要闭目修炼，他神情一动，露出了怒容，张嘴发出一道神音，朝着洪荒滚滚传了过去。

　　近在眼前的连言，却没有听到丝毫声音。

　　“敢截杀我徒儿，你们找死！”

　　楚阳眼睛一眯，凶光爆闪，衣衫无风自动。

　　站起身，一步踏出，身影消失无踪。


第四百九十六章 杀入洪荒

　　楚阳在收秦羽之前，还有五个徒弟，分别是水小柔、砚山、东方诚、炎小火、小草，个个资质绝顶，若是在宗派看来，每一个都是万年难得一遇的奇才。

　　可惜，世间宗派万千，却没有楚阳探查天下的手段，以至于珍珠蒙尘。

　　在不久前，小草凝练真血成功，五位弟子在水小柔的率领下，开始穿越洪荒，返回人类国度。

　　十万里距离，对他们而言算不了什么，甚至不会有什么危险。

　　然而刚走出三万里，就被一群妖兽给围住了。

　　为首的是一头雪白色的小猫，迈着优雅的步子，挡在水小柔等人身前。

　　“雪猫，你要阻我？”

　　水小柔神色冰冷。

　　“这两年时间，你们五个人类，仗着大阵守护之能，杀我众多手下，已不下于三千之数，如今还想离开？”

　　雪猫身上流光一闪，化作人身，可还是雪白色的猫头。这是半化形之术。

　　在这方天地，妖兽一般为普通妖兽，渡过四九天劫达到金丹期，可化形为人；普通妖兽也有血脉高低之分，但都能化形为人。

　　普通妖兽之上为神兽，神兽化形较难，渡过四九天劫根本不能化形，唯有元婴巅峰时渡过六九天劫，才能半步化形，成为人身兽头的半妖之态。

　　到了渡劫期，渡过九九天劫，神兽才能真正的化身成人形。

　　神兽也分下级、中级、上级、超级之分，到了上级神兽，才会有传承信息。

　　显然，这个雪猫是一头神兽，而且已经渡过六九天劫。

　　她脸上露出嘲讽之色。

　　“就凭你们？”水小柔傲然摇头，“你虽为神兽，实力强大，但也只是勉强和我抗衡罢了！至于龙岩狮和红鸾？却不是我两个师弟的对手。你是想仗着其余的妖兽对付我们？试试我两个师妹能不能将他们尽数斩杀？”

　　显然，她们早已碰撞过。

　　“那就试试！”

　　雪猫发出了一声尖叫，下了命令。

　　她当先冲向了水小柔。

　　“杀，一个不留！”

　　水小柔冷漠下令。

　　“放心吧大师姐！”

　　砚山和东方诚微微一笑，毫不在意。

　　“你们专心对付神兽，其余的妖兽，交给我小草了！”

　　炎小火浑身冒起了火焰，杀气腾腾。

　　这两年时间，他可没少斩杀妖兽，掠夺妖丹进行修炼，早已脱去了青涩，雷厉风行，果敢狠辣。

　　小草也默默点头。

　　她虽胆小，却也没少斩杀妖兽。

　　大战顷刻间爆发。

　　水小柔一动，周围水汽弥漫，就见一道道水流缠绕周身，宛若水神。她纵身而上，双拳爆发了可怕的威能。

　　正是楚阳最先参悟的五帝拳中的黑帝拳。

　　她积累深厚，比同级的修仙者要强大的多，堪比神兽。

　　在境界上，神源初期等于金丹，凝练真血相当于元婴，真种之境相当于洞虚期。

　　水小柔已经达到了真种巅峰。

　　境界，不等于战力。

　　血脉为神兽，也只是洞虚期罢了。

　　一人一兽大战，水小柔隐隐占据上风。

　　砰砰砰……！

　　身影闪动，在高空接连碰撞。

　　转眼，他们交手了七十八招。

　　“吃我一式神通！”

　　水小柔退后，双手舞动，印决已成，朝着雪猫落去。

　　正是楚阳推演而成的黑帝镇海印，一印平海波，她已经可以勉强施展。

　　砰……！

　　一印落下，将雪猫打落高空，血洒大地，同时传出了惨叫声。

　　“说实在的，我和师弟师妹们，还没有吃过神兽的肉，正好返回之日，拿你们来解解馋！”

　　水小柔杀机四溢，踏空落下。

　　另一边，砚山和东方诚将龙岩狮和红鸾玩弄于股掌之上，还能空出手来，帮助炎小火和小草斩杀其余的元婴期妖兽。

　　“你找死！”

　　雪猫尖叫一声，腾空而起，却已经恢复了本体。

　　一闪之间，出现了九道身影。

　　“小小手端，丢人现眼！”

　　水小柔冷哼一声，印决再成，镇压虚空，就见八道身影凭空消散，印决落下，将雪猫的身躯直接打穿。

　　啊……！

　　雪猫凄厉的叫声更加惨烈。

　　这一次，她受到了重创。

　　“死！”

　　水小柔踏空追来，准备将雪猫擒住，可这时，她感觉到了危机，连忙躲避，就见一个漆黑的龙爪从她身边划过，让她惊出了一身冷汗。

　　“谁？”

　　躲出千米之外，回头观看，就见一个人身龙头的可怕存在。

　　龙头，漆黑无比的龙头。

　　“伤我手下，好手段！”

　　龙头人身的延墨气息阴冷。

　　在他身边，跟着整整十八位人形妖兽，这十八位的气息十分可怕，每一个，都不弱于雪猫。

　　雪猫是洞虚期，显然，这十八位普通的妖兽，达到了空冥期。

　　真种相当于洞虚，液满神湖就对应空冥期，武魂之境相当于渡劫，真我之境对应大成期。

　　简而言之，神源三境对应金丹、元婴和洞虚期；神湖三境，对应空冥、渡劫和大成期。

　　“你究竟是谁？”

　　水小柔谨慎万分。

　　对方给她一种极其可怕的感觉，这是前所未有的对手。

　　“我是掌控洪荒外围三百万里的延墨！”

　　延墨冷冰冰说着，一招手，将几乎难以动弹的雪猫摄来，看到对方凄惨的样子，他露出狠辣之色，转手交给了身后一人，“黑方，你们分出十位，给我杀了另外四人！”

　　“这一个，敢伤小雪，我要将她挫骨扬灰！”

　　延墨说着，一掌拍出，雷鸣爆响。

　　水小柔抵挡，却被震飞出去，嘴角流血，吃惊道：“好强！”

　　“你也不错，可惜，今天注定成为我的口粮！”

　　延墨再次攻击。

　　不过两个照面，就已经将水小柔重伤。

　　另一边，砚山四人，也抵挡不住。

　　这次来的敌人太过强大。

　　“大师姐，怎么办？”

　　不过两三个呼吸，已经全数落败，他们退到了一起，小草询问道。

　　“我挡住他们，你们赶快走，去找师父！”

　　水小柔挡在众人身前，急忙道。

　　“要死一起死，要生一起生，我不走！”

　　砚山摇头。

　　“大师姐就是我的亲姐姐，怎能看着姐姐赴死？”

　　东方诚露出坚定之色。

　　“大师姐，我们怎能退走？”

　　炎小火也摇头。

　　“不走，绝对不走！”小草更坚定，她也不停的嘟囔，“师父啊师父，你可爱的徒儿快被吃了，你怎么还不来啊！”

　　水小柔心中一颤，咬牙道：“你们不走，我死不瞑目！”

　　她的气息，开始暴涨。

　　“大师姐，停下！”

　　看到这一幕，砚山脸色狂变，连忙喝止。

　　他知道，这是在燃烧真种，提升实力。

　　可真种一旦燃烧，轻则散功，根基毁坏，重则死亡。

　　“走！”

　　水小柔暴喝，她是真的急了，“你们不走，让我怎么给师父交代？难道真的让我死不瞑目吗？”

　　“大师姐！”

　　砚山四人，纷纷眼红。

　　“走，你们走得了吗？”

　　延墨盯着水小柔，瞳孔一缩，从对方身上，他感受到了威胁。

　　“需要走吗？”

　　一道冷漠的声音突然响起，震荡天地，宛若上帝之音，声音还没有落下，如玉的手已经落在了水小柔的肩头，轻易的震灭了燃烧真种的火焰。

　　楚阳瞬移而来。

　　对这几位徒弟，他始终在观察着。

　　本来雪猫的拦截，他不放在心上，可延墨出现，让他大怒。

　　“师父，您终于出现了！”

　　看清来人，无论是水小柔，还是砚山、东方诚，以及炎小火和小草，纷纷激动。

　　“你们危险，我又怎能不来？”

　　楚阳微微一笑，就看向了延墨，脸色一沉，方圆千里之内，都宛若陷入了寒冬。

　　“阁下是何人？”

　　这股气息，让延墨心沉谷底，浑身剧颤，他甚至连反抗的念头都生不起来。

　　对于神兽来说，简直不可思议。

　　他悄悄的取出一枚传音玉简，将消息传递了出去。

　　“延墨，龙族中的黑龙一支，可对？”

　　楚阳淡漠询问。

　　“是！”延墨道，“不知阁下是来自海外修真界哪一个门派？难道不知，我洪荒是修仙者的禁地？”

　　“禁地？那是因为我没有出现！”

　　楚阳冷哼一声，倒背着双手，等待真正的强者到来。


第四百九十七章 大成期神兽紫皇

　　楚阳的到来，让水小柔五人彻底的放松，不在担心。

　　对于师父，他们盲目的信任。

　　“师父，它们的本体究竟是什么？”

　　小草指着对面，低低询问。

　　“这一位刚才说过了，是黑龙，他叫延墨，掌控洪荒外围三百万里疆域，众多妖兽。”楚阳解释道，“刚才被小柔打伤的那个小猫，本体是蛰褚，中级神兽，实力强劲，不可小觑。那头龙岩狮是龙族和火岩狮所生，为下级神兽。至于那头红鸾，也是下级神兽。”

　　“要是弄来当做坐骑，一定非常不错！”

　　炎小火抿着红唇道。

　　“好，下一次我给你们的任务，就是每人收服一头神兽作为坐骑！”

　　楚阳当即下了命令。

　　“师父，你不会当真吧？”炎小火惊愕，“刚才只是随口说说而已！”

　　“我可不是随口！”

　　楚阳笑道。

　　“可是、可是……他们好像很难臣服的样子！”

　　炎小火神色难看道。

　　“没有可是，就这样定了！”

　　楚阳拍板。

　　几个徒弟都露出幽怨之色。

　　神兽高傲，哪怕死亡，也不会臣服，更何况当为坐骑？这个任务不会轻松。

　　对面的延墨露出阴森的杀机，却没有辩驳。

　　他很聪明，不会吃眼前亏。

　　他不知道对方为什么不直接出手，不过他也乐得如此，因为他在等待。

　　“师父，对洪荒，您了解吗？”

　　小草再次询问，打破了沉闷。

　　“当然了解！”楚阳点头，“我就给你们好好说说当今势力！”

　　“先说潜龙大陆，只是凡人居住之所，不受修真干扰，好似曾经有过什么协议吧！”

　　“与潜龙大陆相邻的就是洪荒了！”

　　“洪荒广袤，不知其大！”

　　“这里分为外围，就是延墨这头黑龙统领，掌控三百万里疆域，孕育不知多少造化玄奇！”

　　“往内，是洪荒内围，据说是一头大成期的神兽掌控！”

　　“核心之地，为散妖聚集！所谓散妖，也可以说成是散仙，只是叫法不一罢了！那里的掌控者是一头上级神兽‘通天鼠’，十二劫散妖余良，在他坐下，有三头十一劫妖兽，其一为神兽‘九头蛇’孔曹，其二为神兽‘流电豹’邢狩，其三为神兽‘火岩狮’武山！”

　　“这就是洪荒的大致势力！”

　　楚阳说道。

　　“大成期神兽？十二劫散妖？”砚山吞了口唾沫，艰难道，“师父，要是他们来了怎么办？”

　　“凉拌！”

　　楚阳的热血，有些蠢蠢欲动。

　　十年沉淀，两年潜修，静极思动。

　　对面的延墨，却不够资格。

　　一巴掌就能将他们拍成飞灰湮灭。

　　楚阳继续给几个弟子讲说，对面的延墨等人都听的津津有味，对于洪荒核心区域的情况，连他们都不知道。

　　“除了洪荒之外，就是南部的广阔海洋！”

　　“海洋之大，至少是潜龙大陆的百倍之多。”

　　“海洋以暴乱海域为中心，北方，为北部海域，又被潜龙大陆称为海外修真界！海底是海妖的天下，海岛之上，就为修仙者。”

　　“海底势力，主要是以青龙宫为首的三大势力，另外两个分别是碧水府和九煞殿。哪怕最弱小的九煞殿，也掌控着九千万里的海域。”

　　“海面上，主要是以蓬莱仙域为主的修仙者，和以紫焰魔域为主的修魔者！”

　　“修仙和修魔或者修妖，都是一个意思！”

　　楚阳说到这里，都不禁咂舌。

　　洪荒外围，延墨一个空冥期的妖兽，就掌握了整整三百万里疆域，这个范围，就极其庞大了，远超天武大陆的大楚皇朝。

　　可海外修真界的一个九煞殿，就掌控九千万里海域，简直不可思议之极。

　　“九千万里海域？”

　　水小柔轻颤，“会孕育多少强者？”

　　“不多！”楚阳摇头，“九煞殿中的九个兄弟，不过是洞虚期的妖兽罢了，以你的修为，就可以斩杀！”

　　“这么弱？这么会掌控那么多的疆域？”

　　水小柔不解。

　　另外几个弟子也不解。

　　他们在洪荒中修炼这两年，闯荡的范围，最多也不过一两万里罢了，再远就不敢了。

　　相比九煞殿的九千万里疆域，难怪他们感觉不可思议。

　　“因为海洋太过广阔！”

　　楚阳继续讲解。

　　“海外修真界，也就是海洋北部，之南，也就是暴乱海域！”

　　“暴乱海域啊，是北部海域的几十倍之大，那里元气狂暴，巨浪滔天，宛若另一方世界！哪怕以小柔的修为，进入其中，恐怕也难以活过一天！”

　　楚阳叹道。

　　“什么？”水小柔大吃一惊，“师父，不会吧？”

　　另外几位弟子也露出难以置信之色。

　　“怎么不会？暴乱海域，只有四劫以上的散仙，才能在那里生存。否则，进去一个死一个，进去十亿死十亿。”

　　“那里是四劫以上的散妖、散魔和散仙的聚集地，因为孕育天地灵物，搏杀不绝，时时血腥，处处杀戮，可对他们渡劫来说，却相对简单几分！”

　　“暴乱海域的顶尖势力，都有十二劫散仙坐镇！”

　　“暴乱海域之南，为南部海域，稍微平静，但也比北部海域的整体势力要强！”

　　“海域之南，为腾龙大陆，那里是修仙者的聚集地，修者之数，不下于十亿！”

　　楚阳简单明了的将这方世界的势力展现在几位弟子面前。

　　开阔眼界，也是对他们的鞭笞。

　　“原来天下这么大啊！”东方诚惊叹，“等将来，我一定要都去看一看，见识见识海洋的广阔，看一看腾空大陆的风光！”

　　“嗯嗯嗯！”小草不住的点头，“我也要去，特别是暴乱海域，感觉很厉害的样子！”

　　“就你？”

　　炎小火撇撇嘴，“恐怕今天进去，明天就被消化了！”

　　“看不起人是吧？等我修炼有成，在那里，我也建立一个势力，抢夺地盘！”

　　小草不忿。

　　“这个好，到时候你当女王，我们几个给你当打手！”

　　砚山笑道。

　　“二师兄，这可是你说的，将来可不能赖皮！”

　　“保证！”

　　看到几人说说笑笑，楚阳露出了笑容，他面朝一方，开口道：“几位，既然来了，就出来一见吧？”

　　“好敏锐的感应！”

　　千米开外，空气扭曲，显露出来几道身影。

　　为首的是一位中年人，身高过丈，魁梧彪悍，浑身蕴藏着霸道的气息。他的眼睛十分特别，散发着紫色的光芒。

　　在他身后，跟着九位强者。

　　“紫皇兄，你终于来了！”

　　看到来人，延墨大喜，迎了过去。

　　“交给我了！”紫皇点点头，看向了楚阳，“洪荒，乃是我们妖族的地盘，你又是谁？为何闯入这里？”

　　“妖族的地盘？”楚阳，“谁规定的是妖族的地盘？”

　　“需要规定吗？你究竟是谁？可是来自腾龙大陆？”

　　紫皇眸子中，闪烁着电芒。

　　“记好了，我是楚阳！你就是洪荒内围的掌控者？本体为紫电雷犀兽？”

　　“既然知道我，还敢在这里等待？不得不说，你的胆子很大！”

　　“不是我胆子大，而是你实力太差，叫余良过来！”

　　“狂妄！”紫皇大怒，“我是大成期的神兽，堪比四五劫散妖，而你，明显不是散仙，如何是我对手？”

　　“紫皇大人，我将他擒拿住，省的聒噪，不知天高地厚！”

　　一位青年上前一步请示道。

　　“蓝枫，以你三级散妖的修为，问题不大，去吧！”

　　紫皇应允。


第四百九十八章 三头九级散妖

　　砰……！

　　不等蓝枫出手，楚阳一拳打出，将蓝枫轰成了血雾，连元婴都没有逃出来，彻底的死亡。

　　“不可能！”

　　看到这一幕，紫皇骇然尖叫，“蓝枫可是三级散妖啊，怎么会？怎么会？”

　　“怎么不会？”

　　楚阳冷哼一声，没有收手。

　　左手一挥，将水小柔五位弟子远远的送了出去，免得在这里影响战斗。

　　右手一握，便是白帝玄金斩。

　　“杀！”

　　一剑裂空，迅如闪电，跨越了空间，落在了另外一位散妖头顶，从眉心落下，将身躯一分为二，就连元婴也被分开。

　　“出手！”

　　紫皇暴怒之中，带着惊恐，连忙大喝一声，直接出手。

　　他张口喷出一柄飞剑，上面缠绕着紫色电光，射向了楚阳咽喉。

　　“极品灵器？”

　　楚阳眼睛一眯，左手已经腾出空来，一掌将飞剑拍出百里开外。同时身化流光，躲开一连串的攻击。

　　“赤帝九阳掌！”

　　手掌抬起，他头顶上整整升起了五轮大日，并排耀空，瞬间将百里内的一切水分蒸发殆尽。

　　大日落下，轰隆隆爆响，将紫皇和剩余的七位手下全部震飞出去。

　　让远处观战的延墨都受到了波及。

　　上百元婴妖兽，在这样的力量下，全部成了血雾，连元婴都没有逃出。

　　就连红鸾三头神兽，若不是被延墨即使的保护住，都会被波及而亡。

　　他们再次往远处退走，直接离开了五百里开外，才停了下来。

　　“死！”

　　楚阳一步迈出，缩地成寸，咫尺天涯，犹如瞬移一般，楚阳出现在一位强者身后，手掌轻飘飘的抵在了后脑勺，运转吞天功，呼吸之间，便将这位散仙吞噬殆尽，魂飞魄散。

　　“这是什么魔功？”

　　紫皇骇然，他凌空一滚，恢复了真身，正是一头紫电雷犀兽，浑身缠绕着紫色雷光，威武狂暴，气息也涨了一大截，达到了普通五级散妖的力量程度。

　　张嘴喷出了一道紫色雷光。

　　啪！

　　楚阳一掌将雷光拍碎，冲了过去，随手一指，寂灭生机，让紫皇骇然，身上雷光爆闪，勉强躲避过去。

　　“倒也有几分能耐！”

　　舍弃了紫皇，纵横无敌。

　　不过几个呼吸，便将紫皇带来的几位散妖全数吞噬，一个不留。

　　“轮到你了！”

　　转过身来，楚阳看向了紫皇。

　　“你不是人类，绝对不是人类！”

　　紫皇巨大的脸上露出惊慌之色，“哪怕大成期的人类，也不可能达到这种可怕的地步，而你明显不是散仙。告诉我，你到底是什么身份？上级神兽？还是超级神兽？”

　　“只有神兽才能越级而战吗？孤陋寡闻！”

　　楚阳走了过去，每走一步，气势就攀升几分。

　　两年修炼，他的窍穴神湖已经达到了整整一百个，原先开辟了六十五个，这两年时间，只开辟了三十五个。

　　平均二十天一个。

　　相比原先，已经十分慢了，可对他而言，这才是修炼的最好速度。开辟缓慢，不留下暗伤，也能沉淀，每开辟一个，几乎都能完美的掌控力量。

　　一百个窍穴神湖，镇压大成期的神兽，已经搓搓有余。

　　至于战力达到何种程度，他心里也没有底。

　　“人族向来弱势，同级之下，别说是神兽，就是普通的妖兽都比不上。而你，完全超出了常理，所以我断定，你绝不是人类，而是神兽！”

　　紫皇有理有据。

　　“自欺欺人！”

　　楚阳懒得啰嗦，手掌一抬，火焰熊熊，大日腾空，这一次，他头顶上整整出现了六轮大日。

　　六日巡空，镇压方圆。

　　一掌拍了下去。

　　六轮大日，也迅猛而下。

　　“不好，竟然有禁锢之能！”

　　紫皇正要逃遁，发现空气粘稠，空间稳固，让他的速度大为降低，知道事不可为，可又感到这一掌威能可怕。

　　“想杀我？你做不到！”

　　他的高傲，他的自尊，让他彻底的爆狂。

　　神兽血脉飞速的运转，开始燃烧，气息攀升。

　　化作紫色雷光，逆流冲击而来。

　　砰砰砰砰！

　　六轮大日接连炸开，将紫皇硬生生的打落高空，在坚硬的地上砸出一个百里方圆的深坑。

　　躺在坑底，紫皇全身的骨骼尽碎，已经奄奄一息。

　　“臣服否？”

　　楚阳来到了紫皇头顶上方，淡漠道。

　　“臣服？毋宁死！”

　　紫皇发出虚弱的反抗。

　　“那你就去死吧！”

　　楚阳抬掌，掌心中，已经出现了旋涡黑洞，发出了吞噬万物的气息。可这个时候，他却身子一闪，躲到了一旁。

　　他刚才所站之地，出现了一个手掌，将空间拍的都涟漪震荡。

　　“敢杀我洪荒的掌控者，好胆子！”

　　那处地方，凭空出现了三人。

　　个个都是瞬移而来，明显是四级以上的散妖。

　　这三位，都是眼窝深陷，眸中散发着冰冷残忍之色，身材修长，气息如渊。

　　“原来是狼力、狼蛮、狼青三位长老来了。”

　　紫皇看到三人，大喜不已，勉强腾空而起，来到了近前。

　　“紫皇，你暂且休息，这个人类，就交给我们兄弟了？”

　　狼力道。

　　“长老，他真是人类吗？”

　　紫皇依然难以相信。

　　“他身上的气息，正是人类无疑，绝不是神兽，却能将你打成这个样子，还杀了几位散妖，确实有些不可思议！”狼力道，“这等人物，绝对是人族中罕见的天才，吃了他，肯定大补！”

　　“三头狼妖，你们渡过了几次天劫？”

　　楚阳露出凝重之色。

　　这三位，给了他威胁的感觉。

　　“九级散妖！”狼力回答一句，就喝道，“一起出手，将他击杀！”

　　狼妖，凶险狡诈，狠毒无情，善于合作。

　　特别是他们三个，只要稍微有点威胁，就一起出手，合力击杀敌人。哪怕在洪荒的核心之地，他们都有很高的地位。

　　这次得到紫皇的传音，就快速瞬移而来。

　　三头散妖同时张口，发出了灵魂之音。

　　正是天狼啸魂。

　　这是他们的神通绝学，一上来，就对楚阳出手绝杀，不留丝毫余地。

　　嗡嗡嗡……！

　　涟漪荡漾，刹那间，传入了楚阳的识海中，让元神震荡，似要崩溃，连忙运转功法，进行稳固。

　　杀……！

　　狼力三人，狞笑一声，一指点向了楚阳的眉心，狼蛮点向了心脏，狼青点向了丹田。

　　天狼啸魂，震慑灵魂。

　　趁着敌人神思恍惚之际，就必杀一击。

　　何况是三人联手？

　　他们有自信，就是十一级散妖事先不知他们的神通，都有可能被他们三个联手阴死。

　　紧急时分，却见楚阳一扭身子，躲开了三人的攻击。

　　“青帝长生指，一指断生机！”

　　楚阳的眸子中，哪有恍惚和痛苦？只有一片平静，他抬起左手，伸出了食指，点向了狼力的眉心。

　　“黄帝山河拳，拳落天涯蹦！”

　　他右手一握，打出了一拳，落向了狼蛮的胸口。

　　脚尖一转，蕴含着庚金之气，踢向了狼青。

　　楚阳不但躲开了三人的必杀一击，也趁势反击。

　　噗嗤……！

　　眉心洞开，胸口炸裂，肩膀粉碎。

　　楚阳一击，将三人重创。

　　“你怎么会没事？”

　　狼力三人瞬间退出千里之外，差点要炸开的头颅，飞速的愈合。这就是散妖之体的便利之处，只要元婴和灵魂没事，就能飞速的恢复散妖之体。

　　他们看向楚阳的目光，带着惊疑之色。

　　天狼啸魂，以三人之力催动，何等可怕，对方竟然浑然无事，还抓住机会反击，莫非没有灵魂不成？

　　“可惜了！”

　　楚阳低叹一声，心中也震撼，刚才他的元神确实受到了很大的影响，哪怕现在都没有恢复。

　　可他还有武魂和心灵可以掌控自身。

　　三法同修，虽本源相同，却各自为政。

　　“因为我的灵魂万古不朽！”楚阳长啸，“来吧，让我看看，九级散妖究竟强大何种程度？能不能将你们尽数斩杀？”

　　“狂妄！”

　　看着杀来的楚阳，狼力三人大怒。


第四百九十九章 接连轰杀

　　九级散妖，换算到天武大陆的力量体系，就是堪比天人六重的强者，这种对手，还是楚阳首次面对。

　　左手一握是黄帝山河拳，右手一抓是白帝玄金斩。

　　楚阳直接杀向了狼力三位散妖。

　　“小小人类，岂能让你猖狂？”

　　狼力冷冷一笑，与另外两位兄弟合围楚阳，他一掌将白帝玄金斩的剑气拍碎，手掌上光芒一闪，恢复了狼爪，抓向了楚阳的脖子。

　　楚阳一掌拍飞对方，身形急转，躲开了另外两位的攻击。

　　他双手一合，水之真元和土之真元融合一起，形成了黑暗之雾，弥漫开来，隐匿了行踪。

　　正要出手绝杀，却见狼力三人发出了神通。

　　“狼行天下！”

　　他们一声咆哮，狂风席卷，将黑暗之雾尽数吹走。

　　“还真有两下子！”

　　狼力露出谨慎之色。

　　三人再次发起了攻击。

　　他们长久在一起，心意相通，彼此配合默契，一旦动手，攻击绵绵不绝，没有任何漏洞，让楚阳勉强应付。

　　转眼间，四人碰撞了九九八十一次。

　　下方的山脉都因为他们的力量余波而震碎，大地龟裂，林木粉碎。

　　“你到底是来自哪个宗派？为何会有这么强大的传承？”

　　狼力攻击的同时，询问道。

　　另外两人，从两侧攻击，形成三角合围阵型，将楚阳包围中间。

　　楚阳不答。

　　在这种情况下，他只是勉强应付罢了。

　　“风雷之翼！”

　　眼看坚持不住，楚阳后背之上，真元涌动，力量交缠，融合化生，形成了一对翅膀，风声隐隐，雷霆爆响。

　　翅膀微微一动，速度暴涨，瞬间来到了狼蛮身前。

　　“好快的速度！”

　　狼蛮瞳孔一缩，骇然爆退，却没有挡住一击，被楚阳一掌拍飞百里开外。

　　楚阳双翼翻卷，将攻来的狼力和狼青震退。

　　“这是什么神通？不但增幅力量，还让你的速度暴涨？”

　　狼力三人退到一起，露出谨慎之色。

　　这一刻，他们感觉到了威胁。

　　“这是屠狼神通！”

　　楚阳冷笑一声，直接出击。

　　“是吗？”

　　狼力冷笑一声，凌空一滚，化作一头硕大的妖狼，让他的气息暴涨一截，在体外，还缭绕着风之力，“恐怕你还不知道吧，我们啸天狼族，天生能操控风力，一旦恢复本体，速度能增加五成！”

　　说话之间，狼蛮和狼青也恢复了本体。

　　杀……！

　　三头狼咆哮。

　　一时间，他们的速度竟然追上了楚阳。

　　失去了速度优势，楚阳再次面临原先的局面。

　　“不动用心念之力，不使用仙兵，我现在的战力，也就相当于九级散妖，或者说天人六重！”

　　楚阳已经评估出自身实力。

　　“金火化光！”

　　“水土为暗！”

　　“光暗相合！”

　　“生死大磨盘！”

　　楚阳跳跃而出，左手金火之力融合成了白光，右手水土之力用处化作黑暗之雾，两相一合，犹如阴阳，化作一个大磨盘，将狼力三头狼夹在了中间。

　　这一式神通，几乎能赶上四象绞杀，诛仙阵之威。

　　双手合，磨盘出，见生死。

　　“好可怕的神通，二弟、三弟，合击战阵！”

　　狼力感受到死亡的气息，脸色狂变，当即喝道。

　　狼蛮跳到了狼青身上，狼力逃到了狼蛮身上，三人呈叠在一起，气息相容，力量彻底的相互贯穿。

　　神光一闪，它们共同化作了一头硕大无比的巨狼，朝着合在一起的磨盘发出了攻击。

　　轰隆隆！

　　光芒炸开，雷霆轰鸣。

　　生死磨盘粉碎，巨狼也崩飞出去，散落开来，跌下了高空。

　　“没死？”

　　楚阳眉头一拧，头顶上冲出了四道神光，旋转之间，降落下来，将狼力三妖笼罩进去。

　　“四象绞杀，诛仙阵起！”

　　双手一合，神光化作的神剑催发了毁灭之力。

　　“老二、老三，为我报仇！”

　　重创的狼力本想逃走，可哪知楚阳的攻击太快了，让他们反应不过来。然而这样的力量，让他绝望，知道再不果断，他们兄弟三个必然惨死，当即大喝一声，元婴开始膨胀。

　　“大哥，不要！”

　　狼蛮和狼青纷纷大吼。

　　“老二、老三，冲出去后，去找余良！”

　　巨大的狼头上露出一个狰狞的笑容，他的身子，怦然炸开，毁灭洪流席卷，冲向了大阵。

　　却绕开了狼蛮和狼青。

　　轰隆隆！

　　大阵炸开，楚阳也被震飞出去。

　　“好狠的主儿！”

　　阵内的一切，楚阳感应的清楚，也佩服狼力的果断。

　　否则，这三兄弟必然全部惨死。

　　唰……！

　　狼蛮和狼青冲了出去。

　　“人类，不杀你，我们誓不为狼！”

　　狼蛮和狼青发出了仇恨的誓言，就要瞬移而走。

　　“想走？问过我了吗？”

　　楚阳一拳打出，震荡空间，让狼蛮两个不敢瞬移，否则很可能就会被不稳的空间之力绞杀。

　　“走！”

　　两人又仇恨的看了一眼，急速而去。

　　“既然下了死手，又怎能放你们离去？”

　　楚阳冷冷一笑，他的背后，出现了一对翅膀，正是修罗之翼。

　　微微震翅，就化作了一道流光。

　　堪比瞬移。

　　随着修为增强，他发挥的仙器威能也在不停的增大。

　　唰……！

　　一闪之间，他已经追上了狼青。

　　抬起手掌，插入了后脑，抓住了元婴。

　　“怎么可能？”

　　这个时候，狼青才反应过来。

　　他想不明白，这个人类的速度怎么突然变的这么快？

　　可惜，他注定不会明白。

　　力量喷吐，震碎了元婴中的灵魂。

　　楚阳一把抓出，收了起来，准备以后炼化。

　　对于散仙来说，一身力量都集中在元婴上，身体坏了，可以重新凝聚，元婴毁了，就彻底的完了。

　　根据推测，对于散仙来说，元婴占据的力量，至少可以达到九成之多。

　　修罗之翼再次震颤，就追上了狼蛮。

　　“想杀我？哈哈哈，该死的人类，一起死吧！”

　　狼蛮已经感受到了三弟的死亡，又感应到楚阳追来的速度，彻底的绝望了。在这样的速度下，他根本逃不了，也挡不住。

　　当即惨笑一声，就准备自爆元婴，要拉着楚阳同归于尽。

　　“就凭你？想让我死，不够资格！”

　　楚阳冰冷的说着，心念化天刀，斩在了元神之上，直接将灵魂斩灭。

　　下一刻，狼蛮就没有了气息。

　　“这……！”楚阳一呆，露出难以置信之色，“心念虽强，可一击也难以斩杀这样的强者啊？”

　　“对了，这方世界的元婴十分脆弱，被元婴保护起来的灵魂，则更为弱小！”

　　“我的心念虚化，可直接入体，对付元婴，这才有了可怕的杀伤力！”

　　“只要心念入体，我的心念，就可以对元婴形成可怕的威胁？”

　　弹指间，楚阳念头转了三千转。

　　眼睛一眯，伸手将狼蛮的尸体摄了过来。

　　就见不远处，无声无息的出现了四个人。

　　四个可怕的存在。

　　每一位，都有镇压天地的可怕神威。

　　为首者深吸一口气，就见空中形成了一股旋风，被他吸入了鼻子中，稍微品味，就目视楚阳道：“竟然将狼力三兄弟杀了？”

　　“了不起，真了不起！”

　　“从狼蛮传音，到现在，也不过几息之间罢了！”

　　“就能杀掉他们三兄弟，你之手段，不会籍籍无名。”

　　“我是余良，洪荒的真正掌控者！”

　　“告诉我，你是谁？”

　　余良看着楚阳，眼睛眯成了一条缝隙。

　　“记住了，我乃人族楚阳！”


第五百章 一战定洪荒

　　楚阳没有隐瞒，介绍之后笑道：“上级神兽‘通天鼠’，十二劫散妖余良，你身后的三位，是你的手下神兽‘九头蛇’孔曹，神兽‘流电豹’邢狩，神兽‘火岩狮’武山，可对？”

　　“不错！”余良点头，眸子冰寒，“楚阳？没有听说过这号人物，你来自哪个宗派？”

　　“这个你就不需要知道了！”楚阳道，“你们到来，莫非是为了那三头狼报仇？”

　　“你说呢？”

　　余良冷笑。

　　“小小人类，竟敢跑到我们的地盘上嚣张，老大，我去宰了他？”

　　神兽流电豹邢狩已经不耐，请示道。

　　“去吧！”

　　余良点头。

　　“好嘞！”

　　邢狩冷笑一声，就已经化作了一道流光，来到了楚阳的身前。

　　“好快的速度！”

　　楚阳吃惊，修罗之翼微微一震，迅速倒退，刹那间就是万米之外。

　　唰……！

　　邢狩追击。

　　两人一个追一个逃，在空中留下一道道残影，片刻后，就有数千道残影留下，没有消散，可见他们的速度何等快速。

　　“洪荒之中，我自认，在速度上除了老大之外，在无人能和我比拟，没想到却追不上你一个小小的人类？我不信！”

　　邢狩怒喝一声，凌空一滚，化作了本体，正是流电豹，浑身缠绕着雷光，光芒一闪，整个化作了电光，再次追击。

　　“等的就是你！”

　　楚阳停下。

　　若是没有修罗之翼，他的速度绝对比不上对方。

　　可此刻，他没有再逃，反而迎了上去。

　　两人的速度何等快速，千分之一弹指间就相撞一起。

　　噗嗤……！

　　一声轻响过后，楚阳停在了三十里开外，站立不动。在他手中，不知何时出现了真龙戟。

　　真龙戟和修罗之翼一样，在天武大陆的世界，都是下品仙器，然而在这里，以他的感觉，应该能超越中品仙器的威能。

　　具体如何，还没有对比。

　　另一边，邢狩也猛地挺住。

　　他的身子，裂开了一道缝隙。

　　鲜血喷吐，往下方跌落。

　　刚才他们彼此的速度都太快了，根本反应不及，结果，邢狩被楚阳一戟斩碎了护体神兵，一分为二，就连元婴都没有逃脱。

　　“邢狩！”

　　余良身子一晃，就来到了邢狩身边，一把搂住。

　　“你竟然杀了他？”

　　“竟然杀了他！”

　　“楚阳，你该死！”

　　余良咆哮。

　　孔曹和武山已经从另外两个方向，将楚阳包围起来。

　　“他要杀我，我就杀他；你若杀我，我就杀你！”

　　楚阳简单道。

　　这方世界，根本没有对与错，没有好与坏，只有不断的争锋罢了。

　　为了自身，为了自己所在的势力，这方世界的修仙者、修魔者、修妖者都在不停的搏斗厮杀，从没有停止过。

　　“说的很好，可你杀了邢狩！”余良的瞳孔已经竖起，散发着无情之色，他扫视楚阳手中的真龙戟和背后的修罗之翼，瞳孔猛地一缩，“你的这两件仙器，应该达到了上品级别吧？”

　　“然也！”

　　楚阳心中一动，却是点头应下。

　　他知道，这个世界的散仙能够炼制下品和中品仙器，论威能，应该对应他的准仙兵。

　　实际上，初来这方世界时就给了他一个大惊喜。

　　在星辰变的世界，无论是灵器，还是仙器，亦或者说神器，都能滴血认主。

　　来到之后，他将手中的仙器都试过了一遍，因为规则的改变，滴血加上淬炼，他轻易的将手中的众多仙器炼化。

　　在天武大陆，除了血脉嫡传之外，根本无法炼化仙器。

　　这里，却给了他一个大惊喜。

　　“上品仙器啊，哪怕在仙界，一般也只有金仙才有资格使用，就连我，也只是有一件中品仙器罢了！”

　　余良说道，“幸好幸好，你不是散仙，也不是天仙！”

　　“我不是，你就可以抢夺了？”

　　楚阳不屑道。

　　“那是当然！”余良自信万分，“你虽有仙器，可你的修为太差，能发挥几分？你的那件羽翼，能增幅你的速度，可我是以速度著称的通天鼠，上级神兽，十二级散妖，可以追上你；你的战戟，攻击力可怕，可落不到我身上，依然没用。”

　　“速度，我不下于你！”

　　“攻击，你难以攻到我本体！”

　　“防御，你太差！”

　　“而我，能攻击到你身上，那时，就是你死亡之时！”

　　“再说，你接连催动两件仙器，消耗定然大，又能坚持多久？”

　　余良自信一笑。

　　“你说的不错，若只是这些，我还真有可能被你杀掉，可我，真的只有这些吗？”

　　楚阳怪异一笑，他直接收了真龙戟。

　　“你什么意思？”

　　余良有种不好的预感。

　　“你且看好！”

　　楚阳张开双臂，身上神光闪烁，出现了一件衣衫，流光溢彩，最后收敛，成为了一件白色衣衫，平平凡凡，可内里却蕴含着可怕的力量，“此为真龙战衣！”

　　“不下于刚才战戟的战衣？怎么可能？”

　　余良惊骇。

　　战衣珍贵，上品级别的战衣，论价值，堪比极品仙器级别的战兵。

　　“你再看！”

　　楚阳的头上，出现了一顶王冠；左手上，出现了一枚戒指；双脚上，出现了一双战靴；手中，出现了一柄战剑。

　　“你怎么会有这么多仙器？”

　　余良面色惨变。

　　“真龙战冠，真龙战衣，真龙战剑，真龙战戒，真龙战靴。”楚阳傲然道，“这是一整套，战衣防御身体，战冠守护灵魂，战靴增幅速度，战戒储物可增幅力量，战剑主攻杀。”

　　“从上到下，从外到内，攻防一体，你如何和我斗？”

　　楚阳睥睨天下。

　　这一套真龙仙器，正是他在天武大陆中，斩杀东海三十头自斩修为的红龙所得，被他凑够了一整套，在这一刻显化而出。

　　“你真是太富有了！”余良震惊过后，赞叹道，“真龙为名，上面也有着纯正无比的龙族气息，莫非你是龙族？不、不对，你明明是人类的气息！对了，你应该是龙族和人类的杂交产物，龙人，是也不是？”

　　“你才是杂交，你全家都是杂交！”

　　楚阳大怒。

　　“不是龙人吗？莫非你是仙之子？”

　　“仙子？”

　　楚阳一怔。

　　“杀！”

　　余良瞳孔一缩，下了命令。

　　他也在第一时间出手。

　　上级神兽通天鼠，速度何等快速，一击直取楚阳的咽喉。这里没有战衣守护，应该是脆弱的地方。

　　孔曹和武山早已做好了准备，在第一时间打出了神通。

　　一个十二级散妖，两个十一级散妖，他们的围攻，放眼天下，能够抵挡住的绝对寥寥无几。

　　尽管有防备，楚阳还是被他们一击打飞万米开外。

　　“这一战，我要让你们绝望！”

　　尽管有着强大的防御，可楚阳依然不好受，他冰冷的说了一句，就冲了过去。

　　在真龙战靴和修罗之翼的双重作用下，他的速度达到了极致。

　　“远攻，辅助！”

　　余良发出了命令，他主动上前，与楚阳攻杀一起。

　　孔曹和武山，在远处攻击，分散楚阳的注意力。

　　“该死的老鼠，还真快！”

　　楚阳发现，余良的速度太快了，哪怕是他，也很难追上，再加上孔曹和武山的远攻，让他疲于应付。

　　“这样下去，非被他们耗死不可！”

　　“那么？”

　　“心念化刀，斩！”

　　楚阳对准了孔曹，这位的本体是九头蛇，阴险狡诈，相比武山而言，灵魂防御力较弱。

　　心念无形，直接破入识海，斩向了元婴。

　　啊……！

　　孔曹惨叫，抱头在空中翻滚。

　　这一刻，别说防御了，就连神志都已经不清楚。

　　“不好！”

　　余良和武山脸色大变，想要阻止楚阳，却发现已经晚了。

　　唰……！

　　楚阳横空挪移，顷刻间来到了孔曹身前，一剑化九影，将孔曹的九个蛇头斩下，也同时震碎了灵魂。

　　心念一转，将元婴摄出，收藏起来。

　　“该你们了！”

　　楚阳残忍笑道。


第五百零一章 战宫之谋划洪荒

　　余良和武山骇然。

　　他们不知道孔曹是怎么突然不受控的？

　　邢狩被杀是意外，毕竟他们不知道楚阳手中有着强大的杀器，躲避不及，被一戟轰杀。

　　可孔曹却早有准备，又距离很远，却一声惨叫，就失去了防守能力。

　　“那时什么神通？”

　　这让余良两位强者惊怒之余，也有着惊慌。

　　“杀！”

　　楚阳杀心已起，催动仙兵，冲了过去。

　　“小心！”

　　余良吩咐一声，迎了上去。

　　这一次，他恢复了本体，身躯却不巨大，只有一米长罢了，却让他的速度再次攀升一个高度。

　　“一闪九影通天途！”

　　余良接连闪烁，分出了九道身影，每一个都实质一般的存在，气息可怕，各自为主，从九个方位攻杀。

　　没有仙兵，只凭本体。

　　在速度的加成上，依然让他的攻击达到可怕的地步。

　　与此同时，武山手指高空，就见火光凝聚，化作一片燃烧着火焰的陨石，拖着长长的火光，凌空落下，直击楚阳。

　　“踏风无影！”

　　楚阳脚下，真龙战靴仙光一闪，脚踏风之脉络，继续远退，躲开了火焰陨石攻击，也将余良的九道身影留在身后。

　　转过一道弯，楚阳扑向了武山。

　　吱吱吱！

　　余良身躯一顿，发出了灵魂之声：通天之音。

　　九道身影同时催动，力量及其可怕。

　　一音通天，直击灵魂。

　　楚阳头顶上的真龙战冠垂落下一圈圈仙光，被通天之音撞击的荡漾出一圈圈波纹，可奈何，却没有击破。

　　“该死，我怎么忘了，他有灵魂防御之器！”余良大为懊恼，也难怪，在这方世界，防护的战衣都很少，更别提专门防御灵魂的仙器了，也让他一时忽略过去，这个时候他脸色再变，继续追击的同时，也大吼道，“武山，快退！”

　　“晚了！”

　　楚阳冷冷一下，一记心念化天刀，落在了正要退走的武山识海中，斩在了元婴上。

　　啊……！

　　他一声惨叫，却还保持几分清明，飞速后退，可受到了极大的影响，瞬间被楚阳追上。

　　战剑一转，直接斩下了头颅。

　　“他的元婴，比孔曹强了几分！”

　　震碎元婴中的灵魂，楚阳连同尸体一起收走。

　　十一级散妖，可是大补之物。

　　“楚阳，我要你死！”

　　余良爆狂了。

　　三位手下啊，在一个人类的手中，却接连惨死，让他难以接受，怒火将灵魂都要燃烧殆尽。

　　九道身影急速而来，将楚阳包围了中间。

　　“等的就是你！”

　　“五行运转，生化制克，融合衍变，空间自成！”

　　“五行神光化空间，成！”

　　楚阳施展出了几种最强神通之一，头顶上冲出五道神光，一转之间，横空一扫，将九道身影笼罩其中。

　　“空间坍塌！”

　　他知道，五行空间根本困不住余良，就直接毁灭。

　　嗡……！

　　空间湮灭，毁灭之力瞬间摧毁了余良的八道身影，只留本体出现远处，却也受到了重创，气息不稳。

　　“九阳鼎，镇压！”

　　早已做好准备的楚阳，祭出了另外一件强大的仙器，九阳鼎。

　　大鼎一处，天火将虚空都燃烧，鼎口对准余良就笼罩了下去。

　　“镇压之力？天火？”

　　余良就感觉周围空间瞬间稳固了千倍不知，空气粘稠，难以逃遁，可鼎口中的天火更让他脸色惨变。

　　滋滋滋……！

　　绝望之下，脑海中的元婴喷吐出一口本命之气，让他的身躯再次缩小，硬生生的破开九阳鼎的镇压，冲了出去，直接施展瞬移，逃之夭夭。

　　“竟然逃了？”

　　楚阳惊愕。

　　五行空间湮灭，攻击力何等强横？

　　九阳鼎镇压，本以为万无一失。

　　结果出乎他的意料之外。

　　“这个天下的顶尖强者，绝不能小觑！”

　　楚阳凝眉。

　　他不由想到了暴乱海域的超级神兽金翅大鹏鸟宗倔和龙族的超级神兽五爪金龙方阗，这两位，堪称天下最强者，让余良这等人物都没有反抗之力。

　　“他们又会强悍到何种程度？”

　　摇了摇头，暂时按下念头。

　　他现在只不过才开辟成一百窍穴神湖罢了，若是完全开辟，放眼天下，他还真有自信不惧任何人。

　　“余良逃了，再想将他斩杀，就困难了！”

　　楚阳叹息。

　　眼睛一转，看向了正向远处逃遁的延墨和紫皇，他们两个一直在观战，本以为洪荒的掌控者余良来了，就可以将楚阳镇压，可结果，却死了三个十一级散妖，余良逃遁。

　　惊恐之下，立即逃走。

　　可惜，他们不会瞬移。

　　“既然出手了，又岂能留你们？”楚阳冷冷一笑，一把将延墨抓了过来，低喃道，“似乎，他身上有着九剑仙府中的密匙九剑之一？”

　　目光一凝，心灵奴役，片刻后，延墨的眼光已经发生变化。

　　奴役一个空冥期的神兽，战力最多也就相当于一级散仙罢了，不费吹灰之力。

　　“拜见主人！”

　　延墨恭敬道。

　　“很好，将你在黑龙城附近的地窟中得到的玉剑给我！”

　　“是，主人！”

　　延墨取了出来，交给楚阳。

　　这是一柄玉剑，极品灵器，乃是仙帝逆央所炼制，共有九柄，是开启九剑仙府的钥匙。

　　“九剑仙府？”

　　楚阳露出意味难明之色。

　　那里，可是秦羽的真正崛起之地。

　　将玉剑收起，按下念头，取出了一件仙器，正是龙宫。

　　此龙宫，得自天武大陆的东海龙族的镇族仙器，只此一件，就比楚阳一身的仙器都要强大。

　　“从此以后，你为真龙战宫！”

　　楚阳重新命名，将延墨扔到了第一层的一个阵法节点上。

　　在战宫中，共有四层，第一层有三千六百个阵法节点，利用强者之力，以阵法连通，可以催动战宫之威能。

　　第二层，有三百六十个阵法节点，第三层只有三十六个。

　　第四层，也就是最顶层，为真正的战宫核心。

　　在这里，有烘炉可以炼化仙晶，也有核心阵法用以操控，还有修炼场所等等之处，十分完备。

　　战宫除了用于攻防之外，还能催动阵法，吸收天地灵气，用于修炼。

　　“不愧是龙渊的传承仙器，功能之强，令人心颤，若不是天武大陆的禁仙之法，想要得到，基本不可能！”

　　楚阳微微一笑，腾空而起，来到了洪荒内围的掌控者紫皇身前。

　　“前辈要杀我？”

　　紫皇苦笑。

　　他也没有继续逃走的打算了，在这等强者面前，想要逃走？痴心妄想。

　　“我可以不杀你，但你要臣服我！”

　　楚阳冷漠道。

　　“这……！”

　　紫皇犹豫。

　　他可是神兽，生性高傲，只会臣服比他更为强大的神兽，又怎么会臣服人类？可不臣服，就死亡。

　　到了他这个级别，很快就能飞升，却要死亡？

　　他不甘心。

　　“暂时臣服也没有问题，等我飞升之后，自然就摆脱对方的镇压！”紫皇转过一个念头，低头道，“属下拜见主人！”

　　“敞开心神，我设下禁制！”

　　楚阳直接道。

　　紫皇嘴角抽了抽，无可奈何，放松自身，敞开元婴的守护。

　　心念之力瞬间涌了过去。

　　“你这是……！”

　　紫皇感觉到了不妙，骇然大叫，可下一刻，神色就骤然一松，再次拜了下去，“拜见主人！”

　　“大成期的神兽，已经渡过九九天劫，意志坚韧。战力堪比四五级散妖，可意志之力，应该比他们强上几分！若是强行奴役，即使会成功，恐怕也会十分困难。”

　　楚阳想着，吩咐道：“你先回去，将空冥期的神兽，渡劫期的妖兽和散仙召集一起。”

　　空冥期的神兽，是最低要求了。

　　“是，主人！”

　　紫皇拜了拜，腾空返回他的老巢。

　　“洪荒，等我解决了私事，就来这里逛一圈，若是将真龙战宫装满，别说宗倔和方阗，就是到时候下界而来的金仙，我都有把握斗上一斗！”

　　楚阳扫了一眼洪荒，露出一抹热切，转身而去。


第五百零二章 九宫云雾遮天阵

　　云雾山庄，常年云雾缭绕，似真似幻。特别是清晨时候，东方大日喷薄，金光映云雾，宛若仙境。

　　楚阳将几个徒儿都带到了这里来。

　　“师父，这是什么地方？”

　　小柔打量片刻，询问道。

　　另外几个弟子也望了过来。

　　“这是你们六师弟的封地！”

　　楚阳解释道。

　　“六师弟？”

　　小柔意外。

　　“有封地，家室肯定不一般！”

　　砚山沉思道。

　　“师父，什么时候收的六师弟？”

　　东方诚询问。

　　“几岁了？到了什么境界？”

　　炎小火询问。

　　“呀呀呀，我不是最小的了，嘻嘻嘻，以后我也是师姐了，终于有人可以欺负了。”

　　小草最为高兴。

　　楚阳摇头一笑，解释道：“你们六师弟秦羽，是楚王国镇东王秦德的幼子，今年将近十一岁，已经渡过四九天劫！他与你们的修炼道路不一样，也与当今的主流修真不同，算是另外一条路！秦羽也刚从洪荒返回，今日返家，去看他的亲人了！”

　　“师父，他是什么道路？”

　　小柔眼睛一亮，询问道。

　　“也罢，我就和你们说说，也能开阔眼界，触类旁通！”楚阳道，“他修炼的功法，是参悟星辰衍变，宇宙运转而成，前途无限，可也与你们的修炼之法一样，等将来，需要自己创新！”

　　又简单的讲解了一番具体的修炼情况，“等你们六师弟回来，你们就去他的雷山居看一看里面的藏书，那可是雷卫纵横星际，收集两个宇宙的智慧，能让你们开阔眼界，增强底蕴，对于未来的发展，有着莫大的好处！”

　　眼界就是高度，思想到不了一定的高度，如何努力也难达到巅峰。

　　“师父，您一直说六师弟？莫非六师弟不是最小的？”

　　小柔回过味来。

　　另外几位弟子也恍然。

　　“嗯，除了秦羽之外，你们还有一个最小的师弟，名叫黑羽，平时叫做小黑就行。他是飞禽一脉，是秦羽五岁时救下的小黑鹰，不过来头不小，你们记在心里即可！”

　　楚阳笑道。

　　“楚先生，您回来了！”

　　连言感觉到外面的动静，连忙走了过来，躬身问候。

　　“嗯！这是我的几个弟子，秦羽的师兄，你安排一番！”

　　楚阳笑道。

　　“是！”

　　连言领着几人，去安排住处。

　　这里地方空荡，安排五人，不费吹灰之力。

　　呆了两天，小柔几人就喜欢上了这个地方了。

　　高山流云，温泉修炼，再加上清净，又有镇东王府不时送来的物资，让他们大为欢喜。

　　镇东王府。

　　听说秦羽渡过四九天劫，秦家几人，无不欢喜。

　　这天晚上，秦德收到了连言的传书。

　　“小羽，过来！”

　　秦德连忙将儿子叫来，还有风玉子。

　　“父王，怎么了？”

　　秦羽很少看到父亲如此郑重。

　　“你师父带来了几个弟子，也就是你的师兄师姐们，正在云雾山庄上居住，明天我准备去拜访一番。”

　　秦德说道。

　　“师兄师姐？他们来了？”

　　秦羽意外，又十分高兴。

　　第二天，秦德带上风玉子、徐元，就连急忙赶回来的秦风和秦政都带了过来，还带了大批的各种食物、新鲜水果等物质。

　　“楚先生！”

　　温泉一侧，秦德看到楚阳，连忙行礼。

　　他不敢托大。

　　“恭候多时了，请！”

　　楚阳指着旁边的一个长条石桌，让几人坐下。

　　秦羽和小黑，见到五位师兄师姐，大为高兴，各自介绍已罢，就已经熟识。

　　一杯灵液下去，秦德几人，都满面红光，就连风玉子都喜不自胜。

　　“趁着这个功夫，我给你们说一件事！”

　　楚阳神色略微严肃。

　　秦德等人，无不挺了挺身子。

　　楚阳认真道：“潜龙大陆，是凡人的世界，不允许修真者插手。若是有修真者，一般也只是彼此争斗罢了，免得打扰凡尘的安宁。”

　　“师父，万一插手了呢？”

　　秦羽询问。

　　秦家家大业大，他自然关心，至于另外几个弟子，却不以为然。

　　“只要不闹出天大的动静，一般没人理会，当然，你若是有镇压乾坤之力，哪怕将整个潜龙大陆统一了，也没人理会！这个说法，只是修真界的几方强者定下的潜规则罢了，为的就是让这片土地不受打扰，让凡人安静的生活。”

　　楚阳笑道。

　　“仙凡两隔，这个规矩，非常人性化，否则，一旦上仙在凡尘之中厮杀，动则毁天灭地，恐怕一战下来，就有上万人死亡！”

　　秦德感叹道。

　　“你太小看修者真的力量了！”楚阳大有深意道，“别说散仙，就是元婴、洞虚期的强者，一旦不顾后果的对凡尘发动攻击，就能灭一国！”

　　他可是记得，在原本的轨迹中，几大散仙为了抢夺破天图，在当时被秦德统治的秦王朝大战，只是稍微波及下方，就造成了数千万人的死亡。

　　那一站，也让秦家传承千年的子弟，差点死绝。

　　秦羽也因为那一战，潜入腾龙大陆，闹了个天翻地覆。

　　“这么可怕？”

　　秦德脸色一白。

　　“那是当然，散仙一击，可灭一城！”楚阳说着，看向了秦羽，“抽出时间，给你父王讲解讲解修真界的情况，另外，雷山居的那些科技之书，也可以传承下来。那些东西，能发展民生，若是运用好了，等个一二十年，凡尘人间，就不会再有懂饿而死了。你是从人间而来，不能忘本，当做一些贡献，可记住了？”

　　“徒儿记住了！”

　　秦羽一怔，神色一肃，冲楚阳行了个大礼。

　　“你们几个也记住，将来无论有什么成就，但也不能忘记你们的根、你们的本，若是忘了，也就将心丢了！”

　　“是，师父！”

　　几位徒弟纷纷应道。

　　又谈论一番，允许秦羽传下雷山居的众多修真之法，他就交代道：“接下来，我将在东岚山设下大阵，以免发生意外！”

　　说罢，他腾空而起。

　　从真龙战戒中取出九面阵旗，他的很多东西，除了特别珍贵的在鲲鹏巢穴之外，都转入了战戒中。

　　这些阵旗，还是当初在鲲鹏巢穴中，斩杀众多宗派强者的中的一个得到的战利品，虽算不上强大，但用以守护东岚山也足够了。

　　在星辰变的凡尘人间，阵法之道，一直是弱点。

　　楚阳探查方位，梳理地脉，推演节点，最终将九面阵旗打入底下。片刻后，云雾聚拢，将整个山脉隐藏起来。

　　云蒸雾绕，不见真颜。

　　“此为九宫云雾遮天阵，以云雾成幻境，不懂此阵，修真者一旦进入，就会迷失其中，最终死亡！凡人进入，转过一圈，就会回到原地。”楚阳交代道，“不懂出入之法，切记入内！”

　　将出阵入阵之法，打入了在场的识海中。

　　楚阳又炼制了十块入阵玉牌，交给了秦德，“持此阵牌，大阵会自动识别，可以随意出入，切记妄传！”

　　“多谢先生！”

　　秦德恭敬接下。

　　“师父，这里最多能防御什么级别的强者？”

　　秦羽询问道。

　　“若不懂阵法，可防大成期强者，不过到了四级散仙，就有一定几率将阵法强行打破。即使如此，也足够你们反应，通知为师了！”楚阳道，“等将来，我再将阵法加固一番。”

　　“能挡大成期强者，足够了！”

　　秦羽欣喜万分。

　　这里可是东岚山，阵法强大，只会对他们秦家有好处。

　　“等将来，我等离开之后，这里就交给秦家。说不得，你们秦家，也能成为修真大家族，传承百万年！”

　　楚阳笑道。

　　秦德一震，脸色潮红，激动的颤抖，他朝楚阳大礼拜下，“先生之恩，秦家永世不忘！”

　　他知道，楚阳一言，将来这里，定会为秦家所有。

　　“小事尔！”

　　楚阳说罢，腾空而起，消失不见，却留下了他的交代。

　　“我前往洪荒走一遭！”

　　“传音玉简我已经给你们各自留下，若有急事，立马通知！”

　　“你们几个，静修之后，可前往洪荒磨炼！”

　　“切记，不可深入百万里！”

　　“切记，不请示，切不可前往海外！”

　　声音袅袅，消失无踪。


第五百零三章 紫禁城

　　楚阳徒步行走，丈量大地。

　　一步千里，不时停下，盘坐在山头上，闭上眼睛，心念如月光流淌而出，横扫山脉丛林。

　　他的心念之力已经适应这方世界，虽还有影响，但也能笼罩方圆十万里，凝成一线，可达千万里之遥。

　　“不愧是洪荒，人迹罕至，灵物遍地都是！”

　　楚阳吃惊万分，却也恍然。

　　在洪荒中活动的都是野兽和妖兽，除了上级神兽有传承信息之外，其余之类，基本上靠自身本能的吸收天地灵气而修炼，根本不会炼丹和炼器之术，甚至连辨识灵草都不会。

　　这也就造成了洪荒大地，灵草遍地。

　　刷刷刷……！

　　一株株灵草拔地而起，飞纵而来，落入了真龙战戒中。其中有不下于十万年的药王，蕴含着可怕的造化灵气，却不知什么原因，没有诞生灵性。

　　半日之后，楚阳停了下来：“这样看似快捷，可对心念消耗过大，不足取也！”

　　“嗯？”

　　正准备离开，他忽然发现了一处奇异的地方。

　　腾空而起，来到了十八万里之外，这里有山梁起伏，宛若巨龙趴窝在地上，除了荒凉之外，并没有任何奇异之处。

　　楚阳高悬上空，心念之力渗入地下，再次仔细探查。

　　“庚金矿脉，好东西！”

　　大笑一声，金之武魂从神湖中化作一道流光，出现体外。

　　法相三千丈，顶天立地，气息散发出来，笼罩方圆千里之地。

　　“起！”

　　金武魂气息渗入地下，操控大地金之力，双臂往上空一抬，下方的金属破开岩石和泥土，飞了出来。

　　岩石剥离，泥土飞扬。

　　一块块暗金色的金属往一块聚集，最终，武魂身前出现了一方十里长的庚金。

　　“多多益善！”

　　楚阳将庚金收起，武魂化作一道流光，没入了金之神湖中。

　　继续上路，不久之后，他在一座万丈大山之下，感应到了隐晦的灵气波动。心念化针，直达大山之地千丈之下，发现了一座灵脉。

　　嗖嗖嗖……！

　　灵脉被强行开启，从里面得到了大量的灵晶。

　　星辰变世界中的灵晶，可以吸收里面的灵气辅助修炼，也可以用来炼器，一物多用。

　　神奇的世界。

　　“竟然孕育出了一汪灵髓，九块极品灵晶，这样的矿脉，也算是大型的了！”

　　楚阳推测。

　　这种灵气，天地孕育，极其纯粹。

　　“洪荒大地，还真是一块巨大的处女地！”

　　眺望苍茫，心中激动。

　　心念横扫大地，除了万年以上的灵药之外，楚阳不在采摘其它灵药，大部分时间，都在梳理地脉，挖掘各种矿物，还有其它灵物。

　　在一处弥漫着雾气的山谷中，他找到了一棵千丈高的古树，蕴含着磅礴如潮的生机之气。

　　直接斩了，剥离树心，珍藏起来。

　　最终，他来到了洪荒外围的黑龙城，这里本是延墨的居住之地，以黑龙城掌控外围妖兽，发下命令。

　　“延墨！”

　　楚阳将这头奴役的黑龙放了出来。

　　“主人有什么吩咐？”

　　延墨单膝跪下。

　　“继续掌控黑龙城，我要你发下命令，让所有的妖兽采摘千年以上的灵药，同时探查矿脉，标记出来！”

　　楚阳说着，心念具化，凭空凝聚出一本灵物大典，送到了延墨身前。

　　“是，主人！”

　　“去吧！”

　　楚阳挥挥手，再次离开。

　　这一次，他什么也没有探查，直接往洪荒深处而去。

　　洪荒内围，占地三千万里，正好是外围的十倍地域。

　　在这里，有一座巨城，镇压内围大地。

　　此城名为紫禁城。

　　这座城之大，骇人听闻，纵横一千八百里，横跨九百里，除了神兽之外，但凡进程之人，都要化形人身，否则根本不能进入。

　　紫皇正坐在大殿的主位上，凝眉深思，这时，他耳边传来了一道声音：“紫皇，我马上就到，准备好！”

　　他眼睛一亮，又眯了起来。

　　挥挥手，将大殿中的人全部赶了出去。

　　片刻后，楚阳瞬移而来。

　　“拜见主人！”

　　紫皇走了下来，单膝跪下。

　　“可准备好了？”

　　楚阳倒背着双手，询问道。

　　“已经准备好了！”紫皇站起身，垂手侍立，恭敬道，“洪荒内围，散妖都是三级之下，到了四级，一般都去了核心之地！”

　　“一级至三级散妖，一共三千八百位，相比核心之地，却少的太多！”

　　“空冥期以上的神兽，三十六位！”

　　“渡劫期以上的妖修，一共八百多！”

　　紫皇详细讲说。

　　“散妖这么多？”

　　楚阳有些意外。

　　“主人，九九天劫难以渡过，十有八九，都会倒下这一关。血脉越强，天劫的威力越大，渡不过去，留下元婴，只能修散仙一道。相较而言，散仙比渡劫期和大成期的妖修要多的多！”

　　紫皇说道。

　　“如此而言，再好不过！”楚阳点头，他手一指，鲲鹏巢穴飞了出来，荡起细微的涟漪，融入了大殿之中，“将他们分批叫过来！”

　　“是，主人！”

　　紫皇行了一礼，直接神念传音，让手下进来。

　　他重新坐上了主位。

　　最先进来的是一百零百位三级散妖，进来之后，他们冲紫皇拱手，询问道：“不知城主召集我们而来，到底何事？”

　　“当然是好事了！”

　　紫皇微微一笑。

　　这时，虚空降下来伟岸之力，将他们全部禁锢，让这一百零八位散妖无不变色。

　　“城主，这是干什么？”

　　他们质问。

　　紫皇没有回答。

　　下一刻，这些散妖尽数被转移而去。

　　“下一波！”

　　楚阳的声音降落下来。

　　“是，主人！”

　　紫皇恭敬应道。

　　内围的四千多强者，分批进入大殿，之后消失无踪，一个也不见。

　　“勉强有了足够的本钱！”

　　楚阳镇压最后一位，出现在大殿中，露出了笑容。

　　“主人手段，当真惊天动地！”

　　紫皇连忙上前道。

　　楚阳摆摆手，伸手将融入大殿中的鲲鹏巢穴收了回来。刚才的那些散妖，进入大殿，就是相当于进入了鲲鹏巢穴。

　　守株待兔，不费吹灰之力，就将他们全部擒下。在巢穴之内，他是真正的主宰。

　　“维护好城内秩序，过些日子，有任务交给你！”

　　楚阳说罢，消失无踪，却是进入了鲲鹏巢穴之内。

　　这个巢穴，可以融入虚空，也可以化作微粒，不为外人所查也。

　　一月之后，楚阳再次显现身形，脸上露出疲惫之色，揉了揉眉心。

　　“主人！”

　　紫皇立即察觉，上前恭候。

　　“我只留下两千，基本上都是二三级散妖，其余者交给你统领！”

　　楚阳一挥手，两千多强者出现在宽阔无比的大殿中。

　　“拜见主人！”

　　这些强者，全部拜下。

　　“以后听紫皇调度！”

　　楚阳将交代延墨的任务，也同时交给了紫皇。

　　“主人放心，倾尽所有人力，为主人翻遍内围疆域！”紫皇保证，却犹豫道，“主人，若是余良干涉怎么办？他可是洪荒的真正掌控者，坐下四级以上的散妖，不下上万。”

　　“四级以上散妖，不下上万吗？”

　　楚阳感受到了一丝压力，可想到真龙战宫中的两千散妖，淡淡一笑，“我现在就去将他镇压！”

　　没有停留，他将紫禁城的各种珍藏收刮一遍，腾空而去，朝着核心之地前行，心中暗道：“余良，这一次，定将你镇压！”


第五百零四章 狂暴出击

　　洪荒核心区域，比内围和外围加起来都要大上数倍不止。

　　在这里，高山可达十万丈。

　　长河浩荡如江海。

　　古树旺盛可撑天。

　　这里是真正的原始之地，奇花异草，各种珍禽异兽，几乎遍地都是。

　　“海洋广大，却远远没有陆地的生命密集，造化多样！”

　　悬浮半空，望着下方的林海，楚阳不禁感叹。

　　这样广大的世界，孕育生命的多样，让他都感觉意外。

　　没有过多停留，直达核心之地。

　　远远望去，有一片浩大的山梁，起伏不定，就在这里，坐落着一个庞大无比的城池。

　　长达三千里，宽一千八百里。

　　这就是核心之地的城池，也是唯一一座。

　　“除了散妖之外，这里的其它妖兽也不少！”

　　楚阳最震惊的还是这里的天地灵气的浓度，比内围都要高上十倍不止，也许，这才是让散仙聚集到这里的原因。

　　距离城内还有三万里远，余良就发现了他的踪迹，率领一大批散妖迎了过来。

　　“楚阳，你竟敢追到了这里！”

　　余良露出滔天的杀机。

　　他是真的恨，三位十一级的散妖被杀，就连他都狼狈逃窜，这可是平生最大的污点。

　　实际上，他也想不到楚阳会追过来，面对整个洪荒的散妖，这需要多大的胆子？

　　“我怎么不敢？”

　　楚阳停了下来，好笑道。

　　“这里是洪荒核心，是我的掌控之地！”余良一挥手，他身后的众多散妖立即分散左右，组成了一个个队伍，每一个队伍，都有九九八十一位散仙，驾驭白云，犹如仙兵。

　　“出手！”

　　余良指着楚阳，下了命令。

　　轰隆隆！

　　为首的八十一位散妖，同时手掐印决，打出了最普通的雷霆之术，然而融合一起，就成了恐怖的雷道神通。

　　一道粗大无比的雷霆，降落下来。

　　楚阳想也不想，横空挪移，躲开了攻击。

　　雷霆落下，将下方的一座山峰直接轰碎。

　　“出手、出手、出手！”

　　余良再次暴喝道。

　　整整二十个队伍，同时出手。

　　雷霆天降，将方圆千里都笼罩在攻击范围之内。

　　“这是人多欺负人少啊！”

　　楚阳背后上，出现了修罗之翼，震翅远退，就是万里之外。

　　面对这样的围攻，他还真不敢硬碰。

　　雷霆消散，烟尘收敛。

　　“余良，有种咱们单挑？”

　　楚阳再次上前道。

　　他眉心中，真龙战宫隐隐跳动，他却被有祭出的打算。

　　不是时候，远远不是时候。

　　他想下一场大棋局。

　　余良冷哼道：“楚阳，有种你不用仙器？”

　　楚阳笑眯眯道：“好啊，只要你敢和我单挑，我就不用！”

　　“你发下天道誓言不使用仙器！”

　　“我从不被誓言约束？”

　　“嘿，人族小子，你也只是仗着仙兵之威罢了，我若是有一件极品仙器，早就将你屠了！”

　　“这只能说明你太穷！”

　　两人相距千里远，斗起了嘴。

　　楚阳在寻找机会，怎样破开他们的队伍，可结果很无奈，哪怕破坏一个，还能将所有的破坏掉？

　　不可能！

　　他的心念之力对付强大的散妖，若是几位也就罢了，可这里太多，累死他也不够用。

　　余良也在找机会，找怎样将楚阳给一击灭杀的机会，否则，将来面对这一位，就有的麻烦了。

　　“老大，我去灭了他！”

　　一位散妖看不过去了，请战道。

　　“去试试也无妨，白松，你切记，不可分开队伍！”

　　余良稍微沉吟，还是答应下来。

　　“老大放心！”

　　白松率领队伍，朝着楚阳飞了过去，露出残忍之色，“小小人类啊，竟敢闯我洪荒核心之地，视我等如无物，当真该死！”

　　“出手！”

　　白松直接下了命令。

　　他们这一队伍，同时打出了天罡之刃，凝聚可怕的天罡之风，凝聚成风刃，形成可怕的风暴，范围够广，能够撕碎一切。

　　八十一位散妖同时出手，哪怕仙器，都能够打碎。

　　轰隆隆！

　　狂风爆旋，风刃切割空间。

　　楚阳瞳孔一缩，迅速远退，将这一波攻击躲开。

　　万里之外，他停了下来，看着前方犹如混沌一般的狂暴，嘴角抽搐个不停。

　　唰……！

　　修罗之翼扇动，速度达到了极致，绕到了一侧。

　　这个时候，白松等人还在等待前方的攻击消失，否则，根本无法追赶。

　　“心灵威慑！”

　　楚阳刚刚出现，就将所有的心念爆发了出来，化作天威，降临白松等人的心灵之上，让他们纷纷一颤，有了刹那的失神。

　　“就是此时！”

　　真龙战冠出现，真龙战衣出现，真龙战靴出现，真龙战剑出现，楚阳催动了一整套仙器，杀了过去。

　　噗嗤……！

　　以修罗之翼和真龙战靴的速度加成，何等快速，如流光，似瞬移，刹那间就到了白松身前，一剑将这位九级散妖从眉心裂开。

　　楚阳没有停留，直撞过去，将队伍冲击的散乱，又同时杀了三位。

　　其余散妖醒悟过来，迅速远退。

　　余良瞅准机会，已经来到了不远处。

　　“二队重力术！”

　　“三队牢笼术！”

　　“四队虚弱术！”

　　“其余队伍，全部雷霆之术，攻击！”

　　余良聪慧狡诈，他早知道，以白松等人根本奈何不得楚阳丝毫，可还是让对方去了，就是为了这么一个机会。

　　重力术降下，让楚阳身子一晃，从高空落下。

　　这是最简单的术法，可此刻运用，却有着奇效。

　　牢笼之术禁锢周围。

　　虚弱之术削弱力量！

　　简单的术法，蕴藏着大智慧。

　　“重力，禁锢，虚弱，再加上头顶上的攻击，这是绝杀之术啊！余良啊余良，我真小瞧了你！”

　　楚阳惊叹，尽管有仙器防御，降低攻击，可他也知道，凭自己的能力，还真难以逃出去。

　　眉心之中，战宫震荡，涌出一股股伟岸之力，加持身上。

　　“给我开！”

　　一拳扭曲空间，打爆已经化作实质的牢笼，千钧一发之间，冲了出去。

　　轰隆隆！

　　方圆百里之内，成了一团浆糊，大地上，却出现了一个深不见底的深渊，四周却是滚滚岩浆。

　　“你竟然逃了出去？”

　　看到远处的楚阳，余良嘴角抽搐，感觉嘴里发苦。

　　他自认，在那样的围攻下，他逃不出去。

　　“不愧是一头老鼠，还真阴险狡诈，心狠手辣，连自己的手下都不顾！”

　　楚阳冷哼。

　　刚才一击。

　　白松率领的队伍，剩余的七十多位散妖，全被轰杀了。

　　“可惜，还是没有杀了你！”

　　余良咬牙道。

　　“没杀了我，就等着我的报复吧？”

　　楚阳冷笑。

　　“你又能耐我们如何？”

　　余良不屑道。

　　“我不相信，你们永远组成队伍？我不相信，你们的城内我进不去？我更不相信，余良，我杀不了你！”

　　楚阳冷笑。

　　余良沉默。

　　他想到了一个可怕的后果。

　　以对方的速度，还有神通手段，加上一身的仙器，放眼洪荒大地，还真没有人是对手。

　　就连刚才的围杀都没有成功，以后又能如何？

　　设下陷阱，再次围杀？

　　很难了。

　　也正如楚阳所说，他们难道要永远组成队伍？

　　这根本是不可能的事情。

　　“你可以试试？”余良压下心头的忐忑，冷哼一声，挥手道，“走，我看看他敢不敢追来？”

　　唰……！

　　他们纷纷远去，飞回城内。

　　“这倒有些麻烦？”

　　楚阳捏着下巴深思。


第五百零五章 灭城

　　核心之地的这座城，名为通天城，正是以余良的本体命名，却也是他们的向往，希望将来，每一个都能直达天穹，飞升而去。

　　楚阳围绕通天城转了整整十八圈，将这里的地势走向，灵气运转，地脉运行等等尽数探查了一遍。

　　最终心里有了普。

　　通天城，城墙上。

　　余良默默的站着，一直注意着楚阳的动静，他却不明所以。

　　“老大，咱们真的要被他一个人类给围了城？”

　　手下有人不甘心。

　　“那要如何？”

　　余良也不忿，可又能怎样？

　　“不如偷袭？”

　　“怎么偷袭？”

　　“以一队强者吸引他的注意力，然后找善于隐匿和善于遁地者进行偷袭，三方配合，我就不信，不能杀了他？”

　　“此法，倒可以试上一试！”

　　余良眼睛亮了。

　　又合计一番，完善策略，他再次率领队伍冲了出去。

　　“怎么？还想试一试？”

　　楚阳似笑非笑道。

　　对方的动作，他早已料到。

　　“出手！”

　　余良不答，直接下了命令。

　　这一次，整整五队散妖打出了重力术，又五队爆发了牢笼术，还有五队催动了虚弱术，剩余的四队打出了雷霆术。

　　楚阳早就警觉，在第一时间催动战宫，里面的散妖运转阵法，将战宫的威能爆发出来，加持己身。

　　一拳打出一个通道，逃之夭夭。

　　在那样集中的力量攻击下，以他现在的修为，可不敢尝试硬抗。

　　不过他也发现了一点，这样集中攻击，完全可以事先预判，哪怕不催动战宫之威，也可以离开。

　　毕竟人数太多，想要整齐划一的发出神通，根本不可能。

　　他们又不是军队，而是强大的散妖，不过是临时被集中起来而已。集中一点，也必定相互影响，造成的攻击力大为削弱。

　　只是看着太过可怕了。

　　三千里外，楚阳刚刚停下，嘴角就闪过一抹弧度。

　　在他身后，悄无声息的出现一道人影，正催动一个锥子一般的仙器，刺向了他的后心。

　　“心念化天刀，斩！”

　　楚阳的心灵之力早已如水银一般，探测八方，时刻都没有停止。对于偷袭？他不但料到了，也早已察觉。

　　这是一位十级散妖，本体为遁影豹，善于隐匿身形，速度快，再加上修为强大，就成了偷袭者。

　　可惜，他的下场已经注定，惨叫一声，就从空中跌落。

　　楚阳回转身躯，一剑将对方斩杀，快速的收了起来。他抬起脚，往下狠狠一踏，真龙战靴的力量渗透地下，将准备偷袭的一头地老鼠硬生生踩爆。

　　两个偷袭者，全部损落。

　　余良在第一时间就察觉到了。

　　他有两人的灵魂玉简，已经碎掉。

　　“失败了，走吧！”

　　余良叹息一声，转身而回。

　　楚阳看着他们退后城内，舔了舔嘴唇，冷冷一笑：“该我出手了！”

　　他盘坐下来，取出大量的庚金，双手一合，火焰熊熊，就见这块三米高、三米长、三米宽的庚金飞速的融化，最终成了一团汁水。

　　心念操控，分化成了整整三百六十五部分，又塑造形状，成了一柄柄旗子。

　　同时，运转元神之力，打下一道道法印。

　　嗡嗡嗡！

　　旗子震颤，流光闪烁，最终全部炼制成了上品灵器。

　　不过一炷香时间，就炼制成了这么多上品灵器，若是传出去，绝对能引爆天下修真者。

　　炼器不难，可一次炼制这么多，还如此之快，就不是一般的难了。

　　“手法还是有些生疏，配合不到位，否则，就成了极品灵器了！”

　　楚阳也不在意。

　　上品级别也足够了。

　　绕着通天城，他走了一圈，将一柄柄旗子打入了地脉之中，隐藏起来。

　　“阵、起！”

　　楚阳停下，望向通天城，露出了冷笑。

　　以心念直接启动大阵，彼此感应，三百六十五个旗子链接一体，形成了大阵。

　　“第一步，禁断灵脉！”

　　楚阳言出法随。

　　下一刻，地脉震荡，犹如地龙翻身，发出了轰鸣爆响，让通天城都受到了影响，大为震动。

　　轰隆隆！

　　城内居民，大为不解。

　　“不好！”

　　余良第一时间发现了不对劲。

　　他知道，在城内底下，有一道道灵脉汇聚而来，让通天城成了洪荒核心之地的最好修炼之所。

　　然而此时，底下的灵气却一顿，竟然停止了流入。

　　“这是他的手段？”

　　余良望向城外的楚阳，露出凶狠之色。

　　若是城内灵气供应被切断，这里的散妖定然躁动，甚至会发生叛变。

　　散妖面临天劫，一劫比一劫困难，若是不能继续修炼提升修为，与判了死刑无疑，谁会甘愿？哪怕是他也镇压不住。

　　“好手段！”

　　余良愤恨，却还想再看一看。

　　“第二步，灵气汇聚！”

　　楚阳的目光，似穿透了重重阻隔，望向了余良，露出残忍的笑容，催发了第二重阵法之力。

　　对于阵法，他一直没有停止参悟。

　　仙阵之下为灵阵。

　　灵阵分为九级。

　　他现在就处于灵阵的级别，在心海之中推演，他已经参悟到了九级的程度，可谓凡尘的极致。

　　变化多端，穷尽奥妙。

　　楚阳不但融汇了天武大陆的阵法之道，还有穿越的诛仙世界、白蛇世界、亦有这方世界的阵法之道。

　　特别是后来看到了雷卫的藏书，更让他大开眼界，思想升华。

　　如今布下周天禁断混元阵，也是对自身的一个检测。

　　第二步阵法之力启动，让余良的脸色终于变了。

　　“灵气倒流？定然是阵法无疑，可这是什么阵法？能操控地脉之力？”

　　“不行，绝对不行，这样下去，要不了几天，通天城就会暴动！”

　　“楚阳，一定要灭了他、灭了他！”

　　余良前所未有的想杀一个人。

　　他是真的恨，更不该让对方接近通天城，应该派出两三个队伍，接连轰击，将对方赶走。

　　可惜，现在已经晚了。

　　“牛壁！”

　　“虎编！”

　　余良一连叫了十几个名字，最后道，“组织队伍，统统给我过来。”

　　都是强者，行动快速。

　　尽管三番两次的集合让他们不满，却也快速的到来。

　　“老大，又怎么了？”

　　牛壁皱眉道。

　　“是啊老大，莫非那个该死的人类又用了什么手段不成？”

　　虎编不忿。

　　这两位，都是十一级散妖，丝毫不输于孔曹那三位，只是因为性格原因，不被余良所喜。

　　“你们仔细感应感应城内的灵气变化？”

　　余良深吸一口气道。

　　“灵气变化？”

　　两人一愣，就催动元婴，散发灵魂之力，片刻后，脸色也都变了。

　　“灵气的浓度在减小！”

　　“在快速的减小，似乎还往城外流动！”

　　“老大，怎么回事？”

　　两人看向了余良。

　　“应该是楚阳的手段！”余良没有隐瞒，“他布下了阵法！”

　　“该死，这是什么来着，斩草除根？不对、不对，叫做什么成语来着？”

　　“还管什么成语，眼下要想办法解决这个麻烦，否则，就死无葬身之地了！”

　　“够了！”余良脸色一沉，道，“无论什么阵法，都有一个承受极限，那咱们就来一个以力破法，打破大阵！”

　　“还是老大高明！”

　　牛壁两人同时挑起了大拇指。

　　“组织队伍！”

　　余良哼了一声。

　　这个时候，他发现又有了变化。

　　“第三步，雾起云涌，幻境自成！”

　　城外，楚阳露出了冷酷之色。


第五百零六章 入局

　　“拔呀拔呀拔舌头，拔出一个大舌头，你一口呀我一口，大家都来抜舌头。”

　　高空上，出现可怕的一幕。

　　深渊如狱，鬼气森森。

　　在这犹如炼狱一般的地方，却有两个牛头马面的生物，将一个生灵铐起来，其中的牛头人打开犯人的嘴巴，用烧的通红的钳子，将舌头一下子拔了出来。

　　犯人发出凄厉的惨叫。

　　牛头人却唱着童真一般的歌谣，将舌头递给了马面人，被对方一口吃下，汁水四溅。

　　下一刻，犯人血肉模糊的嘴里，又长出了一个舌头。

　　牛头人唱着歌谣，继续抜舌头。

　　在他们身后，密密麻麻，都是这样的行为和动作。

　　这一幕让人看的不寒而栗。

　　在另一处天空上，却燃烧着一个巨大的油锅，牛头人将押着的犯人一把推入了油锅中。

　　啊啊啊……！

　　惨叫凄厉，挣扎翻滚，却被马面人用两根筷子不停的拨弄。

　　片刻后，这个人就被炸的焦黄，一把捞出，大快朵颐。

　　吃干抹净，同样的犯人再次出现，被推入油锅。

　　重复重复，是无尽的重复。

　　天穹四周，总共演化出了十八种景象。

　　“这个世界，没有所谓的十八层地狱，不知他们看后，会有何种感想？”

　　大阵之内，楚阳露出别样的笑意。

　　十八层地狱，在白蛇传的世界中，他亲眼看过，演化的也格外逼真。

　　“凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下……”

　　高空上，传来了犹如神灵一般的声音，厚重庄严，也透露出无尽的煞气。

　　一字一句，解释了十八层地狱的功能。

　　通天城内，一时寂静无声。

　　有很多妖修，脸色都白了，浑身颤抖。

　　高空的一幕，太过可怕。

　　一幕幕，也太过逼真。

　　所言所化，宛若另外一方世界。

　　“死后都不得安宁？都要受惩罚？”

　　他们心中，同时出现了这样的想法。

　　“牛壁，那些牛头人，可是你的族人？”

　　一个瘦高个走了过来，捅了捅这头十一级的牛妖。

　　“我、我怎么会认识？”牛壁哆嗦了，他反问道，“马窎，那个马面人，是你的族人吗？”

　　“不认识，没听说过！”

　　马窎摇头。

　　他是一位十级散妖，向来与牛壁交好，这才过来询问。

　　他们两个，一时无言。

　　“诸位，那是大阵，大阵所演化的幻境，目的就是让我们心生畏惧！”余良一个激灵，连忙高喝道，“随我一起，朝一个方位攻击，破开大阵！”

　　“是！”

　　牛壁等人纷纷应命。

　　他们都是散妖强者，心志强大，震惊过后，也就不当回事了。

　　“出手！”

　　余良一指前方，限定了方位。

　　力量喷涌，神通绽放。

　　整整上千散妖同时出手，爆发了何等可怕的毁灭之力，将城外的千里之地打成了深渊。

　　上空的幻境一阵散乱，消失无形，露出了真颜。

　　“这种方法，倒很不错，一共毁了我三个阵旗！”楚阳倒背着双手，笑眯眯的望着城内，“可你们能破坏几次？”

　　他身前，已经再次出现了三柄旗子，落向了大地。

　　阵法再次运转。

　　云雾升腾，幻境再现。

　　“先破个十万八千次！”

　　余良怒吼。

　　出手、出手、再出手。

　　阵旗破坏，却赶不上楚阳的炼制速度，被纷纷打入，运转阵法。

　　十天后。

　　余良累了。

　　他的手下疲累了，也露出了哀怨之色。

　　“老大，怎么办？”

　　虎编唉声叹息，“整整十天，总共打破阵法七百二十次，可须臾之间，大阵又完好无损！”

　　“是啊！”牛壁也叹息，“我们甚至试过，从各个方位攻击，打破大阵，可依然被弥补。也试过，趁着大阵破坏之际，冲击出去，想给对方来个狠的，可结果，不等他们彻底的冲杀出去，就被大阵笼罩住，陷入了里面，纷纷惨死。老大，如之奈何？”

　　余良哆嗦，却没有办法。

　　更可怕的是，大阵之外，又有了一重大阵。

　　这样的局面，哪怕是他，都有些绝望。

　　“不攻了吗？”

　　高空上，传出了楚阳的声音，带着冷漠，还有残忍。

　　“那该换成我来攻了！”

　　“我攻你们受！”

　　“做好准备了吗？”

　　“第四步，灵气化剑，万剑归宗！”

　　楚阳的声音落下，云雾之中，响起了无尽的穿梭之声。

　　嗖嗖嗖……！

　　一道道凝练到极致的剑气如雨一般射向了城内。

　　通天城，并没有阵法守护。

　　他们不会，也不需要。

　　这是属于他们的自信。

　　可今天，却要吞下苦果。

　　“这攻击，毛毛雨！”

　　牛壁抓住一缕剑气，轻易碾碎，不屑的撇撇嘴，“也就堪比普通洞虚期妖兽的攻击罢了，算不了什么。”

　　“确实算不了什么！”

　　虎编点点头。

　　城内的众妖也松了口气，彻底的放松下来。

　　十余天的接连攻击，再加上高空各种幻境演化，让他们全都疲惫不堪。

　　可余良却有种不安的感觉。

　　剑气如雨，时刻不停。

　　第一天，沐浴着剑雨过去。

　　第二天，有人破了皮。

　　第三天，有人受了伤。

　　第四天，有人倒在了剑雨之下。

　　第五天，整整死了三十六位，受伤的不计其数。

　　“不行，绝对不能这样下去了！”余良终于发现不妥了，“诸位，随我一起，打出去，彻底的破了阵法！”

　　这一次，没有人有异议。

　　整整一千六级以上的散妖，随着余良杀向了城外。

　　直接打开了一条通道，破坏了阵法。

　　正要往前冲，他们发现头顶出现了一个巨大的火炉，从里面坠落下来一团团火焰，炙热的温度，扭曲空间。

　　“这是天火，小心！”

　　余良警示众人。

　　他们打出神通，将火焰崩碎。

　　“你们都出来了，城内谁来守护呢？”

　　楚阳的声音从背后响起。

　　扭头观看，就见到他手上托着一个大鼎，正在调转鼎口，对准城内，喷吐出可怕万分的天火。

　　“燃烧吧，烈焰！”

　　楚阳一拍鼎炉，火焰喷吐，将落下一团团天火，洒向城内各处。

　　“不……！”

　　余良惊叫，率领众人返回，扑灭天火。

　　可短短时间，就有了数百散妖死亡。

　　“楚阳……！”

　　站在城墙上，余良愤怒咆哮。

　　没有应答，阵法再次运转。

　　“老大！”

　　一个倾国倾城一般的女子走了过来，莲步轻移，风姿万千，特别是容颜，清纯之中，透着不谙世事的童真。

　　“狐小妹啊，有什么事？”

　　余良露出疲惫之色。

　　“我有破阵之法！”

　　狐小妹犹豫道。

　　“你有？”

　　余良精神一振，眼睛亮了。

　　狐小妹点头，“阵法运转，都要吸收天地灵气为动能，他的阵法明显是吸收地脉灵气，我们只要斩断地脉，摧毁灵气运转，大阵不攻自破。只是如此一来，通天城恐怕就毁了。”

　　余良的喜色渐渐收敛，不甘心道：“就没有其它办法了吗？”

　　“他太强了，速度也太快，也太警觉，除了将他彻底的围困住外……！”狐小妹声音一顿，“若是能将宗倔和方阗请来，应该能解围！”

　　“如何请？”

　　余良摇头。

　　这个方法他早就想到了，以宗倔和方阗的高傲，根本不会答应，即使答应，代价恐怕他也付不起。

　　转过身来，他望向了城外，咬咬牙，又深吸一口气，叹息道：“楚阳，我们能谈谈吗？”

　　“你想谈什么？”

　　云雾凝聚，成了一座云床，楚阳正盘坐上面，面带微笑，俯视余良。

　　“说起来，我们之间，也并没有什么深仇大恨，不是吗？”

　　余良违心说道。

　　“你信吗？”

　　楚阳感觉好笑，知道对方已经服软。

　　“我当然信！”

　　“你信我就信，说说，你想谈什么？”

　　“既然没有深仇大恨，何必要两败俱伤？”

　　“两败俱伤，你也太看得起你了吧？”

　　“楚阳，我若真狠下心来，破碎地脉，大阵不攻自破！然后我率领众兄弟，对你穷追不舍，你以为你真能逃掉？”

　　“你奈何不了我！”

　　“若是不计一切手段，我有八成的把握将你轰杀，只是那样，代价太过巨大了！”

　　“自爆？”

　　“以为然否？”

　　“确实有很大的威胁！”

　　“还有！”余良露出残忍之色，“我可以将潜龙大陆的人类，给抹去！”

　　“你威胁我？”

　　“不算！”

　　“你想让我退走？”

　　“对！”

　　“事情的起因，你应该已经清楚，是你们洪荒之妖，率先对我的弟子下手，所以才激化矛盾！你们耽误了我的时间，破坏了我的灵器，损伤了我的感情，浪费了我的生命，我需要赔偿。”

　　“你……！”

　　“不给赔偿，试一试，我能不能灭了你的通天城？我若不计代价的催动天火，通天城必灭，到最后，你的散妖，又能剩下多少？”

　　“你想要什么？”

　　余良闭上了眼睛，让胸中的怒火缓缓平息。

　　“我要大量的灵物和矿物，通天城中，至少九成的珍藏！”

　　楚阳说出了心中的想法。

　　“妄想！”

　　余良彻底的暴怒。

　　“别拒绝！”楚阳微微一笑，手指一弹，飞出了一枚丹药，落向了余良，“你试试？”

　　“这……！”

　　余良没有感觉到危险，接过之后，仔细感应，就大为震惊，“这种丹药，能够补充大量的灵气，哪怕是我，也能补充三成！”

　　“我还能炼制更高级别的丹药，我的阵法，还能削弱天劫！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　余良神色接连变化，最后道：“以后，我们可否交易？”

　　“洪荒，地大物博，乃我所需也！”

　　楚阳笑道。

　　“成交！”

　　余良看了看手中丹药，做了决定。


第五百零七章 渡劫之战

　　一场大战，来的突兀，消失的也无形。

　　说起来，也不过是力量的威慑和利益的关系罢了。

　　正好通天城内有一位散妖要渡七级天劫。

　　余良刚刚提出，楚阳二话不说，就布置了一座简单的撼天阵。

　　天劫降落，远比九九天劫可怕万分，然而撼天阵硬是削弱了两成攻击，让对方轻易的渡过了天劫，成为七级散妖。

　　甚至连楚阳赠送的灵丹都没有服用。

　　“服气了！”

　　余良挑起了大拇指。

　　“人不犯我我不犯人，这是我的行事准则，除此之外，我也喜欢做生意。比如丹药、比如阵法等等。”

　　楚阳笑眯眯道，“只要价格合适，说不定仙器我都能炼制出来。”

　　余良双眼，爆发了无限精光，嘴角也裂开了，“从今以后，你楚阳，就是我洪荒地域最尊贵的客人！”

　　得到通天城的珍藏，楚阳破空而去。

　　九成珍藏，尽管知道，对方决不能拿出那么多，可得到的东西，依然让楚阳大为意外。

　　“有了这些东西，我的计划也可以提上日程了！”

　　楚阳思索。

　　这一趟洪荒之行，也不过三月时间罢了。

　　刚刚回来，就碰到了一件事。

　　“师父，我父王一个月后要渡四九天劫，也将消息散播出去了，准备将项家的修仙者吸引过来，一网打尽！”见礼过后，秦羽禀报道，“师父，您老有没有什么要交代的？”

　　“有什么事情直说？”

　　楚阳好笑。

　　秦羽的打算，他又怎能看不出来？

　　“您看，是不是传下弟子几件宝贝好护身？到时候和项家的修仙者对上，万一不敌，您老不就失去了一个好弟子？”

　　秦羽搓搓手道。

　　“以你和小黑的实力，加上上品灵器，足够了！”楚阳道，“若是感觉不保险，就叫上你的师姐师兄们，群殴！”

　　“师父，那毕竟是我父王，为了安全起见，我想求一战战衣，免得出现意外！”秦羽撩衣衫跪下，“求师父成全！”

　　“有我在，又岂能让你父王死去？”

　　楚阳哼道。

　　“多谢师父！”

　　秦羽大喜拜下。

　　“以后少些花花肠子，多多修炼！”楚阳说着，手指一点，落在了秦羽的眉心，“我传你阵道之术、炼器之术、炼丹之术，可多多参悟，特别是阵法，若是你能在一月内有所成就，布下大阵，抵挡天劫，会让你父王更加轻松。至于战衣，也罢，你提了出来，我总不能不表示！”

　　取出些许材料，片刻后就炼制成了一件战衣，扔到了秦羽面前，道：“此为极品战衣，足够你父王用了！”

　　“多谢师父！”

　　秦羽激动，再次拜下。

　　“努力修炼吧，等再过个几年，就是你们师兄弟们真正闯荡天下的时候了！”

　　楚阳挥挥手，让秦羽离开。

　　同时，他也将阵道之术、炼器之术、炼丹之术传给了其余几个弟子，至于符咒之术和傀儡之术没有传下。

　　三法之道，已经足够了。

　　一月后，洪荒边缘的青莲山脉，迎来了一行人。

　　风玉子在前，探查情况。

　　徐元、连言分列左右，还有掌管杀手组织“天网”的大长老蓝先生率领十余位至少都是先天后期的强者护卫在侧。

　　至于原先王府的管家葛闽，早已被暗中清理了。

　　这次渡劫的消息，是秦德亲自传出去，就准备一战而灭项家的修仙者。

　　实际上，这是秦羽的提议。

　　“到了，就这里！”

　　秦德站定，打量周围，非常满意。

　　“父亲，那我就布置阵法了！”

　　在众人中间的秦羽走了出来，说了一声，就开始布阵。

　　秦德点点头，默默的看着。

　　他的目光中，充满了自豪。

　　“想不到啊！”

　　蓝大先生感叹。

　　“是啊，想不到！”

　　连言笑道。

　　“想当年，三殿下都被我们判下了死刑，终生修炼，难有成就。哪知上天眷顾，被楚先生收为弟子，三殿下就展现了逆天的才华，他才不过十一岁，就渡过了四九天劫，真乃惊才绝艳，放眼潜龙大陆，当为第一人！”

　　徐元惊叹连连。

　　“因为三殿下，我已经有把握，在十年内，更进一步，凝练元婴！”

　　风玉子非常开怀。

　　他本是师门弃徒，今后修炼难有寸进，绝望之下，这才返回潜龙大陆，哪知却得到了另外的机缘。

　　不但元婴在望，而且还得到了更加高深的修炼之法。

　　对他而言，这就是逆天的机遇。

　　“我的好儿子！”

　　秦德也笑了。

　　片刻后，秦羽返回，认真道：“父王，对于阵法之道，我涉猎时间太短，暂时只能布下三才阵，四象阵，五行阵，尽管只是基础阵法，但应付四九天劫，应该能削弱几成威能！”

　　“这就够了！”

　　秦德丝毫不担心。

　　有阵法守护，有上品飞剑，有极品战衣，在这样的防护下，若是还度不过天劫，那他就是天字第一号的废材了。

　　“只是，真有把握对付项家的修仙者吗？”

　　这才是他担忧的事情。

　　“父王放心吧！”

　　秦羽自信万分。

　　秦德含笑点头，就走入了大阵核心，盘坐下来，等待天劫降临。

　　一炷香时间后！

　　乌云聚合，电闪雷鸣。

　　咔嚓！

　　一道雷霆落下，经过三重阵法的削弱，降临到了秦德头顶，只是让他一个哆嗦罢了。

　　秦羽看到这里，彻底的放下心来，他还记得师父所说：天劫之雷，蕴含着生死两极之力，死之毁灭，最为狂暴，一旦渡过，就会化作生机，令渡劫者脱胎换骨。所以渡天劫最好不要让阵法将天劫之力全部挡住，而是要一层层削弱，这样对渡劫者才最为有利。

　　“师父就是师父！”秦羽感叹，他眼睛一眯，嘴角闪过一抹冷笑，“来了！”

　　唰唰……！

　　两道流光腾空而来，被风玉子给拦截住。

　　“伍行、伍德，你们终于来了！”

　　风玉子冷哼道。

　　“项王之命，不得不来。”伍行道，“就凭你一人，想挡住我们兄弟？”

　　这两兄弟，在明面上，是除风玉子之外的两大修真者了，称为上仙，被项家供奉。

　　“那就试试！”

　　风玉子不为所动。

　　嗖嗖嗖……！

　　地面上，黑衣闪动，来了整整五位强者。

　　“五位先天圆满，好大的手笔！”

　　风玉子瞥了一眼下方道。

　　“师弟，我挡住风玉子，你去杀了秦德！”伍德看着第二道天劫落下，当即说道，“你们五个，拦截其他人！”

　　说罢，他御剑绕过了风玉子，杀向了秦德。

　　令他疑惑的是，风玉子竟然没有阻拦。

　　“想破坏我父王渡劫，先过我这一关！”

　　秦羽腾空而起，拦在了前面。

　　“金丹期？你是谁？”

　　伍德瞳孔一缩，停了下来。

　　“杀你者！”

　　秦羽直接动手。

　　地上，蓝大先生等人拦住了项家的五位先天圆满强者，可连言却看向了其中一人，两眼喷火，浑身颤抖。

　　“认出我来了？”

　　对面的黑衣人一声轻笑。

　　“易轻语，哪怕你化作飞灰，我也认得你！”连言咬牙切齿，“一百多前年，你杀我妻儿，灭我家族，我想尽办法打听你的消息却不得而知，没想到老天可怜，让我今天碰到你！”

　　“所以啊，你可以和你的妻儿团聚了！”

　　易轻语说罢，直接出手。

　　连言这个老好人，狂吼一声，迎了上去。

　　两人大战，都拼尽了全力。

　　不过两三个呼吸，易轻语被一剑斩掉左臂，不等飞退，又一剑，斩掉了右臂。

　　“你竟然有仙家之物？”

　　易轻语震惊。

　　“嘿嘿！”

　　连言狞笑一声，将易轻语的双腿削掉，他走了过去，“想不到吧，你也有今天？”

　　“我杀了你妻儿，反正也值了，不是吗？反倒是你，连自己的妻儿都保护不住，就连你自身，都是靠着镇东王府的人才被救下。嘿，你就是一个废物，真正的废物！”

　　易轻语额头上冷汗直流，却强忍住没有痛呼，接连讥讽。

　　连言颤抖，仰天一叹，“以前啊，我唯一的执念，就是找到你，灭了你，直到……”

　　他瞥了一眼远处的秦羽。

　　“本以为我放下了仇恨，可看到你的一刹那，我知道，我还没有！”连言狂啸，一脚将易轻语的头颅踩碎，“不杀了你，我怎能和我妻儿交代？”

　　“呜呜呜！”

　　杀了易轻语，他蹲了下去。

　　一百多年前的仇恨，在这一刻，烟消云散。

　　说不出是解脱还是悲伤。

　　“若有在天之灵，你们先不要走，等着，等着我辅助镇东王，将项家王朝灭掉。若不是项家支持易轻语，你们又怎么会死？”

　　连言站起身，抹了一把眼泪，他仰头望天，露出一抹复杂之色，“三个月后，四九天劫？”

　　按下念头，他再次加入了战斗。

　　在原本的轨迹中，他杀了易轻语，可惜，他自身也被反噬而亡。

　　如今，他经常在楚阳身边，不知不觉，就得到了大量的好处，在战力上，相比原本的轨迹何止强大了十倍？再加上上品灵器，斩杀易轻语也就轻而易举了。

　　这一战，注定是一面倒的屠杀。

　　风玉子已是金丹圆满，手中有上品灵器，不过十余个照面，就将伍行斩杀，灭了灵魂。

　　伍德死的更干脆，直接被秦羽打成了粉碎。

　　剩余的四位项家兄弟，也被围杀殆尽。

　　这一战，甚至连一直隐藏暗处的黑羽都没有出现。

　　轰隆隆……！

　　最后一道雷劫降下，秦德轻易的渡过。

　　“恭喜王爷，渡过天劫！”

　　连言等人纷纷上前道喜。

　　“下一次，我为你们护法！”

　　秦德笑道。

　　众人无不微笑，对未来，充满了希望。

　　这也是他们对秦德忠心的原因，因为有了好处，从来都不会忘记他们。这次前来，他们都被赐下了上品灵器，甚至秦德有言，等返回之后，就传他们修仙之法。

　　修仙？谁不向往？

　　“没了修真者支持，项家，我们已经不惧。半年后，发起总攻，我要一战灭之！”

　　秦德做出了决定。

　　“王爷，项家还有一个项央，恐怕已经达到了元婴之境！”

　　风玉子提点道。

　　“项央，元婴？”秦羽一怔，大笑道，“父王，风伯伯，我和小黑，现在就去灭了他，也正好试试我们的手段，毕竟伍德太弱、太弱了！”

　　吟吟吟……！

　　小黑啼鸣一声，在高空盘旋。

　　秦羽祭出飞剑，破空而去。


第五百零八章 流星泪

　　乌江之上，圆月之夜。

　　一战诛仙。

　　秦羽和小黑，两人合力，硬生生的将项羽的儿子项央给屠了。那可是活了近千年的人物，达到了元婴之境。

　　那一战，也震惊天下。

　　随后，镇东王掀起了内战，合纵连横，启动上千年的布置，开启了推翻项家王朝的战争。

　　这些都与楚阳无关。

　　凡尘人世，沧海桑田，他已经看淡了。

　　遥想当年，每次穿越，都要争一争，搏一搏，如今站在了更高的高度，犹如云烟。

　　最多点拨一番，指点一条明路罢了。

　　这不是无情，而是一种超然。

　　“人间啊！”

　　眺望天下，楚阳心绪依然难以平静。

　　盘膝坐下，思量傀儡之道，这才是他要精研的方向。

　　“我所获得的传承，傀儡共有两种，一为灵傀儡之术，二为器傀儡之术！”

　　“灵傀儡之术，以生灵炼制，有着简单的灵性智慧，勉强可以自主行动，本身又有修为，用起来非常方便！”

　　“楚天歌从人道万世图中得到的上万傀儡，就是以此法炼制，绝对的忠诚，如臂指使的操控，又不费什么功夫！”

　　“只是此法炼制困难，傀儡的强大与否，也被限制在生前的修为。”

　　“器傀儡之术，结合阵、器之道，以傀儡之道炼制而成，犹如灵器一般，只是内有能量核心，以阵法运转，以神念操控，自主而行！”

　　“此法缺点明显，必须补充能量，才能行动，还要主人操控，才能爆发威能！优点就是犹如灵器和仙兵一般，身躯强横，若是阵法精妙，在体内可以刻画一种种功法，运转之下，也可爆发神通！”

　　楚阳细细思量。

　　两种方法，都有优缺点。

　　“若是炼制灵傀儡，就要擒获大量的强者，即使炼制成功，又能否带回去？”

　　楚阳苦笑。

　　灵傀儡以生灵为本，保持几分灵性，以他的推测，恐怕很难带回天武大陆，若是那样，等真正回去，就竹篮打水一场空了。

　　“也罢！”

　　取出一种种矿物，双手燃烧着火焰，融化成汁水，塑造成型，雕刻阵法。这可比炼制灵器困难得多，对于阵法要求精微到了极致。

　　半天功夫，炼制而成。

　　楚阳身前出现了一个年轻男子，冷面如钢，没有丝毫质感，让人一看就是一个钢铁人。

　　运转元神，神念融入进去。

　　在器傀儡的身上，有操控核心，运转阵法，就可以行动，只是太耗费神念。楚阳又取出一枚极品灵晶投入了进去，这次操控，轻松很多，还能爆发可怕的力量。

　　结果，傀儡只能在地上奔走，根本不能飞行。

　　“需要御空阵法！”

　　楚阳老脸一红，再次设计。

　　修修改改，用时半月，才真正的炼成一具器傀儡。

　　“变形！”

　　看着身前的器傀儡，楚阳这次用心念操控，念头一动，钢铁傀儡的身上就一阵光芒闪烁，呼吸之间，已经变成了一个真正的“人”，还穿着长袍，棱角分明，只是双眼太过冷酷无情。

　　唰……！

　　傀儡腾空而起，瞬间远去，来到了一座山峰上空，抬起左手，手臂化成了一柄长剑，凌空斩下，就是白帝玄金斩。

　　剑光可怖，山峰一分为二。

　　嗖……！

　　傀儡倒转而回，落在了楚阳身前，又不禁摇头。

　　“我心念虽然强大，可操控众多傀儡，却也太不方便，而且消耗灵晶太过迅速，如此算下来，得不偿失！”

　　楚阳陷入了沉思。

　　他炼制傀儡，目的就是为了铸就强者大军，为他所用，可现在的傀儡，根本达不到他的要求。

　　“消耗能量也就罢了，我可以在这方世界获取！”

　　“可要怎样将自身解放出来？”

　　“就是让傀儡具有灵性。”

　　“灵性、灵性，可要怎么赋予？”

　　楚阳眼睛一抬，看到了已经返回的秦羽，眼睛就是一亮。

　　“雷卫，雷山居，小星，科技之力，倒可以试上一试！”

　　将秦羽叫过来，说出了要求，秦羽二话不说，就将雷山居放了出来，化作一栋别墅，落在了温泉旁边。

　　接下来的一段日子，楚阳一边修炼，一边参悟科技之道。

　　他以心念推演，十分快速。

　　可惜，他依然没有找到方法。

　　“以智能芯片控制？不行，太容易受到磁场干扰，力量影响，对于神念也没有丝毫的抵抗力！”

　　“关键一点，智能核心难以推动阵法运转，更别说爆发神通了。毕竟傀儡一旦使用，就会爆发可怕的力量，毁天灭地，内部的通道根本无法承载！”

　　楚阳陷入了瓶颈。

　　转眼，五年过去。

　　嗖……！

　　一道流光划破天空，降落到了楚阳身前。

　　“师父，您看我给您老带回来了什么？”

　　秦羽落下之后，扬起手，得意洋洋道。

　　“八宝珍禽鸡？这可是难得的美味，小羽，有心了！”

　　楚阳睁开眼睛，稍微打量，就笑了。

　　“那是当然，忘了谁也不能忘了您啊。”秦羽说道，“师父，是烧烤还是炖汤？”

　　“炖汤吧，我再给你加点料！”

　　楚阳手上光芒一闪，出现了五株灵珍。

　　“万年紫参，万年八角，万年红椒，万年枸杞，万年灵芝！”秦羽接过去之后，嘴角就露出了口水，“还是师父财大气粗，用这样的灵物熬汤喝，让徒儿也沾光了。”

　　“你就是打这个注意吧！”

　　楚阳笑道。

　　“谁让师父您是个老财主呢！”

　　秦羽毫不客气。

　　取出一个自己炼制的灵器汤锅，倒上灵液，以星辰之火燃烧，不一会功夫，便冒起了烟雾，就见一只七彩的大公鸡在云雾中翻腾，扬天长鸣。

　　炖好之后，秦羽先给师父盛上一碗，端到了身前，“师父，您老请！”

　　“好！”

　　楚阳接了过来，仔细品味，叹道，“鸡中极品，难得美味！”

　　“师父喜欢就好！”

　　秦羽笑了。

　　“你们师兄弟在洪荒中磨炼，可曾遇到危险？”

　　“有过几次，踏入了险地，都轻易的化解了！想不到啊，洪荒如此广大，造化玄奇，奇珍灵物几乎遍地都是，堪称宝地。美中不足的是，洪荒中的强者，都绕着我们走，想找个对手磨炼功法都难。”

　　“有为师在，谁敢刁难你们？只是这样，缺少了磨炼。”楚阳沉思道，“也是该将你们彻底的放出去了！”

　　秦羽眼睛一亮：“师父，您老的意思是？”

　　“无边海域！”

　　楚阳指着南方道。

　　“您老真放心？”

　　秦羽有些不相信，这几年，他们师兄弟几个没少请命，要去洪荒海域闯荡，可结果，都被拒绝了。

　　“机缘到了，也是让你们去见识见识真正的残酷了！”楚阳道，“这些日子，你暂且住下。”

　　“莫非师父要给徒儿开小灶？”

　　“哪来什么小灶，只是为师推算，近来你有一桩机缘罢了！”

　　楚阳摆了摆手，让秦羽退下。

　　他站起身，背着手，望向了天空，神色莫名。

　　半月之后，一天夜里。

　　无边的海洋忽然剧烈起伏了起来，没有飓风，没有任何原因就这么凭空波涛汹涌，同时整个天地的灵气在瞬间都震荡了起来，海浪掀起百丈高，而后又轰然砸下，所有的修炼者都感到天地灵气混乱，一时间根本无法吸收。

　　天空中出现了一个极为明亮的流星，成直线斜着朝潜龙大陆极速飞去，甚至于发出尖锐的呼啸声，片刻之后，流星就消失。而天地灵气也瞬间恢复了稳定，无边的海洋也恢复了往常模样。

　　早已等待的楚阳，一步来到了温泉的另一侧。

　　在这里的草丛中，有一个仿佛吊坠一样的红色晶体。

　　楚阳默默的看着，神色不动，可心中却掀起了阵阵波涛。

　　他知道，这个红色晶体就是流星泪，在原本的轨迹中，秦羽得到之后，才真正的崛起，一路上，也助秦羽走上了强者之路，甚至几次让必死的秦羽恢复过来。

　　可以说，若没有流星泪，就没有以后的秦羽。

　　楚阳更知道，这是一个神王一半的神力凝聚而成的结晶。

　　“我若是得到？”

　　眯起了眼睛。

　　若是得到，好处多多，这是不言而喻的事情。

　　可也会断了秦羽的机缘。

　　最关键的一点，却是澜叔。

　　神界的神王，那一位现在可正在修真海域呢，说不定正在看着这一颗流星泪。

　　“小羽，过来！”

　　楚阳强行压住了贪婪之心，传音道。

　　“师父，有什么事儿？”

　　秦羽飞纵而来，不明所以。

　　“你来看！”

　　楚阳指着地面。

　　“咦，这里怎么有一个吊坠？”

　　秦羽捡了起来，托在了手中，他正盯着仔细看，却发现这颗血红色的吊坠融入了掌心，消失不见，当即惊了，“师父，这是怎么回事？”

　　“这就是你的机缘！”楚阳转身而去，声音缥缈，“羽儿，记住，一定要记住，将来无论遇到什么困难，都要一路前行！神挡杀神，魔挡杀魔，哪怕与整个天下为敌，也要坚定自己的选择！”

　　秦羽浑身大震。

　　“记住，你的背后，有为师！”

　　“去找你小黑吧，你们两个，可以前往无边海域闯荡了！”

　　“至于小柔他们五个，暂时待在洪荒比较有利于修行！”

　　“去吧！”

　　“去创造属于你的辉煌！”

　　楚阳回到原先之处，盘膝闭目。


第五百零九章 见澜叔

　　十六岁的秦羽，刚刚得到流星泪，就拜别师父和父王，向着无尽的海域而去。

　　在原本的轨迹中，他得到流星泪之后，又修炼了两三年，这才和小黑一起远去，进入了海外修真界。

　　如今虽然提前，可修为却强的太多。

　　五年时间，他已经达到了流星前期，小黑也步入到了这一地步。

　　楚阳默默的坐着，他目光远眺，穿透山川河流的阻隔，发现秦羽和小黑，已经来到了海域边缘。

　　“九剑仙府，你们还会遇到吗？”

　　心中想着，他手中出现了一个玉简，从里面传递出了消息。

　　“又要有一批好东西进账了！”

　　楚阳露出了笑容。

　　他看了看战戒，这个储物戒指，长千里、宽千里、高只有千米，却也宛若一方小世界，可里面的一半空间竟然满了。

　　奇珍矿物，不下于千种。

　　各种奇珍灵物，不下于万种。

　　万年以上的灵药，都论万株为单位。

　　楚阳还在鲲鹏巢穴中，开辟了一方地域，专门用于种植。

　　这就是当年他搜刮通天城和后来的交易，再加上延墨以及紫皇的搜集，才有了这么可怕的收藏。

　　踏过千山万水，他来到了黑风山脉。

　　山梁起伏，蜿蜒无尽。

　　相对而言，这里地势还是比较平稳。

　　在这里，余良静静的等着，在他身后，跟随着整整上千散妖。

　　“你还是这么小心！”楚阳降落下来，淡笑道。

　　“面对你，我不得不小心！”余良耸耸肩，“每次相见，你的气息就强大很多，再加上你身上的仙器，不得不防。”

　　“试试？”

　　楚阳笑了笑，也不介意，他抬了抬拳头。

　　“吃我一拳！”

　　余良当然知道是什么意思，拳头一握，就轰了过去。

　　轰……！

　　楚阳早以准备好。

　　两拳相碰，空间剧烈的扭曲。

　　掀起的洪流，将余良带来的散妖全部震飞出去。

　　余良倒退十余步，将脚下的山梁都差点踩成了深渊。

　　楚阳却倒退百余米开外。

　　“你的力量，竟然与我相差无几了？”余良瞪大了眼睛，露出不可思议之色。他知道楚阳提升很快，却想不到会提升到这种程度。

　　五年前，他们第一次相见时，那个时候对方的力量也只是堪比散妖九重罢了。

　　短短五年时间，就已经赶上了他。

　　尽管力量还有些差距，可他知道，对方的神通非常可怕，一旦动手，哪怕不使用仙器，恐怕他都不是对方的对手了。

　　“可敬可畏！”

　　余良的心头，翻起了滔天海浪。

　　“距离你还是差点，等五年后，咱们再试试！”

　　楚阳已经很满意了。

　　五年时间，他已经将窍穴神湖开辟到了整整二百个，战力又大幅度的提升一截。

　　他的战力，即使还差十二级散妖一些，却也不多了。

　　“五年后？得了吧！”

　　余良苦笑摇头。

　　他已经知道，眼前的这个人类，根本就是一个怪胎，又道，“这次请你来，就是想让你帮忙，未来三个月内，共有十六位散妖渡劫，他们都没有把握。”

　　“是要灵丹还是布置阵法？你选择！”

　　楚阳背着手道。

　　“灵丹吧！”

　　余良直接答道。

　　阵法用过之后就报废了。

　　还是灵丹比较好，若是能坚持下来，就可以将丹药省下来，下次还可以再用。

　　“若是可以，能不能请你炼制仙器？”

　　余良说出了真正的打算。

　　“仙器？”楚阳打量余良片刻，点头道，“我现在最多能炼制中品仙器，要不要？”

　　“中品吗？够用了！”

　　余良大喜。

　　在人间修炼界，中品仙器已经是绝顶了，也只有寥寥无几散仙能够炼制，至于他们这些散妖？几乎没有人有这种能力。

　　他们的仙器，大部分都是靠抢夺而来，或者去找散仙，花费巨大的代价交换而来。

　　“代价！”

　　“准备好了，保你满意！”

　　“好！”

　　楚阳扔过去十六粒丹药，就盘坐下来，他身上荡漾出可怕的力量波动，让余良瞳孔缩成了针尖大小。

　　他心中的微小心思，也彻底的消失。

　　鲲鹏巢穴中。

　　楚阳具现化一具分身，凌空盘坐。

　　“天武大陆的天人之境，对应此方世界的四级到十二级散仙，也相当于这个世界的天仙。”

　　“天人相当于天仙！”

　　“天人在天武大陆，是处于蜕变的一个级别，体内的力量也发生了质的变化，相当于这个世界的散仙之力。”

　　“天人炼制的准仙器，实际上也相当于这方世界的仙器！”

　　“准仙器，又被称为天兵，天人之兵，简单的分为初级和高级两个级别！”

　　“初级天兵，对应此方世界的下品仙器；高级天兵对应中品仙器！”

　　“实际上，天武大陆真正的下品仙器，应该对应这方世界的上品仙器！”

　　楚阳细细思索，根据两方世界的情况，梳理一遍，有了更为清晰的认识。

　　“要想炼制天兵，以我体内的力量性质，根本无法做到！”

　　“我的力量，还是太过低级！”

　　“唯有借助鲲鹏巢穴的力量，炼化元灵石，化作元灵之气，才能够炼制此方世界的仙器！”

　　这个世界的仙魔妖界，吸收的是元灵之气，也相当于天武大陆的仙灵之气。

　　在元灵石中蕴含着这种气体，洪荒核心地域，通天城下，实际上就有一座元灵石矿脉。

　　楚阳在余良手中没少获得。

　　“那就开始吧！”

　　定了定神，就见数块元灵石飞出，被巢穴的力量一转，就化作精纯无比的元灵之气，立刻涌入了已经融化的矿石中，构造塑形，打下阵法。

　　他的阵法造诣，早已足够。

　　三月后，楚阳睁开了双眼。

　　“怎么样？”

　　余良紧张道。

　　“你们呢？”

　　楚阳舒了口气，笑问道。

　　“十六位散妖，全部渡劫成功。其中六位，还没有用到灵丹！”

　　看到楚阳的样子，余良也放松下来。

　　“那就恭喜了！”楚阳说着，一挥手，身前出现了整整十件仙器，五柄仙剑，五件战衣，“全都是中品，如何？”

　　“中品战衣？”

　　余良颤抖了。

　　楚阳点头。

　　“中品战衣，价值堪比上品仙器，若是有一件，我有把握和没有仙器的方阗抗衡！”

　　余良深吸一口气，一扬手，就是整整二十座小山脉，这是已经提纯过的矿脉，精纯无比。

　　“还有！”

　　他大手一挥，就是整整三千下品元灵石。

　　“够不？”

　　他最后问道。

　　“够意思！”

　　楚阳尽数收了起来，笑道，“等将来，我为你炼制一套上品仙器，或者极品。”

　　“我现在就开始收集资源！”

　　余良一颤，笑的眼睛都眯了起来。

　　招呼一声，楚阳踏空而去。

　　望着消失的身影，余良久久沉默，最后道：“此人只可为友不可为敌！”

　　牛壁狠狠点头：“他的阵法太过可怕！”

　　虎编也道：“他的灵丹，就是真正的保命之物！”

　　马窎叹道：“他的炼器之术更加可畏！”

　　“是啊，他将来，又会达到何种地步？”

　　余良深沉道。

　　楚阳重新回到了云雾山庄，冲早已迈入金丹之境的连言点点头，就望向了南方海域。心念一转，凝成一线，发现了两个徒儿的踪迹。

　　“还是走上了老路吗？只是现在，从原本的被追杀，变成了先是灭了赤血洞府，又和九煞殿对上，完全不处于下风。”

　　笑了笑，就不再关注。

　　他再次沉下心来，陷入修炼中。

　　转眼又是五年。

　　楚阳的气息更加深沉，更加可怕，也更加的深不可测。

　　“师父，这次召集我们回来，是不是要让我们去闯荡了？”

　　水小柔来到楚阳身前，蹲了下去，询问道。

　　砚山、东方诚、炎小火和小草，都热切的看着。

　　楚阳打量眼前的五个弟子，笑了：“不错、不错，都已经开辟出了神湖！”

　　“在洪荒大地，灵物遍地，再加上师父您老的灵丹，想提升不快都难！这还是压制的结果，否则早就可以了！”小柔道，“师父，以我们现今的修为，可以放我们去闯荡了吧？”

　　“可以了！”楚阳点头，叹息道，“你们也长大了，也是时候放飞了！”

　　水小柔五人顿时沉默。

　　“师父，我陪在您身边吧！”

　　小草眼色微红，“省得您老人家寂寞！”

　　“师父，我、我们……！”水小柔道，“我们不是要舍您而去，只是去外面转一圈，然后再回到您老身边！”

　　“去吧，不见苍穹高阔，怎能搏击长空？”

　　楚阳挥了挥手，“你们的去路，我已经安排好，在这之前，先给你们一些防身之器！”

　　唰……！

　　袖子一甩，五套极品灵器出现众人身前。

　　每一套，都包括飞剑，战衣，战靴和储物戒指。

　　“这一套，暂时足够你们用了。”稍微犹豫，楚阳又取出五件战衣，“这是下品仙器级别的战衣，即使碰到大成期的强者，也能保命！”

　　“师父，我们不会让您失望的！”

　　水小柔眼睛通红。

　　她明白，这是师父对他们的爱护。

　　“只要你们平安就好！”楚阳说着，带着几人，瞬移而去，留下了交代，“连言，这里就交给了秦家，今后我等或许会偶尔回来！桌子上，有我留下的储物戒指，里面有些灵丹之物，好好修炼，争取能够渡劫飞仙！”

　　“先生……！”

　　连言大礼拜下。

　　楚阳再次出现，已经来到了无尽海域中，正处于海洋中心暴乱星海的北部，在这里，有一座岛屿，名为金木岛。

　　在金木岛上，有一座传送阵，通过这里，可以直接穿过暴乱星海，到达南部的雪鱼岛上的古传送阵。

　　“然后直接往南，就可以到达真正的修仙者聚集地腾龙大陆了！”

　　楚阳带着几个徒弟瞬移而来，交代道。

　　“师父，您老让我们去腾龙大陆？”

　　小柔十分意外。

　　“难道你还想进入暴乱星海不成？嘿，一旦进去，不消半日，你们都会被消化掉！”

　　楚阳说道，“此一去，最好低调行事，否则一旦出事，我也只能为你们报仇！”

　　“师父，你也太看不起我们了吧？”

　　炎小火噘嘴。

　　“去吧！”

　　又交代一番，打发几个依依不舍的弟子进入了传送阵。

　　光芒闪过，五位弟子消失无踪。

　　“没想到，我也会多愁善感！”

　　楚阳沉默片刻，摇头苦笑，感觉自己真的老了。他一翻手，取出了他从延墨手中得到的九剑之一的玉剑，打入了金木岛中。

　　“也是时候去见澜叔了！”

　　低喃一声，腾空而起，消失天际。


第五百一十章 五指山镇压小猴儿

　　深海之中，一座山梁上，楚阳静静的盘坐。

　　周围水草荡漾，鱼儿来回游动。

　　这是属于海的世界，水中生物的天地。

　　一道流光分水而行，正要穿越过去，却猛地停住。

　　“师父？”

　　秦羽扭过头来，带着疑惑。

　　他感受到了师父的气息。

　　“小羽！”

　　楚阳睁开眼睛，露出了笑意，招了招手。

　　“师父，真是您老人家啊！”

　　秦羽大喜，纵跃而来，落到了身前，“都五年了，想死我了。”

　　“为师还以为你这个臭小子忘了我老人家呢！”楚阳打趣道，“精神十足，修为也达到了流星后期，不错、不错！”

　　秦羽盘坐下来，没有了杀戮时的冷酷，“师父，我父王他们可好？”

　　“都还不错，有时间，你别忘了回去看看！”

　　“知道，等过一段时间就回去！对了师父，您怎么在这里？”

　　“我准备进入暴乱海域，这不，感受到了你的气息，就见你一见！”

　　“暴乱海域啊，我可听说那里十分残酷，您老进入那里行吗？”

　　“怎么？不相信为师？”

　　“徒儿哪敢啊！”

　　“放心吧，暴乱海域虽乱，却也能任为师纵横。等你修为达到渡劫期，也勉强可以闯一闯了。”

　　“还远着呢？”

　　“你呢？这几年怎么样？还有小黑呢？”

　　“师父，甭提了。当初非常希望到外面的天地闯一闯，可来到了海外修真界，才知道这里的残酷。特别我们进入深海之中，时时被海妖袭击，烦不胜烦！开始和一个赤血洞府的势力产生了纠葛，洞主不过是一个元婴期的章鱼罢了，被我杀了，炼化了元婴！师父，徒儿炼化元婴，您老不会在意吧？”

　　“嘿，当初在洪荒中，我杀的散仙都不止千数！”

　　“嘶，相比师父，徒儿还是太嫩了！您老不在意就好，我发现，这确实是一个快速提升修为的好方法！”

　　“嗯！但你切记，一定要把握好本心！”

　　“师父放心，徒儿省得！灭了赤血洞府后，就和深海中的三大势力之一的九煞殿对上了，九煞殿有九位兄弟，十分强大，不过也被我小黑联手灭了五个。再等一段时间，我们两个就准备将九煞殿彻底的灭了，取而代之，建立我们的根据地！”

　　“好想法，大胆行事就好。你这是怎么去哪儿？小黑呢？”

　　“小黑不喜欢在深海中，他四处游荡，师父，要不要我将他召唤过来？”

　　“不用了，以后自有相见的机会！”

　　“也好！刚和九煞殿对上时，一不小心，被他们伤着了，最后被一个叫做立儿的姑娘给救了。这不，在外面厮杀的累了，想去看看。”

　　“立儿姑娘？是不是动情了？”

　　楚阳似笑非笑道。

　　“哪有？”

　　秦羽脸色一红。

　　“正所谓，窈窕淑女，君子好逑，若是喜欢，就大胆的去追求。飞扬的青春啊，就需要热血激昂，可以舍弃一切，只为心中的萌动。小羽，别怕未来，天大地大，挡不住为师的脚步，也挡不住你前进的步伐！”

　　楚阳认真道。

　　“多谢师父！”

　　秦羽激动，狠狠点头。

　　“走，带为师去瞧瞧！”

　　“好，不过师父，那儿有个澜叔，我看不出深浅，您老到时候注意点！”

　　“算你小子有良心，不忘提醒师父！”

　　“嘿嘿，天大地大，师父最大！”

　　两人说说笑笑，朝着一个深海沟飞去。

　　在这里，有一座竹子搭建而成的庄园，竹屋前三间，后三间，中央是一个庭院。外有禁制，将汹涌的海水挡在外面，免受侵袭。

　　“大哥，你终于来了，我都想去找你了！”

　　一个猿猴跳跃而出，来到了秦羽身前，十分亲昵，却只是瞥了楚阳，没有在意。

　　“师父，这是侯费，我兄弟，神兽火睛水猿。费费，这是我师父楚阳！”

　　秦羽连忙介绍。

　　“他是你师父？”侯费一愣，仔细打量楚阳，质疑道，“在他身上，我感受不到任何威势？真能教导你？”

　　“费费，不可无礼！”

　　秦羽脸色一沉。

　　“大哥，那个、那个我没有别的意思！”

　　费费讪讪一笑。

　　楚阳却将秦羽拉到一边，笑眯眯的看着侯费道：“你不相信我的实力？”

　　“不是不相信，我天生对强大的气息十分敏感，可在你身上……！”

　　侯费迟疑，看了一眼秦羽。

　　“是吗？”

　　楚阳眼睛一眯，心灵之力涌入了侯费的脑海中，没入心灵深处，化作十万丈高的巨人，俯视已经进入心神中的侯费，“小猴子，你说，我是将你蒸了吃，炸了吃，煮了吃，炖了吃，还是生吃？”

　　“你、你怎么会变的这么大？”

　　侯费惊呆了，哆嗦道。

　　楚阳大手一探，将侯费抓在了手里，放在了眼前，看着如芝麻粒一般的侯费，他吞吐云雾，声音如雷霆滚滚，“小猴子，你信不信，连我的手心，你都逃不出去？”

　　“你、你虽强，但也太小瞧人了！”

　　侯费看似粗狂，却也心细，知道对方是秦羽的师父，不会有危险，也就慢慢的平静下来，心中升起了傲气。

　　“那你就试试！”

　　楚阳摊开了手掌。

　　“别说你的掌心，就是百万里远，也费不了多大的功夫！”侯费说着，腾空而起，“我去也！”

　　腾云驾雾，翻江倒海，就是半天功夫，他忽然发现前方有黑影出现，继续前行，最终发现了是五座高耸入云、达到了百万丈高的大山。

　　“这又是哪里？嘶，好雄伟的大山，莫非是天涯海角之地？”侯费落在了山脚下，哼道，“不管哪儿，反正出了他的手掌心！秦羽的这个师父，修为应该不差，只是太过自大了。”

　　“也罢，我这就回去，让他吃一个挂落！”

　　“不行，他若是不承认呢？我还是先留个记号为好！”

　　“那就……！”

　　想着，侯费腾空而起，用手中黑棍，在正中间的山峰上写下了一行大字：费爷爷到此一游！

　　落下之后，感觉尿急，就在山脚下撒了一泡尿。

　　“爽快！”

　　哆嗦了几下，抖了抖手，踏空而回。

　　“秦羽的师父，我到了天之涯，海之角，见到了五根撑天巨山，算是出了你的手心吧？”

　　费费得意洋洋道。

　　“你且回头看看？”

　　楚阳说道。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　费费一回头，就呆了，又揉了揉眼睛，难以置信道，“怎么可能？”

　　他发现楚阳的五根手的中指上，正写着几个字：费爷爷到此一游！

　　“这、这一定是你使了神通，看到了我的行动！”

　　费费摇头道。

　　“你仔细闻一闻？”

　　楚阳又道。

　　费费抽了抽鼻子，就是一呆：“好熟悉的味道，额，这是我的尿骚味！”

　　“你这个顽劣的猴头，终跳不出我的手心！”

　　楚阳说着，手掌一番，将侯费打落高空，又有岩石落下，化作五座山峰，将他镇压地底。

　　费费惊恐，想要逃脱，却无奈发现，根本撑不起后背上的山峰。

　　“服也不服？”

　　声音滚滚落下。

　　“秦羽的师父，不，师叔，我服了，真的服了！”

　　费费连忙求饶。

　　砰……！

　　山峰炸开，眼前恍惚。

　　哪来的山峰，哪来的巨人，侯费发现，秦羽的师父就在对面站着，让他迷惑不已。

　　“道友好手段！”

　　这时，一位中年人从竹屋中走了出来。


第五百一十一章 绝世大忽悠

　　“僭越了！”

　　楚阳稽首一礼，十分正式。

　　他明白，眼前的沉稳如山，气息深不可测的中年人，绝对是澜叔无疑。

　　澜叔，全名姜澜，是神界的一个神王，也是姜立的叔叔。他之所以帮秦羽，是因为秦羽得到了生命神王的生命之泪（也就是流星泪），而另一半在立儿身上，又因为生命神王左秋梅是澜叔的老婆，所以他很关心秦羽。

　　“这个小猴儿，就该打磨打磨！”澜叔不以为意，示意道，“请！”

　　“请！”

　　一行人走入了竹屋，来到了中间的庭院中，分宾主落座。

　　“你的那种力量很特别，由心而发，意志而成，灵魂为源，却又自成一体。虚实转化，自由随心，若是继续增强，或许能够演化世界，一言而成万物，一念而创世界。”

　　澜叔盯着楚阳，一言一语，便将心灵之道的本质给剖析了个七七八八。

　　“道有三千，皆可通天！”楚阳说着，看了秦羽一眼，念动之间，就已经形成了法印，将秦羽隔绝在外，道，“如小羽得到的传承，演化星辰衍变，星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星，传承至此，然而依然可以根据宇宙星空，星辰之道，继续演化下去。”

　　“恒星也有寿命，最终走到尽头，坍塌崩溃，而成为暗星！”

　　“暗星之后，归墟而去，化作黑洞。”

　　“黑洞为通道，连接到何地？”

　　面对澜叔这样的超级强者，楚阳并没有胆怯，以自身之法，转移到了秦羽身上，侃侃而谈。

　　可他暗中也做好了准备，稍微不对，就可离去。

　　若真到了那一步，下次归来，非将这个姜澜给宰了不可。

　　谋定而后动，立于不败之地。

　　“秦羽传承，我了解过，原为雷卫观宇宙衍变而成，直指宇宙本源，潜能无尽，只是后续衍变，太过艰难，而你……！”姜澜凝眉道，“恒星寿终，坍塌凝缩，而成暗星，若是灵魂足够强大，完全可以！暗星进一步演化，就会继续坍塌，成为黑洞。黑洞者，通道也，乃天体运行，自我修补之法。”

　　“只是连接何处？”

　　姜澜摇头。

　　“以我推测，或许是宇宙的本源核心，也或许是天外之天！”

　　“若是宇宙本源核心，可直达天道，成就至尊！”

　　“若是天外之天，又当如何？”

　　“天外之天为混沌也！”

　　“混沌，万物之起源，生命之终结！”

　　“若是黑洞连接到那里，凝聚一个点，以此为基础，逐渐壮大！”

　　“成为空间，演化世界，成就宇宙？”

　　“混沌之处，万道之母，或许都可以！”

　　“以我推测，秦羽修炼之法，演化到最后，可直通天地之巅。”

　　“以为然否？”

　　楚阳结合星辰变的特性，将后续演化之法徐徐道出。

　　姜澜凝眉深思，眸中明灭不定，推演变化，一炷香时间后，他神情略微波动，“或许，还真有几分可能！”

　　“道法三千，皆可成道，然而哪怕明确前路，要想最终有所成就，没有大毅力，大悟性，大机缘，根本无法成道。”楚阳叹道，“这其中，最为关键的就是机缘。”

　　“你修炼之法十分驳杂，每一种，都有着深厚的底蕴，又不与现今修真界相同！”姜澜盯着楚阳，认真道，“你似乎，也知道我的来历？可你绝对不是神界之人。”

　　“我不过是世间的过客罢了，今天前来拜访，只是让道友知道，秦羽的未来，有着无限可能。神王之上，或许不是终点！”

　　楚阳没有丝毫意外。

　　尽管不知道神王强者有什么手段，但可以肯定一点，人间发生的事情，根本逃不脱对方的观察。

　　“神王之上？嘿，我倒希望他能达到那一步！”

　　姜澜脸上露出莫名之色。

　　有着后悔，有着愤恨，也有着希望。

　　“你来的目的！”

　　姜澜神色一敛，楚阳就发现周围空间完全凝固，让他丝毫动弹不得。

　　“我来的目的很简单，一是让道友知道，秦羽有着无限的未来，二是求教傀儡之术！”

　　楚阳没有丝毫担心。

　　可他的心神，却已经沟通青铜门，稍微不对，立马就遁走。

　　“你这么有自信？”

　　姜澜面无表情。

　　“不是我自信，而是前辈不会和我这个蝼蚁计较！”

　　楚阳换了称呼。

　　“蝼蚁？你倒也有自知之明！”

　　“蝼蚁，未尝不可逆天！”

　　“逆天？你懂得天吗？”

　　这一问，楚阳沉默。

　　姜澜虽强，但论对天的理解，楚阳自信，绝对超过对方，只是他还真不敢这样回答。

　　“你有这个自信，我倒也看看，你们师徒能走到哪一步？”

　　姜澜收敛了气息。

　　楚阳发现，他形成的隔音禁制也怦然粉碎。

　　“师父，澜叔，你们聊什么呢？也不让我们知道？”

　　秦羽好奇道。

　　他不是傻子，自然发现了刚才的情况。

　　“澜叔说，他看好你！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“真的？”

　　秦羽大喜。

　　姜澜嘴角抽搐，挥了挥手，将秦羽和侯费打发出去，“傀儡之术，你应该也不差，要请教哪一步？”

　　“多谢前辈！”楚阳欣喜，站起身，施了一礼，他连忙取出了一件器傀儡，道，“我一直在研究，怎样才能讲这样的傀儡赋予灵性，可以根据命令，能够简单的行动，而不是亲自操控！”

　　“灵性？”姜澜稍微沉思，就摇头，“灵性，也堪称生命了。赋予灵性，就是创造生命，除了参悟生命造化之道的强大存在有可能做到之外，其余者，没有成功的可能。”

　　楚阳失望，却道：“科技的智能生命呢？”

　　“那算什么生命？没有三魂七魄，没有造化根基，只是强大的模拟罢了！这也算是一条路，若只是运转灵器，可以成功。但操控仙器级别的傀儡，就难了。”

　　姜澜一语中的，可他心中一动，不确定道，“你的那种力量，涉及虚实转化，心灵一念，或许有可能，你不妨多多参悟！”

　　“心灵？”

　　楚阳一震，脑海中划过一道闪电，劈碎了迷障，低喃道：“或许，还真有可能！”

　　没有了初始见面时的隔海，两人聊的兴起。

　　姜澜是神王，他的年岁，以亿年为单位来衡量，见识可怕万分。

　　然而楚阳穿梭诸天，甚至研究天道，对很多事情，都有着独到的见解。

　　“你说复活？人死了，真能够复活吗？”

　　这是楚阳刚才有意提出的一种设想，能不能将死去的人复活？让姜澜神情大震。

　　“我倒感觉可以，甚至有几种设想！”

　　楚阳道。

　　“几种设想？说说？”

　　姜澜眸子微亮。

　　“其一，参悟时间之道，以此法笼罩乾坤世界，时间倒流，直至某个人死亡之前，如何？”

　　“此法……理论上或许可行，只是、唉！”

　　“其二，参悟轮回奥秘，以精血之物，从宇宙本源之中，找到相应的印记。或者，以轮回之法，强行聚集死亡之人的烙印！”

　　“这……很新奇，也不失为一种方法！”

　　“其三，强大到一定程度，我为天地，天地既我，若想复活一个人，岂不是很简单！”

　　“嘿……！”

　　姜澜苦笑，“三法虽多，却也令人绝望，但不管这么说，却也是一线希望！”

　　“如秦羽，真如我推演的那样一步步的走下去，未来开辟宇宙，你说行不行？”

　　楚阳目光灼灼。

　　姜澜身躯大震。

　　“成了！”

　　看到对方的样子，楚阳心中暗道。

　　姜澜的弱点，就是对左秋梅之死的愧疚，如今转移到了立儿身上，这也是他对秦羽另眼相看的原因。

　　如今进过楚阳一番述说复活之法，尽管依然虚无缥缈，却也让他心头涟漪波动，又提到秦羽的修炼之道，这种可能却猛然增强了几分。

　　人呐，不怕失望，就怕绝望。

　　哪怕只有万分之一希望，都会拼命的去抓住。

　　这就是人性。

　　哪怕神王，也逃脱不了执念的牵绊。


第五百一十二章 暴乱星海之自由岛

　　三个月后，楚阳离开了竹楼，再次来到了金木岛。

　　这期间，他向澜叔请教了更高深的傀儡炼制之法，也见过了立儿，那确实是一位温婉可人的女子。

　　“九剑仙府，就等你们来吧！”

　　楚阳回头望了一眼，又看了看脚下，感受到处于岛屿中的玉剑，腾空而起，进入了前方漆黑的海域。

　　一前一后，简直是两个天地。

　　前方是飓风掀起无尽的波涛，无穷无尽，望不到尽头。

　　北部却水波不兴，非常平静。

　　一南一北，只是一线之隔，却宛若两方天地。

　　这就是造化之神奇，法规至理之妙。

　　“这才是我要来的地方！”

　　楚阳露出了笑容。

　　行不过千里，前方出现了一头巨大的凶兽。

　　凶兽，这是暴乱星海特有的凶物，强大无比，甚至比散仙都要强，是暴乱星海的土著。

　　它们嗜血狂暴，却几乎没有多少灵智。

　　见到修者，往往都是一拥而上。

　　吼吼吼……！

　　这头狂鲨张开大嘴，冲击而来，速度堪比渡劫期的妖修。

　　楚阳看了一眼，便不再理会，可从他身上却喷出一道神光，将狂鲨笼罩住，顷刻间，精气回流，这头凶兽已经化作粉尘。

　　继续前行，同时回想这里的情况。

　　暴乱星海主要分为两部分势力，一部分来自于腾龙大陆隶属于各大门派的散仙、散魔。另一部分则是鱼龙混杂，如很多生活在海域中的飞禽类的散妖，还有不同于龙族的鳞甲类散妖，少数没有留在潜龙大陆无边洪荒的走兽类散妖，同时还有独行侠性质的散仙散魔。

　　势力驳杂，十分混乱。

　　这里杀戮不绝。

　　散修之所以来这里，是因为暴乱星海的暴乱天地灵气，有助于淬炼散修的法力，散修在其中修炼实力提升得比较快。对散修来说，这里就是一处修炼宝地。而且暴乱星海特殊的环境，也会孕育出一些珍稀的宝物，吸引着众多的散修汇聚。

　　暴乱星海十分广大，哪怕以楚阳的心念之力也难以探测百分之一，又没有地图，不知该往哪一个方位前行。

　　“有了！”

　　楚阳眼睛一亮，疾驰而去，不久就看到了一个粗犷的中年人。

　　“人类？没有渡劫的人类？”中年人也发现了楚阳，却为之一愣，“没有渡劫，你竟敢闯入暴乱星海？还深入到这里？”

　　带着惊愕的难以置信。

　　“没有渡劫就不能来了？”

　　楚阳耸耸肩，却也没有感觉到好笑。

　　暴乱星海是公认的最混乱的地方，非四劫散仙不入。

　　“能来，当然能来，你来了，我才有好吃的，不是吗？”

　　粗犷的中年人忽然眯起了眼睛，一把抓了过来，他的手掌化作了一个漆黑的爪子。

　　啊……！

　　下一刻，他陡然惨叫一声，双手抱头，就在海水中翻滚。

　　“想吃我？”

　　楚阳笑了，迈步走过去，一把插入了对方的头颅中，将元婴抓了出来，手掌一握，吞天功运转，不过呼吸之间，元婴就快速的凋零，只剩下一成力量保护灵魂。

　　心念没入其中，吸收信息。

　　“知道的地方太少了，毕竟只是一个六级散妖！”

　　在对方的记忆中，也只有方圆上亿里地域的情况。

　　“不过也足够了！”

　　“自由岛吗？倒是好地方！”

　　楚阳心中一定，心念散发出去，几个瞬移，就来到了自由岛之外。

　　这个岛屿不算大，只纵横千里。

　　根据刚才斩杀的散妖的记忆，这座自由岛是一个名叫邓芝的十一级散仙建立的势力。

　　此人是一位散修，幼年时无意中进入一处洞府，得到了传承，一路行来，直达十一级散仙，在散仙之中，赫赫有名。

　　他不喜居于他人之下，没有加入任何势力，就找到一座岛屿，创建属于自己的势力。有感暴乱星海势力混杂，没有安全的交易之地，就在这座岛上开辟出了集市，以供散仙、散妖和散魔在此地互通有无。

　　久而久之，这里就被称之为自由岛。

　　又因邓芝善于布阵，在自由岛上，一旦启动阵法，就是十二级散仙都讨不了好处，这里也就成了暴乱星海相对安全的地方。

　　自由岛之外的千里海域，都没有厮杀。

　　到了这里，散修都比较规矩。

　　楚阳踏步来到了岛上，心念一扫，就将这里的情况了解个七七八八。

　　自由岛被划分了五个部分。

　　中心之处，为岛主居住之所，还有他的部下。

　　南部为自由集市，最为热闹。

　　北部被化为禁地。

　　东西两侧为居住之所。

　　楚阳顿住脚步，在前方，竖立着一座百丈高的石碑，上面刻画着自由岛上的规矩，简而言之，就是禁绝杀戮，还有自由交易，简单明了。

　　“邓芝，恐怕我要对不住你了！”

　　微微一笑，朝着自由集市而去。

　　这里堪比一座小城，人来人往，热闹非常。在这里面，基本上都是店铺，贩卖着各种修炼资源。

　　转了一圈，发现最热销的是灵丹和仙器，可太过稀少，特别是仙器，一年时间，还不一定出现一件。

　　除此之外，就是贩卖各种矿物，还有凶兽的妖丹，散修的元婴等等。

　　全都是修炼之用。

　　这也是散修的真正世界，一切目的，就是为了提升修为。

　　楚阳停在了一座阁楼前，三层楼，十分质朴。对于散修而言，轻易就能建造豪华气派的宫殿，眼前的这一座，有着返璞归真的意味。

　　“炼器阁！”

　　微微一笑，踏步走了进去。

　　“前辈，这里要关门了！”

　　在厅堂中，坐着一个不住出神的少女，看到楚阳进来，连忙站起身，苦笑道。

　　“关门？为何？”

　　楚阳疑惑道。

　　“这里本是张前辈租下来的，炼制一些器物，生意勉强可以，然而在三年前，张前辈外出就再也没有回来。十天后，租期就要到了，这个时候还没有回来，恐怕……！”

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　少女恍惚，随之苦笑，“我在这里出生，在这里成长，可父母早亡，为了生存在下去，就在这里打工！接下来吗？就等十天后，再去找一份工作。”

　　“以你空冥期的修为，也只能呆在这里！”楚阳道，“我就陪你在这里，等十天后，我租下。”

　　“你？”

　　“对，就是我，正好我也会炼器！”

　　“前辈，那、那您需要助手吗？看您很陌生，应该从外面过来的吧！对了，我叫唐小薇，对这里很熟悉，一应事物都可以打理。我要的报酬很少，只要些灵晶够修炼就行！”

　　唐小薇连忙自我推销，她还没有发现，以她谨慎的性格，竟然不知不觉的将自己的老底全部交代了出去。

　　“好，十天后，你就为这里的雇员！”楚阳说着，扔过去了一件极品灵晶，“十年一块极品灵晶，提前支付十年。”

　　“前辈，这、这，要不了这么多的，再说，万一张前辈回来……！”

　　唐小薇哆嗦了。

　　在以前，这可是她百年的报酬。

　　“若是他回来，就送你了！”

　　楚阳不在意的挥挥手。

　　十天后，岛主府来人，要收回店铺。

　　唐小薇上前交涉，被楚阳租下，租金倒也不贵，十年才不过一个块极品灵晶罢了。

　　想想倒也释然了。

　　散仙强者，都是以千年为单位的寿元，闭闭眼都是以百年而论，这里的生意一年也不一定做成几单，若是贵了，恐怕就没人来了。

　　楚阳二话不说，直接租了百年，签下了契约。

　　“先生，要不要改个名字？”

　　唐小薇十分高兴。

　　不用离开这里，这个老板也十分大方，让她灰暗的人生有了几分光明。

　　空冥期看似很强大，若是在北部的海外修真界，是处于巅峰的强者，可惜在这里，就连自由岛都不能离开，否则必死无疑。

　　“当然要改！”楚阳道，“就改为无双阁！”

　　“无双阁？”

　　唐小薇疑惑。

　　“你散布消息，十天后，无双阁拍卖三件下品仙器，其中包括一件战衣！”

　　楚阳说罢，走向了二楼。


第五百一十三章 引爆星海

　　宫殿中！

　　“岛主！”

　　一位老者躬身行礼。

　　“梁华，有什么事？”

　　岛主邓芝吐出一口云雾，睁开了眼睛。

　　他中年模样，眼神凌厉，不苟言笑，气息深沉。

　　“集市上新开了一家商铺，名为无双阁，要拍卖三件下品仙器，其中一件是战衣。”梁华道，“仙器战衣，十分罕见，岛主，要不要拿下？”

　　“战衣啊，若真有了，能增加我渡过十二级天劫的几率，成为真正的巨头！”邓芝道，“十天时间，不算长，即使那些大势力知道，也难以赶过来！”

　　“十天后，我亲自过去！”

　　“梁华，准备好元灵石！”

　　邓芝吩咐。

　　“是，岛主！”

　　梁华躬身退走。

　　与此同时，暴乱星海中的各大势力也纷纷得到了消息！

　　这其中最大的势力为“三大岛”，分别为鹏魔岛、连云岛以及黑风岛。

　　黑风岛的实力小一些，他们拥有两位岛主，这两岛主是两大神兽，十分罕见的神兽——化石兽，分别是石化和石变。

　　这两大神兽都是十一劫的神兽，可是实力之强，十二劫高手怕都不如，两兄弟联手，更是强大。他们可是稳稳称为暴乱星海第三大势力。

　　“大哥，自由岛有下品战衣出现！”

　　石变得到消息之后，立即赶来和大哥商量。

　　“下品战衣？对我们用处不大！”

　　石化摇头道。

　　“用处虽不大，但渡十二级天劫时，却也有几分用处，不如得到！”

　　“那就吩咐下去，参上一手！”

　　“好嘞！”

　　石变点头，取出传音玉简，让距离自由岛最近的手下快速赶过去。

　　连云岛是暴乱星海第二大势力，岛上有三位岛主，散修数量差不多有三千左右。岛主是十二劫散仙，名为浮云子，二岛主和三岛主，一为散魔一为散妖，皆是十一劫的实力。

　　势力庞大，强者众多。

　　“岛主，自由岛有下品战衣出现！”

　　“下品战衣？让二岛主和三岛主看着办吧！”

　　浮云子挥挥手，丝毫不在乎。

　　鹏魔岛。

　　“岛主，自由岛出现了下品战衣！”

　　听着手下的汇报，宗倔挥了挥手，甚至连眼睛都没有睁开。

　　另有散仙、散魔也得到了消息。

　　无双阁。

　　“消息传出去后，立马引起了轰动，这几天有大量的强者前来询问情况，甚至还有岛主府中的人！”唐小薇请示，“阁主，可咱们阁楼太小，到时候拍卖，根本不够用，您看在什么地方为好？”

　　“旁边不是有一片广场吗？就在那里！”

　　楚阳回道。

　　“那里？会不会太不正式了？”

　　唐小薇皱眉道。

　　“放心吧！”

　　楚阳安慰。

　　唐小薇走了出去，在门前树立了一块石碑，写明时间、地点，还有拍卖要求等内容。

　　这一次，算是正式确定。

　　转眼时间到来。

　　楚阳来到了东侧的小广场上，这也只是一片空地罢了。

　　他刚刚来到，就有几人上前来。

　　“你就是楚阳，无双阁的阁主？”

　　来人询问。

　　“正是！”

　　楚阳点头。

　　“我是张扬，岛内执法者，这是邓芝岛主！”

　　张扬介绍，然后退到了一旁，将身后人让了出来。

　　“邓芝道友，稽首了！”

　　楚阳微微一礼。

　　“有礼了！”邓芝点头，“岛内交易，公平公正，大可放心！”

　　他说了一句，就退到远处，坐了下去。

　　显然不打算干涉拍卖。

　　“有些冷漠！”

　　楚阳暗道一声，也不在意。

　　这个时候，陆陆续续有强者赶来，大部分都是六级以上散修，或冲邓芝打招呼，或盘坐一旁，静静的等待，倒也没人喧嚣。

　　“诸位！”楚阳露出了笑容，朝四周拱拱手，“今天的事情很简单，就是拍卖两件仙剑，一件战衣，诸位可以先看看！”

　　一挥手，三道流光飞驰而出，高悬半空，散发出仙道之威。

　　“不假！”

　　众多强者用神念探测而来，纷纷点头。

　　“诸位，等拍卖之后，我有更好的消息宣布！”

　　“底价，一块下品元灵石！”

　　“现在开始！”

　　楚阳没有过多啰嗦，指着第一件仙剑。

　　下品仙器的价值并不是太高，两件也就总共拍卖出了十六块元灵石罢了。

　　“好，接下来是这件战衣，同样的底价！”

　　楚阳很干脆。

　　“下品战衣，我清虚观要了，三十元灵石！”

　　一位青年散仙站起身，气息庞大，赫然达到了七级散仙的地步，高傲说道。

　　“清虚观算个屁，我黑风岛要了，三十三块！”

　　“哈哈哈，说的对，清虚观就是个屁，我连云岛出价三十五块！”

　　众人争争抢抢，也算热闹。

　　下品仙剑十分常见，不算珍贵，可战衣却十分稀少，哪怕绝大部分的十一级、十二级的散修都没有一件。

　　另有阴月宫，血魔宗，蓝央门，甚至鹏魔岛都相继出价。

　　“一百零八！”

　　张扬抬起了手。

　　价格一出，立即寂静。

　　这个价格，已经高出下品战衣太多。

　　“还是岛主财大气粗！”

　　来自鹏魔岛的一位强者叹息一声，坐了下去。

　　其余等人，也都无奈。

　　“这是你们的了！”

　　楚阳将战衣扔过去，同时也收到了元灵石。

　　元灵石可是堪比天武大陆上的仙晶，不过以他的对比，同样是下品的仙晶，却是元灵石蕴含力量的百倍之多，而且也更加精纯，力量更加厚重。

　　“不知阁主有什么消息要宣布？”

　　张扬接住战衣，又探查一遍，冲邓芝点了点头，询问道。

　　“自我介绍一番，我叫楚阳，善炼器和炼丹之术！”楚阳声音高了几分，“我不但能炼制下品战衣，也能炼制中品仙器战衣！”

　　哗……！

　　围观众人，无不骚动。

　　炼制中品仙器，是散修们的极致，然而中品战衣，放眼天下，却无人能够炼制成功。

　　如今楚阳自爆自己能够炼制，岂能不引起骚动？

　　“真的？”

　　张扬都激动了。

　　楚阳一翻手，出现了一件战衣，抛到了空中：“真不真，诸位看过就知道！”

　　“果真！”

　　一道道神念横扫而来，也引出了一声声惊呼。

　　更有一道道隐晦的气息，几乎忍不住想要抢夺。

　　就连邓芝的呼吸都急促了几分。

　　“可愿意拍卖？”

　　张扬热切的询问。

　　“一年后，拍卖十件下品仙器，四件中品仙器，其中包括三件下品战衣和一件中品战衣！”楚阳道，“诸位可要多多准备元灵石了，当然，天地灵物，还有珍惜矿物亦可！”

　　下一刻，楚阳耳中就传来了一道道声音。

　　“我阴月宫愿意聘请先生为副宫主，宗内一切资源，皆可以调用！”

　　“阁主，我连云岛岛主刚刚传音，希望阁主成为四岛主！”

　　“我清虚观请先生成为首席客卿长老！”

　　一方方势力，在第一间将消息传递出去，同时反馈回来，下了大本钱，邀请楚阳前去。

　　“诸位的美意，在下心领了！”楚阳挥挥手，将传音尽数隔绝，“我只愿在岛上安静的练练丹，练练器，再抽出时间修炼，至于其它事情，就不要打扰我了！”

　　“我再宣布第二件事情！”

　　“就是同样在一年后，拍卖仙丹！”

　　“仙丹之名，为生生不息造化丹！”

　　“下品，可令四级散修补充全部消耗，这一丹药拍卖要求很低，极品灵晶即可！”

　　“中品，可令七级散修补充全部消耗！”

　　“这两枚丹药，送给岛主，也请鉴赏一番！”

　　楚阳说罢，弹出了两粒丹药，在空中旋转一圈，让众人探查情况，而后落在了邓芝身前。

　　看着身前的丹药，邓芝眼睛眯了眯。

　　“岛主，属下愿意试一试，看看真假？”

　　张扬是一位十级散仙，当仁不让的将两粒丹药拿了过来，当先吞下一粒，稍微品味，就不住点头。

　　然后服下第二粒，眼睛就亮了，“以我十级散仙的修为，中品生生不息造化丹，能够补充一成力量，显然不假！”

　　哗……！

　　声音落下，骚动再起。

　　这一次的动静，比刚才热切了十倍不止。

　　毕竟他们这些散修，都要渡天劫，每一次都是与死神争命。若是有一枚能够补充全部消耗的仙丹，无异于多了一条命。

　　“阁主，多否？”

　　张扬再问。

　　哪怕是他，也略微颤抖。

　　其余等人，瞬间惊了下来。

　　“不少于百粒！”楚阳笑道，准备再添一把火，“下品仙丹对于我而言，不难炼制，即使中品，也难不倒我！”

　　“阁主，有下品、中品，莫非还有上品？”

　　张扬弱弱的问道。

　　邓芝都是一颤，紧盯楚阳。

　　其余等人，伸长了脖子。

　　这一刻，鸦雀无声。

　　“若有材料，有成功的几率！”

　　楚阳话音落下，就引起了轰动。

　　轰……！

　　一道道强大的气息再也无法压制，冲天而起，差点将自由岛震碎。


第五百一十四章 镇压

　　楚阳一言一语，让暴乱星海掀起了洪流。

　　众散修第一时间传音，将消息传递出去，随后才离开。

　　岛主邓芝没有离去，反而来到了近前，神色不善，目光极其锐利，“你来自哪里？”

　　“你这是审问？”楚阳眉头一皱。

　　“你可知，你刚才的宣布，对我自由岛会产生什么威胁？”邓芝冷漠道。

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑：“自由岛不是号称自由吗？我只是卖卖丹药和仙器，怎么就产生威胁了？”

　　“寻常仙丹和仙器也就罢了，可你的仙丹和战衣，已经打破了平衡，必然引来强者窥视，那时，就是我自由岛的危机！”邓芝道，“你说到时候，我是保你呢？还是不保？”

　　“你想说什么，不用拐弯抹角！”楚阳冷笑。

　　他已经看的明白，这个邓芝，不是个善茬。

　　至于以往的名声，就真的会真实？

　　修者，向来自我。

　　“你出现的突然，没有跟脚，查不出底细，初来此地，就放出三件仙器，引起了轰动，又趁着拍卖之机，放出消息！”邓芝道，“我也不知你是不是真的炼丹、炼器无双，若是真的也就罢了，若是假的，就是在坑害我自由岛！”

　　“至于你真实的目的，我也不想管，也懒得管，但以防未来你对我自由岛做出的危害，你必须拿出保证之物！”

　　邓芝说着，他脚下出现了一道道线条，交织一起，宛若天地法规。

　　小广场被阵法笼罩，彻底的禁锢。

　　“你想要什么保证之物？”

　　楚阳没有恼怒，反而露出了笑容。

　　“简单！”邓芝道，“两件中品战衣，十粒中品仙丹。拿出这些，我保证你在自由岛的安全。”

　　“这就是自由岛所谓的公平？还真是长见识了！”楚阳冷笑。

　　“交不交？”邓芝冷漠道。

　　“你也是一个利欲熏心之辈！”楚阳叹道，“我来自由岛，能少得了你的好处？你若是公平交易，我又怎么会拒绝？没想到，你想要强抢，让人失望！”

　　“这不是强抢，而是保护费！”

　　张扬上前道。

　　“你气息虽深奥难测，但很明显，你不是散仙！”邓芝道，“以你的实力，在这里根本难以生存。”

　　“这就是你拿捏我的底气？”

　　楚阳冷哼。

　　“若没有我的庇佑，你将寸步难行，甚至接下来的一段时间，就会有强者对你出手，将你掠夺而走！其它的势力自然不会愿意，定会对你争抢，若是那时，抢不到你的势力，一定会提前杀了你！”

　　邓芝淡漠的分析，“你可想好了？”

　　他头顶之上，有仙光腾起。

　　脚下神光闪烁，将这一片小地域彻底的禁锢，内外隔绝。

　　“你真要对我出手？”

　　楚阳认真道。

　　“既然有了决定，就别怪我心狠，你这样的存在，对我等而言，就是一场机缘！机缘？就要快速握在手里。中品战衣，还有中品灵丹，你身上应该有，或许，还不止这些，否则又怎么会只身来到自由岛？”

　　邓芝抬起了手掌，“有了中品战衣，我有把握渡过第十二次天劫！”

　　“来自由岛，我本打算以自身的能力，换取天下资源，根本没想过对付你！”楚阳道，“可你？却偏要葬送自身！”

　　“是吗？”

　　邓芝手掌落下，仙光交织，化作牢笼。

　　“十一级散仙，我还没有杀过，今天就拿你来立威，顺便接管自由岛！”

　　楚阳说罢，一拳打破牢笼，将邓芝轰飞出去。

　　“好强，你不是散仙，却有这么强大的力量，莫非你是天仙不成？”

　　邓芝震惊。

　　只是一拳，他便感觉到了楚阳的强大。

　　不过他也十分自信，毕竟这里是自由岛，他经营了整整八万年时间，在岛上不知设下了多少大阵。

　　就是十二级散仙来了，也要跪。

　　“你就当我是天仙吧！”

　　楚阳说罢，手掌一握，力量震荡，令空间都荡起了细微的涟漪，掌中出现了一柄金色之剑。

　　白帝玄金斩！

　　一剑裂天。

　　“好胆！”

　　邓芝眉头一拧，神念操控大阵，将一重重禁法尽数启动。这一刻，自由岛被整个笼罩，置于阵法之内。

　　大部分力量却往这边汇聚。

　　噗嗤……！

　　却被一剑斩开，将邓芝劈飞出去。

　　“不可能！”

　　邓芝惊叫。

　　对于自己布置的大阵他可是知道威能何等强大，却挡不住对方一击？

　　“三元重水阵，起！”

　　他双臂一抬，无量的水之力量蜂拥而来，化作一滴滴三元重水，最后形成了一条河流，缠绕而来。

　　一滴三元重水堪比一座山峰沉重，还有腐蚀功效，十分可怕。

　　“黑帝镇海印，统领万水，散！”

　　楚阳印决已成，打入了重水中，让这条河流立即崩散，化作水元气消散一空。

　　“死！”

　　抬起手掌，头顶上出现了整整八轮大日。

　　炙热的力量，熏烤大地。

　　啪……！

　　一掌落下，八轮大日接连坠落，将一重重大阵尽数崩碎，也将邓芝拍入了地底。

　　碾压，完全的碾压。

　　哪怕邓芝有阵法相助，也是被楚阳碾压，甚至没有施展什么绝世神通。

　　五年前，他一拳几乎和洪荒掌控者余良不分上下，而余良是上级神兽，对普通的十二级散仙有着绝对的碾压之势。

　　那时，楚阳就可以依靠自身的力量和对方抗衡。

　　五年后，他又开辟出了整整一百窍穴神湖，现在达到了三百之数，力量翻了何止几倍？

　　再次面对余良，不说一拳能将对方轰杀，至少也能重创。

　　这就是他的底蕴！

　　这就是他的可怕！

　　三百窍穴神湖，已经让他立于凡尘人世的真正绝颠。

　　楚阳踏步来到了深渊上空，俯视下方，带着蔑视。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　邓芝身躯已经被打碎，只剩下元婴，临时凝聚一具简单的身体，脸色苍白万分。

　　“我是时间的旅者！”

　　楚阳说罢，心念化天刀，斩入了对方的识海。

　　大手一探，水火之力，化作太极旋转，将惨叫的邓芝封印其中，收了起来。

　　“臣服，或者死亡？”

　　楚阳看向了脸色惨变的张扬。

　　十级散仙，也足够让他有几分认真了。

　　“臣服！”

　　张扬叹息一声，低下了头。

　　他看得出来，若是不臣服，对方绝对会将他镇压。到了他这个级别，不知与天地斗了多少次，最是惜命，如何会死亡？

　　“进来吧！”

　　楚阳一挥手，身前出现了一个门户，说道。

　　张扬迟疑，苦笑一声，带着四位手下，走了进去。

　　“我本不想用过激的手段，免得打草惊蛇，可这个邓芝也太不知好歹，那就接管过来！”

　　“接下来，好好布置一番，就让暴乱星海和腾龙大陆随我起舞！”

　　楚阳眸中光芒闪烁，已经调整了计划。

　　来暴乱星海，他的目的就不单纯。


第五百一十五章 天下震惊

　　一炷香时间后，邓芝再次出现。

　　没有任何虚弱。

　　他腾空而起，拉到了自由岛上空，言说刚才启动大阵，是为了以防万一，免得有什么不轨之徒打无双阁主的主意。

　　撤了阵法，他回到了住处。

　　楚阳回到了无双阁。

　　“阁主，刚才怎么回事？”

　　唐小薇来到了楚阳身边，担忧的询问。

　　“放心，没什么事儿。随我出来，我要将无双阁推倒重建。”

　　楚阳招呼一声。

　　“推倒重建？”

　　唐小薇惊愕，却也随着楚阳走了出去。

　　左右邻舍，都上来打招呼，十分亲切，楚阳微笑点头。

　　唰……！

　　楚阳大手一挥，神光喷吐，将无双阁化作粉尘，然后腾空而起，来到了半空，手指一点，仙光炸开，落到了下方，将原先的无双阁驻地还有小广场全部包围进去。

　　仙光腾起，一座宫殿拔地而起，直达百丈高才停止。

　　这是一座巨大的宫殿。

　　古朴之中，透着霸气。

　　“下一次拍卖，就在这里面！”

　　楚阳手指一点，“无双阁”三个大字出现在大门上方，交代唐小薇，“一楼为待客之地，也是将来贩卖物品之处，二楼而拍卖场所，三楼为我居住！”

　　“一楼足够大，随你安排！”

　　楚阳说罢，在无双阁周围简单的布置了一个防尘、隔绝感应的阵法，还要最基本的防御之阵，就落到了三楼，对外面的事情，不再过问。

　　夜晚来临，盘坐的楚阳微微一笑，凭空消失无踪，再次出现，已经来到了邓芝的宫殿中。

　　“拜见主人！”

　　看到楚阳，邓芝当即拜下。

　　“可召集而来？”

　　楚阳询问。

　　“全部都到了，共有散修三百，都是六级以上！”

　　“很好，叫过来吧！”

　　楚阳说着，手中出现了一个巢穴，凌空一抛，融入了大殿中。

　　片刻后，邓芝将他原先的手下尽数带来。

　　踏过了宫殿之门，也就相当于进入了鲲鹏巢穴内部。

　　楚阳微微一笑，收了巢穴，返回之后，将巢穴融入了无双阁，开始将里面的散修镇压。

　　接下来的几天，三百六级散修陆续返回，维持自由岛的秩序。

　　黑风岛。

　　“大哥，中品战衣，值得争取了吧？”

　　二岛主石变询问。

　　“中品战衣啊，值得了！二弟，先让岩磊去探探情况，最好将那个楚阳抓过来，将他圈养在黑风岛，为我们所用。”

　　石化点头道。

　　“好嘞！”

　　石变兴奋。

　　“也要做两手准备，万一硬的不行，就要参加拍卖了！这些日子，准备好元灵石，越多越好！”

　　石化嘱咐道。

　　“我这就吩咐下去，将岛内的兄弟全部派出去，抢夺各种灵物还有元灵石！只要将来能拍到中品战衣，我们兄弟也就不必害怕十二级天劫了！”

　　石变兴冲冲的走了出去。

　　连云岛。

　　“中品战衣？仙丹？值得我出手了！”浮云子低喃一声，吩咐道，“老二、老三，你们两个先去自由岛探探情况，随机应变！”

　　“好的大哥！”

　　二岛主和三岛主率领一批手下，瞬移而去。

　　鹏魔岛。

　　“中品战衣？”宗倔一怔，睁开了眼睛，“竟有人炼制出了这等仙器，了不得，不过与我无用，二妹，你去谋划吧？”

　　“好的大哥！”

　　二岛主扈宜点头。

　　对宗倔，她万分敬重。

　　实际上，中品战衣对她的用处也不大，不过他有一位十一级散妖的老公，还有一个散妖儿子，他们却需要，值得出手了。

　　在腾龙大陆上，散仙有三大势力，分别是清虚观，蓝央门和赤阳宗，以清虚观最强。

　　清虚观的上天宫有一阵法名为“十衍幻阵”，相传此阵乃是仙界秘传大阵，号称天下最强之阵。

　　清虚观也有一位十二级散仙，名为明良真人，赫赫有名。

　　在腾龙大陆上，还有三大魔门势力，分别是阴月宫，血魔宗和炎魔门，能够和修仙者抗衡。

　　在这里，亦有龙族盘踞。

　　龙族，号称天下最强种族。

　　龙族之族长为五爪金龙方阗，攻击力天下无双，除了鹏魔岛的宗倔之外，无人能够抗衡。

　　这几个势力得到自由岛的消息后，纷纷意动，特别是散魔一方，因为他们修炼功法的问题，心性存在着漏洞，渡天劫时更加困难，需要战衣防护。

　　相较而言，龙族却不太重视。

　　他们太过高傲了。

　　不管如何，天下势力，纷纷派遣强者来到了自由岛，打探楚阳的底细，也有着不可告人的秘密。

　　对于外面的情况，楚阳根本不在意。

　　“第一个！”

　　这一天夜里，楚阳忽然睁开了眼睛，看向了二楼的窗户。在那里，有一道极淡的影子，没有引起任何动静的穿越了阵法，进入了房中。

　　这个人，也没有泄露任何气息。

　　可惜啊，在明面上，无双阁只是一座阁楼罢了，可实际上，却已经成了鲲鹏巢穴。

　　进入了这里，生死不由己。

　　“九级散妖，多多益善！”

　　楚阳轻笑一声，便已经将散妖挪移而走，镇压起来。

　　也是从这一天开始，不时的有强者闯入进来，可都是有进无出。

　　亦有人公开拜访，却被唐小薇拦下。

　　也有人强闯，被邓芝直接镇压，强势无比。

　　无双阁，成了一个无底洞。

　　黑风岛。

　　“什么，岩磊失踪了？”

　　“进入无双阁，一去无回？”

　　“灵魂玉简也没有碎裂，肯定没死！”

　　“岩磊可是九级散妖，亦是神兽，战力十分强大，能够抗衡十级散仙，就是面对十一级散仙，也勉强能够抗衡！”

　　“可进入后，无双阁没有任何动静？”

　　石化和石磊这两位岛主面面相觑。

　　连云岛！

　　“什么，二岛主和三岛主消失在了无双阁中？”

　　“没有打斗，也没有任何动静？”

　　“怎么可能？”

　　岛主浮云子震惊了。

　　二岛主和三岛主，一个是十一级的散魔，一个十一级的散妖，哪怕是他，想拿下任何一个都十分费劲，却无声无息的消失在了无双阁。

　　“无双阁，楚阳，他到底什么来历？”

　　“嘿，反正时间也快到了，我亲自去会一会他！”

　　浮云子露出狠辣之色。

　　鹏魔岛。

　　“黑鸭消失在了无双阁，他可是十级散妖啊！”

　　二岛主扈宜皱眉。

　　“我听说就连连云岛的二岛主和三岛主都陷入了里面，不知其踪，看样子，这个楚阳，倒也有几分能耐！”

　　三岛主连啸皱眉。

　　“和大哥说一声，我们夫妇一起去看一看，这个楚阳，到底有什么神通？”

　　扈宜冷哼道。

　　连啸点头。

　　清虚观，蓝央门，赤阳宗，阴月宫，血魔门，炎魔门，还有龙族都有强者陷入其中。

　　暴乱星海的其它势力，陷入进去的更多。

　　转眼，一年之期到来。

　　本来，楚阳拍卖仙丹和仙器的名头虽大，却也只是轰动一时罢了，可随着陷入无双阁的强者越来越多，天下修者，全部躁动了，纷纷前来自由岛。

　　其中不乏十二级散修。

　　他们来到之后，除了用神念扫视无双阁之外，就是呈上拜帖，没有过激的行动。

　　“六级以上的散修，整整三百七十二个！”

　　楚阳睁开眼睛，脸上笑出花儿来了。

　　这三百多强者，远比邓芝的手下有价值的多。

　　“今日，就让世间知我楚阳之名！”

　　“明日，就让整个天下的强者为我服务！”

　　站起身，他走了出去。


第五百一十六章 独战天下

　　无双阁外面，已经围了很多散修。

　　“浮云子道友，你也来了！”

　　鹏魔岛的二岛主扈宜上前打招呼。

　　“原来是扈宜道友，有礼了！”

　　浮云子虽是连云岛的大岛主，可在这位面前，他可不敢托大，论实力，他还真不一定能够胜过对方。

　　“对这个无双阁，道友怎么看？”

　　扈宜询问，神色严肃。

　　“这座阁楼，看似无害，可每次看到，我都有种心惊肉跳的感觉，特别是每当想要进去探查时，就有一种被吞噬的危险。再加上二岛主、三岛主，还有其它强者陷落里面的情况，我敢肯定，这里面有着大凶险！”

　　“我也是这种感觉！”

　　扈宜点头。

　　“莫非里面有着绝世凶阵？”

　　石化兄弟走了过来。

　　“也只有这个可能！”

　　打过招呼后，浮云子点头。

　　另一边，散魔以乌空血为首聚集在一起，这一位虽是魔道，却不属于任何魔门，十分强大，是一位十二级散魔。

　　在魔门中，号称第一强者。

　　在他身边，聚集着阴月宫的连月娘娘、火魔和巫黑等三大魔门的宗主强者，他们望向无双阁，也露出谨慎之色。

　　“此楼不可入！”

　　乌空血凝重道。

　　“道友，莫非这里真是龙潭虎穴？以我们的力量也没办法？”

　　连月娘娘质疑道。

　　“连云岛的二岛主和三岛主率领部下，联手进入，都没有发出什么动静。你若认为比他们还强，你可以进去试试？”

　　乌空血冷笑。

　　“我们以道友马首是瞻！”

　　连月娘娘连忙道。

　　在右侧，也有一帮人，是以清虚观明良为首的一众散仙。

　　“明良道友，莫非这座楼中的阵法比十衍幻阵还要强？我不相信！”

　　蓝央门的雪羽央摇头。

　　“我也不相信，可……！”

　　明良真人皱眉。

　　清虚观的十衍幻阵号称人间最强，这也是修仙者立于不败之地的根本原因，尽管修仙者的实力相对较弱。

　　“我探查不到，窥测不明，却感觉里面有大凶险，一旦进入，就再难出来！”

　　明良说道。

　　雪羽央等人皱眉。

　　前来的顶尖强者，都有着莫名的感应，这也是他们没有第一时间闯入进去的原因。

　　十二级散修，即将迈入另一重境界，神合天地，念感万法，对于危险的感应自然强于其它修者。

　　房门打开，楚阳走了出来。

　　“诸位，仙器和仙丹已经准备好，就在二楼拍卖，诸位请吧！”

　　他腾空而起，半悬空中，声音落下，二楼的窗户尽数打开，成了一个个平台，像似欢迎的大门。

　　扫视一眼，示意众人进去。

　　“楚阳，我连云岛的二岛主和三岛主何在？”

　　浮云子当先上前，神色冰冷。

　　“还有我黑风道的岩磊，赶快放出来！”

　　石变上前，他气息更加冷漠。

　　紧接着，便有一位位强者上前质问。

　　阁楼门前的唐小薇看到这一幕，脸色惨变。

　　“阁主到底惹了什么麻烦？苦也！”

　　这里的每一道气息，都能让她死上千万遍，若是有可能，她绝对第一时间逃走，可惜，她做不到，却只能往后退到了阁楼中。

　　“你们的手下消失，为何要找我？”

　　楚阳倒背着双手，淡淡道。

　　“将我的手下放出来！”

　　石变往前行来，他的气息喷涌而出，摇曳苍穹，撼动沧海，让一些弱小的散修纷纷退后。

　　一旦认定，不需要任何证据。

　　岛上的阵法也接连启动，守护各方。

　　“邀请而入是为客，不请而入是为贼！一年之中，我没有邀请任何人前来，但凡进入我无双阁中的生灵，都是贼人！”

　　“是贼，都要抓起来！”

　　“是贼，都要灭掉！”

　　楚阳说道。

　　“这么说来，你是不放了？”石变冷笑，“嘿，我倒要看看，你有什么底气？”

　　“吃我一拳！”

　　石变话音落下，就发起了攻击。

　　对他而言，自由岛的规矩就是放屁。

　　若不是忌惮无双阁，还有其它的众多强者，他早就打入了进去。

　　“听说你是神兽，十一级散妖级别的神兽，在暴乱星海，赫赫有名，论实力，能排在前十之列。特别是你的力量，没有几个能够抗衡！”

　　“不过相比我，你还是差了些！”

　　楚阳拳头一握，体内的窍穴纷纷震颤，力量汹涌而出，融入了拳头中，化为黄帝山河拳。

　　一拳镇山河。

　　轰隆隆！

　　两拳相碰，空间扭曲。

　　石变的脸色在第一时间就变了，露出极度的不可置信之色。

　　砰……！

　　下一刻，他的拳头连带手臂整个粉碎，身躯零散，整个人被轰飞了出去。

　　“二弟！”

　　石化大惊，连忙上前护持住，退到了远处，目光警惕的盯着楚阳，心中却震惊到了极点。

　　这一刻，围观的众人，无不骇然失色。

　　石变是何等人物？

　　十一级的神兽散妖，就是有些十二级的散修都不一定是他的对手，在众人之中，绝对是最顶尖的强者，却挡不住对方一拳。

　　这个无双阁的阁主，究竟强悍到了何种地步？

　　一时间，场面寂静。

　　“道友好手段，好神通！”鹏魔岛的二岛主扈宜上前，冷喝道，“这就是你的底气，想与整个暴乱星海为敌？”

　　“我没有想着与暴乱星海为敌，是你们要与我为敌！”楚阳摇头道，“这一点你说错了！”

　　“与你为敌？”

　　扈宜冷笑。

　　“我们的人，你放还是不放？”

　　浮云子插言道。

　　“你们说来就来，说放就放？天下哪有那么好的事情？”

　　楚阳讥笑。

　　“和他啰嗦什么，诸位，一起联手，将他镇压！”石化看着石变已经重新凝聚身躯，冷哼道，“此人来历神秘，不知根底，以仙丹和仙器为诱饵，设下大阵，这是让我们自投罗网！别忘了，他的拍卖地点就是在阁楼中，万一我们不明情况进去了，结果会如何？想想连云岛的两位岛主就可知了，那可是十一级的散妖和散魔。”

　　“世上有什么大阵，能困住我等？”乌空血上前道，“何况这座阁楼不过建成一年罢了，即使布置大阵，又能强到什么程度？清虚观的十衍幻阵可是耗时千年才最终完成的！”

　　“不能布置大阵，但诸位别忘了还有其它更加可怕的东西！”一位龙族的长老笑眯眯道，“据我所知，在仙界可是有着神器的存在，某些神器，能够自成空间，一旦进入，就犹如进入了牢笼中。还有仙界的一些强者炼制的宫殿之类的，威能十分可怕，对付我等，自然轻而易举！”

　　“神器？仙界中的宫殿？”

　　众人无不骚动。

　　“我们人间界，怎么会有那种东西？”

　　明良却摇头。

　　“怎么会没有？”龙族强者冷笑，“若是没有，你怎么解释他的手段？这一位楚阳，明明还没有渡过九九天劫，为何如此强大？定然身怀强大的仙器？什么仙器会将他的力量增幅到这么可怕的地步，恐怕非极品仙器而不可能，还有更加可怕的神器！”

　　“他的无双阁，简单的一眼就能望穿，却怎么会进入一个就消失一个？”

　　“十一级散魔和散妖联手，就是宗倔和我族族长出手，也不会没有任何动静！”

　　“唯一的可能，就是这个楚阳得到了什么传承，获得了强大的器物，就以仙丹和仙器为诱因，要将我等一网打尽，夺取元婴，助他练功！”

　　龙族长老侃侃而谈，剖析入理。

　　“还真有可能！”

　　扈宜神色认真了几分。

　　“不是有可能，而是肯定，否则根本解释不通！”

　　乌空血舔了舔嘴唇。

　　“合情入理，否则，他哪里来的自信！”

　　明良真人点头。

　　“那还等什么，将他抓住，搜魂夺魄，自然一清二楚！”

　　石化冷漠道。

　　其余强者，纷纷躁动。

　　无论是仙器还是仙丹，对他们都有着可怕的吸引力，如今被龙族长老一番分析，引出莫须有的极品仙器还有神器等可怕的器物，让他们彻底的心动。

　　暴乱星海，就是以暴和乱闻名，为了渡天劫，他们无所不用其极。

　　如今有肥肉在前，心中的贪婪，纷纷燃烧成了火焰。

　　楚阳不动声色，看向了龙族长老，淡淡道：“你是谁？”

　　“我知道，他是龙族长老，金龙敖岩，十一级散妖，是龙族四大强者之一！”

　　扈宜露出莫名之色，主动介绍。

　　敖岩皱眉。

　　楚阳笑了：“你可知，刚才一番话，为你龙族惹下了多大的麻烦？”

　　“麻烦？就你？”

　　敖岩冷哼，十分不屑。

　　他们龙族势力，号称天下最强，就连鹏魔岛都要逊色一筹，这也是他高傲的原因。

　　“龙族啊，该死的爬虫，我会将你们一锅炖了。还有方阗，听说是五爪金龙，等有时间，我会将他抓来，当做坐骑！”

　　楚阳幽幽说道。

　　“狂妄自大，你会为你的无知付出惨重的代价！”敖岩冷笑，“诸位，你们也听到了，此人何等的丧心病狂？又是何等的自信？原先那些进入无双阁的强者，定是他用仙神之器给擒拿住了！”

　　“一起出手，将他生擒！”

　　敖岩鼓动道。

　　扈宜等人无不意动，纷纷围拢上前。

　　“你们可要想好了，一旦动手，就是生死之敌！”

　　楚阳不动声色。

　　“得到他的仙神之器，以后我们渡劫，会轻而易举，飞升成仙，直达金仙之境！”敖岩喝道，“还等什么？”

　　杀……！

　　他第一个出手。


第五百一十七章 所向无敌

　　敖岩出手不容情，欲将楚阳置于死地，这就是他的目的。

　　凡尘人间，龙族势力庞大，他们可不想让其他的势力追赶上来，而楚阳提供的仙丹和仙器却具有这种能力。

　　合情推理，稍微引导，便激发了在场强者的贪婪之心。

　　他一出手，石化等人也紧随其后。

　　“正合我心意！”

　　“三百二十个窍穴神湖！”

　　“威能全开，我要看一看，战力究竟达到何种地步？”

　　“有这么多强者练手，再好不过！”

　　楚阳的修炼资源一直不缺，这一年时间，也是按部就班的修炼，不急不躁，又开辟了二十个窍穴神湖，总数达到了三百二十个。

　　“赤帝九阳掌！”

　　手掌抬起，头顶出现了九轮耀阳。

　　整整九轮。

　　大日巡空，吸引天穹之上的太阳真火降落下来，融入其中，将这就轮大日化作了真正的太阳。

　　轰隆隆！

　　一掌拍下，笼罩了整个岛屿。

　　大日降下，爆响声声，将一道道神光硬生生的碾碎，硬是挡住了众人的群攻。

　　岛屿震荡，守护大阵接连崩溃，好在自由岛没有破碎。

　　“海外一战，赶来否？”

　　楚阳扫视一眼众人，腾空而起，转眼便是十余万里。

　　“既然已经动手，那就是敌人，诸位，一起灭了他！”

　　金龙敖岩腾空追去。

　　“走！”

　　石化和石变对视一眼，紧随其后。

　　“走！”

　　扈宜、连啸和浮云子等人，纷纷追赶。

　　“这个楚阳，好可怕的神通，此人绝对不能留！走，一起灭了他！”

　　乌空血也没有迟疑。

　　在他身后跟随者连月娘娘、血魔等人，还有一众强者。

　　“打破了平衡，引起了众怒，此人不可留！”

　　明良真人说罢，踏空而去。

　　转瞬间，上千散修纷纷追赶楚阳。

　　自由岛为之一静。

　　十万里开外，楚阳已经停下，倒背着双手，长发随着海风飘荡，脚下是剧烈翻滚的海水，空气中流淌着暴乱的天地元气。

　　对面，敖岩等人已经追了过来。

　　“你究竟是谁？”

　　敖岩喝问。

　　原先的一击，将他吓住了。

　　众多强者联手发出的攻击，就是族长方阗都要躲避，难以抗衡，可对方却硬是挡住了，这是何等伟力？

　　浮云子等人也露出疑惑不解之色。

　　“你说呢？”

　　楚阳淡笑。

　　“人族之身，却不是散仙，你似乎也没有渡过九九天劫！不对，你肯定渡过了天劫，否则怎么有这等可怕的力量？你也不是天仙，天仙强者，也挡不住我们众人合力一击，那么……！”

　　敖岩说到这里，瞳孔一缩，“莫非你是金仙不成？”

　　“金仙？”

　　其余散仙，无不躁动。

　　在仙魔妖界，境界划分很简单，就是天仙、金仙和玄仙，每一个境界划分九级，玄仙又被称为仙帝。

　　天仙九级，对应散仙四级到十二级的实力。

　　十二级散仙渡过天劫之后，就可直接晋级金仙。

　　“定然是金仙无疑了，不然不会有这么强！”

　　明良真人肯定道。

　　他所在的清虚观一直和仙界中的宗门有联系，自然知道一些常人无法知道的隐秘，他又疑惑不解：“仙人想要下凡，困难重重，你又是如何做到的？”

　　楚阳高深莫测的笑了笑。

　　“不说？这是你的自信？”敖岩冷笑道，“金仙又如何？在我等的围攻下，你照样要死！”

　　“龙族啊，无论在哪里，你们都高高在上，宛若创世神一般，俯视众生，最令人厌恶！”

　　楚阳眼睛一眯，身影迅速虚化。

　　再次出现已经来到了万米之外的敖岩身前。

　　“不好！”

　　敖岩大惊失色，体内喷出一道仙剑，斩向了扑来的楚阳。

　　“中品仙器？龙族果然财大气粗！”

　　楚阳冷冷一笑，一拳打飞仙剑，拳头化掌刀，以极致的速度落入了敖岩眉心，斩开了头颅，手掌没入了进去，一把抓住元婴，迅速远退。

　　这时，浮云子等人的攻击已经到来，将敖岩的肉身轰碎，却没有碰着楚阳丝毫。

　　“好快的速度，好可怕的攻击！”

　　扈宜倒吸口凉气，脸色难看万分。

　　对方一击，就在他们之中擒杀敖岩，这是对他们的蔑视。

　　“麻烦了！”

　　乌空血抿了抿嘴唇，脸上露出残忍之色。

　　“他再强也必然有一个限度！”

　　石化说道。

　　其余等人纷纷点头。

　　“那就出手吧！”

　　浮云子一字一句道。

　　“出手！”

　　众人全部打出了最强神通。

　　“白云连天决！”

　　浮云子手掐印决，白云汇聚，天地之力滚滚而来，化作一道云箭，射向了楚阳。

　　“陨石天降！”

　　石化兄弟相视一眼，催动神通，高空上出现了一块燃烧着火焰的岩石，迅猛落下。火焰陨石，压迫海水骤降。

　　“血魔天法，以血控魂！”

　　血魔朝着楚阳一抓，莫名的力量荡漾而出。

　　其余等人，也无不出手。

　　神通交织一起，引起了天象变化，虚空扭曲。

　　对面，楚阳抓住敖岩的元婴，冷冷一笑，就将里面的灵魂震成了粉碎，收入了战戒中。

　　“黄帝山河拳！”

　　楚阳看着降落下来的神通，眉头一拧，傲气凌空，他拳头上冒出了大量的黄色光芒，化作一座座神山虚影，随着拳头起舞。

　　一拳开天，打爆神通。

　　砰……！

　　他也被震飞千里远。

　　刚才在自由岛，范围受限，攻击者并不多，可这一次不一样，完全是开阔地带，没有顾忌。

　　出手者直接达到了数百位。

　　“木火生风，水火化雷！”

　　“风雷之力，凝聚成矛！”

　　“风雷神矛，去！”

　　楚阳停下之后，手掌一握，三种真元交织一起，成了一杆缭绕着毁灭雷霆之力的长矛，借助风之力，刹那间射入了人群中。

　　长矛一击，射穿了一位十级的散妖。

　　轰隆隆……！

　　下一刻，长矛炸开，将他们汇聚一起的队伍整个炸的七零八落。

　　雷光腾起，大浪滔天。

　　浮云子等人狼狈的躲开。

　　“杀！”

　　楚阳一步迈出，就是咫尺天涯，瞬间来到了一位龙族强者身前，他是十级散妖，反应快速，凌空一滚，化作真龙之身，可还没等神通出现，他身子就一僵，元婴被楚阳抓了出去。


第五百一十八章 大日欲海

　　“赤帝九阳掌！”

　　杀了一位龙族强者后。

　　楚阳手掌一拍，九轮大日接连坠落下来，燃烧天地之力，焚烧星海之水，将散仙、散妖、散魔的队伍彻底的轰开，分散千里范围。

　　“乾坤如玉手！”

　　石化和石变化作流光追击而来，两人联手，气息相通，形成合击之术。他们手掌层叠一起，变成了透明的玉手，洁白无瑕，可蕴含的力量及其可怕。

　　楚阳闪身躲过。

　　“斩天诀！”

　　浮云子的仙剑斩落下来。

　　楚阳反手拍碎剑光，将浮云子震飞出去。

　　扈宜和连啸夫妻，从水底冲出，形成绞杀之术。

　　“点星诀！”

　　明良真人指尖凝聚一点光芒，点向了楚阳的眉心。

　　“黑魔道！”

　　乌空血双手一撮，出现了一条黑龙，张开大嘴吞咬而来。

　　这几位，都是当世的绝顶强者，反应最为快速，率先围杀而来。

　　“哈哈哈，这样才有意思！”

　　楚阳狂笑，战意发狂。

　　“佛动山河！”

　　手掌翻飞，他化作一团金光，将所有的攻击全部当下。

　　“千佛降世！”

　　楚阳微微一顿，头顶上出现一道金轮，金光万道，让乌空血、扈宜都感觉到不适。

　　“这是什么力量？竟然对我有着天然的压制？”

　　连啸惊呼。

　　“对我也是一样，好似碰到了克星！”

　　乌空血脸色难看。

　　说话之间，金光凝聚，化作一个个盘坐的佛陀，坐下是金莲，嘴角是慈悲微笑，左手拈花之势，右手竖立胸前，朝前一推。

　　千佛降世，上千佛陀，将扈宜等人全部拍飞出去。

　　“掌中佛国！”

　　楚阳脚踏海波，水之武魂沟通海洋之力，踏着脉络，施展水遁之法，一闪之间就是四百里开外，来到了一位十级的散妖身前。

　　手掌一抬，化作黑洞，成了一方世界。

　　“这是什么神通？”

　　散妖骇然，张口喷出一道匹练雷光，比九九天劫的威能都要强大，却挡不住落下的手掌。

　　掌中佛国，正是如来神掌的第九式，也是最后一式，他结合五行真元融合演化空间的威能，让这一式神通更加可怕。

　　十级散妖，被轻易的镇压里面。

　　楚阳纵横来去，速度快速到了极点，让扈宜等巅峰强者在后面一直追赶，却根本追不上。

　　不过两三个呼吸，就已经镇压了整整十二位十级散妖。

　　“诸位，聚集一起！”

　　浮云子发现了状况，连忙高喝。

　　“岂能如你们意？”

　　楚阳抬手就是赤帝九阳掌，大日坠落，煮沸海洋。

　　这才是真正的大日欲海。

　　将准备聚集一起的各方想着再次打散。

　　散妖、散魔、散仙本就有着重重矛盾，再加上楚阳的干扰，根本难以组成有效的团体。

　　楚阳脚踏海洋脉络，施展水遁之法，犹如闪电，东西纵横，南北横跨，每一次停顿，都有一位强者遭受毒手。

　　“诸位，可有限制他速度的方法？”

　　浮云子着急了。

　　他的损失最多。

　　先是两个岛主陷落，这次来，他将连云岛上的顶尖强者带来的一半，可这一会儿功夫，就有整整四位十级散妖被擒。

　　他是真的急了。

　　“我有一宝，倒可以试试？”

　　扈宜说罢，一抬手，就见一道黑光飞出而去，铺散开来，化作一张漆黑无比的大网，上面超绕着浓郁的妖气，笼罩了整整千里方圆。

　　“这是我的中品妖器囚天网，不一定能将他亲拿住，不过限制他的速度应该没问题，各位，抓住机会，一击必杀！”

　　扈宜解说道。

　　在仙魔妖界，仙器、妖器和魔器都是对等的存在。

　　“好！催动最强神通，一击必杀！”

　　浮云子大喜。

　　乌空血等人纷纷点头。

　　大网落下，囚天锁地。

　　一道道丝线纵横交错，沟通天地法理，将千里方圆尽数锁住，笼罩之地，犹如一潭沼泽，飞遁的速度骤然下降。

　　楚阳眼睛一抬，冷冷一笑。

　　他想动用真龙戟，却立即压下了念头。

　　这一次，他的目的就是试试自身的神通，至于其它手段，一直没有动用。

　　“就看一看，所谓的妖器能不能挡住我的手段？”

　　楚阳长啸一声，头顶上的金轮再次出现，这一次，在金轮之上，冒出了一座大佛，慈悲和善。

　　“佛光普照！”

　　力量运转，催动神通，大佛睁开了眼睛。

　　一道道更加纯粹的金光照耀四方。

　　滋滋……！

　　降落下来的囚天网，上面的妖气竟然被飞速的净化。

　　“这是什么神通？竟然能让囚天网的威能降低？”

　　扈宜骇然失色。

　　“我、我感觉到血液沸腾，灵魂灼痛！”乌空血脸色再变，“你们可知道，这到底是什么神通？”

　　他心中升起了恐惧。

　　啊……！

　　百里开外，一位六级的散魔惨叫一声，身躯崩溃，元婴融化，漆黑的灵魂冒出了一道道黑烟，最终变成了灰色，却随风一吹，烟消云散。

　　这一刻，周遭的强者无不胆寒。

　　楚阳收敛神通，腾空而起，双手抓住囚天网的网眼，他就感觉到掌心一阵灼痛，却伤害不大。

　　“你是要……！”

　　看到这一幕，扈宜瞪大了双眼，露出不可置信之色。

　　就连浮云子等人也是一顿。

　　“给我开！”

　　楚阳双掌之上，力量流淌，五行真元运转，体内的窍穴神湖全部震荡，无量的伟力汹涌而出。

　　随着一声暴喝，囚天网这件中品妖器发出了不堪重负的呻吟声。

　　嘎吱吱！

　　网线光芒流淌，力量震荡，禁锢之力在掌心中接连碰撞，却侵入不到体内，反而被压制。

　　下一刻，丝线猛然崩裂。

　　囚天网被双手硬生生的撕裂一道长长的口子。

　　扈宜等人，惊骇欲绝。

　　其它强者，全部失色。

　　那可是中品妖器啊，是相当于中品仙器的可怕之物，竟然被撕裂了？

　　恐怕就是五爪金龙方阗都难以做到吧？

　　“也不过如此！”

　　楚阳冷笑一声，将囚天网随手一扔，瞬间来到了一位强者身前，一掌拍下，就镇压的难以动弹，被收了起来。

　　扈宜等人反应过来，虽然更加忌惮，但依然追击！

　　这一次，他们相伴而行，不敢分开。

　　“有种你就停下！”

　　看着手下一个个损落，石化脸色难看，暴喝道。

　　“没有卵蛋的楚阳，嘿！”

　　石变讥讽。

　　“找死！”

　　楚阳转过身来，手掌一握，凌空一划，就是白帝玄金斩。


第五百一十九章 宗倔

　　唰……！

　　剑气裂空，瞬间来到了石变的头顶上。

　　这一击，犹如瞬移，让这位强者根本来不及防御，只得心中一动，身躯化作坚硬无比的岩石。

　　“不好，二弟恐怕挡不住！”

　　旁边的石化看到这一幕，心中狂跳，横身来到了石变身后，一把搂住二弟，身化岩石，并融合一起，两者成了一个巨大的石人。

　　他们的本体是化石兽。

　　身化岩石，这是他们的本命神通。

　　噗……！

　　剑气落，石人被一剑斩掉半个身躯，也轰飞百里之远。

　　石人炸开，石化两人跌落空中。

　　他们一人断了一条手臂。

　　“好险！”

　　石化惊悚。

　　“要不是大哥你，恐怕我一剑就被他杀了！”

　　石变惊骇。

　　两人相视一眼，都看到了对方眼中的震惊，他们两个虽是十一级散妖，可是神兽之身，天赋强大，即使面对明良真人这样的强者也落败不了。

　　更何况两人融合一起，防御达到了极致的地步。

　　却被一剑差点斩杀。

　　“此人不能留！”

　　石化两人心中同时涌出了念头，被斩掉的手臂飞速的恢复，虽没有了以前淬炼的神异，却也能够施展神通，说罢之后，就朝着楚阳冲了过去。

　　这时，浮云子、扈宜、连啸、明良真人、乌空血，还有连月娘娘，索力等强者围攻楚阳。

　　十余位至少十一级的散修。

　　散妖、散仙和散魔联合一起。

　　万古以来，这样的场面太过罕见了。

　　令人震撼的是，正面抗衡，对方丝毫不落下风。

　　“赤帝九阳掌！”

　　“黄帝山河拳！”

　　“白帝玄金斩！”

　　“黑帝镇海印！”

　　“如来神掌！”

　　等等神通被楚阳一一施展出来，力敌众强者，不但没有丝毫落败的迹象，反而将扈宜等强者压着打。

　　可对方强者太多，想一击必杀也十分困难。

　　方圆千里之内，海水沸腾，天地暴动，打成了一团浆糊。

　　其它强者没有了组织，根本插手不上，只能远远的看着。

　　在一片云雾中，隐匿着几位强者，正是洪荒的掌控者余良几人。

　　“强、强、真是强的一塌糊涂！”

　　余良震撼。

　　“记得几年前，他与老大你碰撞一拳，那时他可还是处于下风啊，现在怎么会这么强大？”

　　牛壁难以置信。

　　“是呀！扈宜和连啸，可是鹏魔岛的二岛主和三岛主啊，特别是扈宜，整个暴乱星海，除了宗倔之外，恐怕无人是他的对手，还有浮云子，乌空血，明良这等十二级的散修强者，联合一起，竟然奈何他不得？”

　　虎编难以置信。

　　“谁又能想到？”

　　一年前，余良也得到了消息，听说暴乱星海的自由岛上出现了个无双阁，要拍卖仙器和仙丹，当时心中一动，又打听到阁主是楚阳，就率领几位手下毫不犹豫的瞬移而来，正好看到这样一幕，“他现在的修为，能轻易的将我镇压！”

　　“这样的强者，还能炼器和炼丹，只能为友不能为敌！”牛壁道，“可暴乱星海的这些蠢货怎么会惹到他？”

　　“嘿，确实是一群蠢货，楚阳可是有着至少上品级别的仙器，还是从上到下，从内到外的全套仙器，还有，他还会布置惊动天地，能够抗衡天劫的阵法！”虎编说着，都恍若做梦一般，“以这样的战力，再配上他的仙器和阵法手段，还有没有施展出的可怕神通，我敢肯定，整个天下，无人是他的对手，就连宗倔和方阗都不例外！”

　　余良默默点头，感叹道：“你们可知，他最令人惊惧的地方是什么吗？”

　　“全套仙器？”

　　牛壁探寻？

　　“绝世仙阵？”

　　虎编问道。

　　余良摇头：“他最可的地方是成长的速度啊！距离我们和他第一次交锋才过去了多长时间，就成长到这种地步？若是当初我们没有和谈？”

　　想到这里，他就是一个哆嗦。

　　牛壁和虎编，脸色同时大变。

　　“记住，他的事情不可传出！”

　　“记住，接下来不管发生什么事情，都要对他无条件的支持！”

　　余良严肃交代。

　　牛壁和虎编狠狠点头。

　　自由岛上，却有一批强者见楚阳等人离开，就将目光放在了无双阁上。

　　“去探一探！”

　　十余位强者从窗户上飞入了进去，却凭空消失无踪。

　　大厅中的唐小薇默默的坐着，可以看到，她的肩膀在不停的颤抖。

　　“阁主，您老人家一定要坚持住啊，要是、要是……恐怕我也活不成了！”

　　唐小薇低喃。

　　这时，他看到两位强者直接从正门闯入进来，她神色大变，可接下来的一幕，却让她一呆。

　　就见那两人一进来，就恍若失神了一般，往上一飞，就消失不见。

　　“这、这，莫非是阁主留下的手段？”

　　唐小薇惊呆，却想起了楚阳的交代：记住，阁楼之内，乃天下最安全之地！若有人闯入，不用理会！

　　腾龙大陆，龙族驻地。

　　大殿之中，族长五爪金龙方阗盘坐在座椅上，他每一个呼吸，都要浓郁之极的元灵之气化作长河灌入鼻子中，流入体内，又从口中吐出浊气。

　　一呼一吸之间，就是一个完美的循环。

　　“进来！”

　　听到外面的动静，方阗也不睁眼，直接说道。

　　“族长！”

　　这是一位四级散妖，他进来之后，就单膝跪下，脸色苍白。

　　“气息不稳，何事？”

　　方阗睁开了眼睛。

　　“族长，敖岩大长老和敖黑长老的灵魂玉简碎了！”

　　“什么？”

　　方阗大吃一惊，猛地站起。

　　唰……！

　　身形一闪，他直接出了大殿，瞬间来到了禁地之中。这里有一座阁楼，安放着族内强者的灵魂玉简。

　　房间中，在最上面，只有一个，名字为方阗，是属于他自己的！

　　下一列有三位，分别是延氏一族第一人，十二劫的银龙——延山，以及两名敖氏一族的长老，十一劫的黑龙敖戌以及十一劫的金龙敖岩。

　　此刻，敖岩的灵魂玉简已经碎裂。

　　在第三列，敖黑的灵魂玉简也碎了。

　　“是谁？”

　　方阗暴怒。

　　感受到他的气息，延山和敖戌快速赶来，看到这一幕，脸色大变，随之暴怒。

　　“族长，是谁？”

　　延山询问。

　　“敖岩长老，在这段时间，好像去了自由岛！”方阗已经收敛气息，“以我们龙族的实力，也只有宗倔会毫不犹豫的杀死敖岩，可敖岩不蠢，不会惹到他！至于其它人，没有这个胆子！”

　　“莫非因为无双阁？”

　　“不管是不是，我都要去看一看，究竟是谁有这个胆子，敢杀我龙族长老？”

　　方阗冷哼。

　　“族长，我们陪你一起去！”

　　延山和敖戌纷纷道。

　　自由岛东侧十万里开外。

　　砰砰砰……！

　　接连的交锋，楚阳将围攻的众人接连拍飞，血洒长空，哪怕是扈宜都受到了重创，万幸的是，他们没有一个死亡。

　　“你们可做好死亡的准备了？”

　　楚阳一掌将乌空血拍飞，冷漠道。

　　“想杀我们？”连啸冷笑，“我等催动禁法，燃烧元婴，即使不能与你同归于尽，也能将你重创！最多两个，就能灭了你，信不信？”

　　“不信！”

　　楚阳冷笑。

　　“我也不信！”

　　一道冷酷的声音忽然响起，不等声音落下，众人身边已经出现了一人。

　　身材修长，冷酷之极。

　　“大哥！”

　　扈宜和连啸大喜。

　　“宗倔！”

　　浮云子等人无不松了口气。


第五百二十章 最强对决

　　“能将你们联手战败，哪怕你们燃烧元婴，爆发璀璨一击，也难以将他重创，更别说杀死了！”

　　宗倔语气十分肯定。

　　“大哥，不会吧？”

　　连啸不能理解。

　　其他人也都露出疑惑之色。

　　放眼在场众人，都是渡过十一次天劫的绝世强者，连自爆也不能重创对方？

　　他们不相信。

　　“因为他的力量，在你们自爆之前，就会将你杀死！”

　　“因为他的速度，可以瞬间远遁，躲开攻击！”

　　“因为我能轻易的杀死你们任意中的一个，而他表现出来的战力已经不弱于我，可我感觉，他根本没有用全力。”

　　“他若想杀你们，你们早就死了！”

　　宗倔很冷漠，很高傲，平常话也很少。在场中人，没有几个能入他眼的，可今天，他说的很多。

　　说罢，他看向了楚阳，“我说的可对？”

　　“不错，若要下死手，他们早就死了！”

　　楚阳点头。

　　“你是在等我？”

　　宗倔瞳孔一缩。

　　扈宜等人胆寒。

　　“不，不是在等你，我只是想让暴乱星海的势力知道，以后别惹我！”

　　对于宗倔，楚阳也只是当做路人罢了。

　　此人的本体为金翅大鹏鸟，超级神兽，实力可怕，有着秒杀渡过十二劫散仙的实力。

　　放眼天下，也只有五爪金龙方阗可以比拟。

　　他也太过高傲，除了方阗，看不起任何人。

　　哪怕眼前的楚阳，也只是让他正视而已，眼睛也是俯视。

　　原著中对秦羽另眼相看，是因为澜叔的关系。

　　“杀了我的人，别惹你？”宗倔冷哼，“就连方阗都不敢这么说！”

　　“一个爬虫而已，算得了什么！”

　　楚阳摇头。

　　“狂妄自大！”

　　宗倔大怒，化作一道流光就冲了过来。

　　唰……！

　　楚阳倒退。

　　一个追一个退，眨眼就是千里之外。

　　“宗倔，听说你的速度号称天下第一，今天就试一试，看看是不是真的第一？”

　　“嘿，你可以试一试！”

　　宗倔的速度再次暴涨，距离开始拉近。

　　“不愧是大鹏鸟！”

　　楚阳转过身来，脚下流淌出了五道神光，交织融合，美轮美奂，随之消失。他的速度，也暴涨一大截，再次将距离拉开。

　　“你这是什么遁法？”

　　宗倔吃惊。

　　在速度上，他号称天下第一，哪怕方阗都无法追上，可看到楚阳的速度，他心中一沉。

　　“五行遁法！”

　　楚阳答道。

　　这是他参悟的终极遁术。

　　他创出了水遁、土遁等遁法，咫尺天涯、缩地成寸，可论真正的速度，还是五行相互配合而形成的五行遁术。

　　快如流星，形如闪电。

　　哪怕宗倔都要差上半分。

　　“五行遁法？闻所未闻！”

　　宗倔运转神通，力量暴涨，可依然无法追上。

　　他们围绕着十万里海域，已经转了整整十圈，让扈宜等人看的目瞪口呆。

　　“他的速度竟然这么快？”

　　浮云子惊颤。

　　“若是刚才就用这样的速度，那我们？”

　　乌空血战栗。

　　“可怕，太可怕了！”

　　明良真人脸色苍白。

　　“竟然连宗倔暂时都无法追上？”

　　石化倒吸口凉气。

　　这一刻，他惊惧的同时，心中也不禁庆幸：幸亏对方刚才没有下死手，否则，还真有可能已经损落了。

　　可怕的攻击，无双的速度。

　　宗倔脸上的神色越来越严肃，也有着难以压制的怒气，他向来以自身的速度为骄傲，傲视群雄，俯视天下，可今天，却被一个突然出现的人类给超越。

　　他难以接受。

　　唰……！

　　他手中出现了一柄刀，一柄漆黑而狭窄的刀。

　　这柄刀一出现，他的速度再次暴涨一大截，转眼就追上了前方的楚阳。

　　“澜叔赠送的武器吗？”

　　对后面的变化，楚阳一清二楚，他知道，宗倔这病漆黑无比的刀，正是当初的澜叔所赠。

　　是超越了仙器的存在。

　　唰……！

　　楚阳背后出现了修罗之翼，这是纯粹增幅力量的仙器。

　　他的速度再次暴涨，将宗倔甩在了身后。

　　“怎么可能？”

　　宗倔停顿，难以置信。

　　“你的速度，也不过如此！”

　　楚阳倒转而回，停在了千米开外，冷冷道。

　　“你到底是什么人？”

　　宗倔深吸一口气，压下心中的不适，冷冷询问。

　　“我是谁不重要，重要的是，你见识了我的速度，也该见识见识我的力量了！”

　　楚阳蹂身而上，一剑裂天，就是白帝玄金斩。

　　宗倔一刀斩碎。

　　两人碰撞一起。

　　速度相差无几，力量强大无边。

　　他们这一交战，狂霸的气势将方圆万里都笼罩进去，波涛狂暴，空间荡漾，让远处观战的强者一退再退，难以近前。

　　转眼碰撞了七八十次。

　　竟然不分上下。

　　“不愧是超级神兽！”

　　楚阳赞叹一声。

　　无论什么攻击，基本上都会被对方一刀斩开，无物不破。

　　“你更令人敬畏！”

　　这是宗倔的心里话。

　　他根本没有想到会碰到这样可怕的对手。

　　方阗虽强，可在速度上却赶不上他。

　　可眼前这一位，速度超越他一筹，力量也比他强，若不是有手中的黑刀，他已经落败。

　　“说实在的，你的实力还是让我有些失望！”

　　楚阳说罢，左手在下，水土真元交织一起，化作黑暗，右手抬起，金火真元融合为一，化作光芒。

　　双掌一合，光明和黑暗，成了一个大磨盘，彼此吸引，快速结合，将宗倔夹在了里面。

　　“生死大磨盘，若你能逃生，我就放你一马！”

　　磨盘惊天，磨灭一切。

　　宗倔的瞳孔瞬间缩成了针尖大小。

　　磨灭的气息，镇压的力量，让他心中升起了死亡的恐惧。

　　一刀横空，劈开一切，却只是让磨盘一颤而已。

　　“再来！”

　　宗倔狂啸，又是一刀，依然没有劈开。

　　可怕的力量，要将他磨灭。

　　这一次，他是真的急了。

　　正要催动秘法，彻底的爆发，却感觉到了远处一股强大的气息转眼而来。

　　砰……！

　　一刀闪过，将生死大磨盘劈开。

　　狂暴的力量席卷四散，依然将宗倔炸飞出去，气息凌乱。

　　“方阗，是你！”

　　宗倔稳定之后，看向了一旁，正是与他不相上下的五爪金龙方阗。

　　“是我，他是谁？”

　　方阗点点头，警惕的盯着楚阳。

　　他刚刚到来，就看到宗倔要被镇压。

　　又看到扈宜等人一个个狼狈万分，望着楚阳的目光，带着惊惧之色，念头一转，就得出一个可怕的结论：“杀敖岩中，非此人莫属！”

　　“他是无双阁的阁主楚阳，我不是他的对手！”

　　介绍之后，宗倔艰难的承认。

　　“楚阳！”

　　方阗深吸一口气。

　　踏踏踏……！

　　楚阳脚踏流波，朝前走来，看着方阗道：“好你一头爬虫，竟敢对我出手？也罢，因果纠缠，你注定成为我的坐骑！”


第五百二十一章 双战

　　生死大磨盘镇压宗倔时，楚阳就感觉到了方阗的到来，他并没有理会，只是想不到，对方会突然出手，一击打碎了磨盘。

　　只是一击，也让楚阳清晰的感觉到，方阗的力量比宗倔强上几分。

　　“成为你的坐骑？”

　　方阗一愣，哈哈大笑。

　　“放眼天下，哪怕仙魔妖界，谁敢以五爪金龙为坐骑？哪怕仙帝，也没有那个胆子！”

　　“就你？卑微的人类！”

　　“冲你这一句话，我必杀你！”

　　大笑之后，脸色就阴沉无比。

　　方阗怒了，是真的怒了。

　　对方一言，这是在践踏龙族的尊严。

　　“族长，一定要将此人活捉，拘出灵魂，在地炎之火中燃烧十万年，让他明白亵渎我龙族的下场！”

　　十二劫的银龙延山到来，他望向楚阳的目光，尽是森然的杀机。

　　在他身后，陆陆续续的来了整整八十一头龙，每一个，都是至少渡过九次天劫的可怕龙族。

　　龙族，神兽也，能越级而战。

　　九次天劫的龙族，可战十级散仙。

　　这就是龙族的底蕴。

　　“啰嗦！”

　　楚阳哼了一声，头顶上冲出四道光芒，刹那间将方圆千里给笼罩了进去。

　　“四象绞杀，诛仙剑阵！”

　　这一神通，他运用的最多，相较而言，也十分强大。

　　一旦对方没有防备，被圈了进去，几乎有死无生。

　　轰隆隆……！

　　大阵运转，毁灭暴动。

　　下一刻，惨叫声就传了出来。

　　阵法之内，一头十级的龙族，催动下品仙器，抵挡从上空降落下来的毁灭之力，可不过呼吸之间，仙剑震飞，体外的防御崩溃，肉身瞬间被摧毁。

　　元婴想要逃遁，却也被轻易灭杀。

　　这样的龙族，接连死亡。

　　“宗倔，你我联手！”

　　方阗看到这一幕，脸色惨变，也怒火滔天。

　　“好！”

　　宗倔点头。

　　两人两柄刀，爆发了毁天灭地的力量，劈向了同一个地方。

　　轰隆隆！

　　大阵崩溃，毁灭洪流肆虐。

　　方圆万里的海水被湮灭了千丈。

　　远处观战的强者全部被震飞。

　　“余波就这么恐怖？”

　　扈宜等人难以置信。

　　他们彻底的被楚阳的实力震撼。

　　再看龙族强者，只剩下十余位。

　　“楚阳，我要杀了你！”

　　方阗扫视一眼周围，头顶上就冒出了熊熊火焰，这是怒火。

　　这次跟随而来的族中强者，差一点死绝。

　　“想杀我的人很多，可最后，都死了！”

　　楚阳手中出现了真龙战戟。

　　这一仙器，他得到的比较早。

　　脚踏流光，冲了过去。

　　目标，方阗。

　　“死！”

　　方阗迎了上来。

　　宗倔也没有停留，从另一侧杀了过来。

　　天下两大强者，真正的联合到了一起，说出去没人会相信。

　　一个速度最快，一个力量最强。

　　楚阳也彻底的爆发了。

　　大戟轮转，破灭一切。

　　哪怕宗倔两人联手，也难以相抗。

　　噗嗤……！

　　楚阳倒退，来到了一位龙族身前，一击斩为两半，运转吞天功，给洗了个干干净净。不等他寻找下一个目标，宗倔和方阗已经追上前来。

　　一戟将方阗逼退，迅速而去。

　　一闪之间，就将另外一个龙族强者撞成了粉碎，连元婴都没有留下。

　　“楚阳，我要你死！”

　　看着一位位族人死亡，方阗颤抖。

　　“真龙之血，燃！”

　　他身前出现了一滴金色的血液，一口吞下，力量就迅猛暴涨，打破了某个极限，进入了另一重境界。

　　不等爆发，却见一个燃烧着熊熊火焰的宝鼎降落下来，将他镇落高空，跌入无尽的深海中。

　　正是九阳鼎。

　　“真龙之血？”

　　楚阳冷笑一声，一戟将宗倔震退。他心灵化天刀，落向了一位位龙族强者的心神之中，斩裂元婴，震荡灵魂。

　　迅速赶到，水火成太极，将一位位强震镇压住，转移到了真龙战宫中。

　　砰……！

　　海水炸开，九阳鼎抛飞出去。

　　方阗从水中冲出，浑身金光闪闪，气息通天，怒吼连连：“楚阳，我一定要杀了你！”

　　“五行顺转，化为空间！”

　　楚阳冷冷一笑，神光笼罩，便将方阗给扫了进去。

　　下一瞬，就是空间湮灭。

　　方阗跌落出来，肉身差点崩溃，气息不稳。

　　唰……！

　　早已准备好的楚阳，不等方阗反应过来，操控九阳鼎，将刚刚跌落出来的方阗给笼罩进去。

　　大戟一转，将宗倔抵挡住。

　　楚阳就将九阳鼎收回，放入了真龙战宫中，将方阗放出，顷刻间镇压的难以动弹，成了一个囚徒。

　　“你还要出手？”

　　楚阳望向宗倔，声音冰寒。

　　宗倔一顿，脸色接连变化。

　　他高傲，却不蠢。

　　方阗和他不相上下，却在他们两人联手的情况下被镇压，哪怕是他？恐怕也难以挡住，甚至逃跑都是奢望。

　　“你究竟为了什么？”

　　宗倔念头又一转，想起了对方放过扈宜等人，又对他没有痛下杀手，让他不明白。

　　“我只是想安静的练练丹和练练器罢了，然后卖出一部分，换取修炼资源，默默的提升修为而已。可他们，却逼迫太甚。”

　　楚阳淡淡的说着，瞥了一眼刚刚逃窜而走的延山和敖戌。

　　龙族强者，只剩下他们两个。

　　“你不追？”

　　宗倔一怔。

　　“为什么要追？”

　　楚阳露出一抹高深莫测的笑意。

　　要灭亡龙族，也不是现在。

　　留下延山和敖戌，正适合今后的谋划。

　　宗倔意外，他不知楚阳的打算，接着刚才的话题道：“你放出拍卖仙器和仙丹的消息，自然有人想要去探查情况，可无论强弱都消失在无双阁中，浮云子等人，自然不乐意。矛盾产生，理所当然。”

　　“有道理！”楚阳点头，“那些强者都没有死，我也没想着杀他们，可浮云子等人，来了之后，听信龙族强者敖岩挑拨，一言不合，也不问具体情况，就对我进行围攻！哼，若不是我不嗜杀，岂能留他们活着？”

　　“不嗜杀？”

　　宗倔嘴角抽搐，心中一动，“你的意思是，可以放过他们？”

　　“当然！”

　　“不过……！”

　　“偷偷的闯入我的地盘，又岂能轻易的放过？”

　　“我喜欢珍稀炼器材料，喜欢炼丹灵药，喜欢各种灵物！”

　　“想要回手下，就看他们能不能拿出好东西了？”

　　“对了，三月之后，拍卖重开，到时候我有好消息宣布！”

　　楚阳说的很轻，却清晰的传出百万里远，让观战的一众强者尽数听到。

　　说罢，他转身而去，目标正是自由岛。

　　望着楚阳离去的身影，宗倔露出复杂之色。

　　“他到底是什么目的？”

　　“若是将我等全部杀了，他也能在短时间内建立庞大的势力，然后搜刮天下，岂不是更好？”

　　“还有龙族，为何放过延山和敖戌？”

　　宗倔弄不明白。


第五百二十二章 九剑仙府

　　接下来的三个月，接连发生了几件大事。

　　延山和敖戌返回之后，立马让在外的龙族返回，开启大阵，龟缩不出。

　　楚阳“囚禁”的几百强者陆陆续续的被赎了回去，每一位，都需要巨大的代价，特别是连云岛的二岛主和三岛主，差点将浮云子肉疼死。

　　自由岛外，海面上，楚阳拍卖了许诺的仙丹和仙器，同时宣布了一条消息：“以后每一个月，在无双阁将拍卖三枚下品和一枚中品仙丹，还有五件仙器！”

　　“阁主，他们会来吗？”

　　无双阁内，唐小薇询问。

　　“会来的！”

　　楚阳笑道。

　　一场大战，镇压当世，他已经向世人宣告自身的无敌，哪怕明知无双阁有危险，也会进来参加拍卖。

　　公开和偷偷摸摸，毕竟是两码事。

　　无敌的力量，这是威慑。

　　被赎回的强者，这是信誉。

　　将无双阁交给唐小薇打理后，楚阳再次沉浸修炼中。

　　最后四十个窍穴，他整整耗费了二十年才完全开辟成神湖，亦如当初开启窍穴时，越往后越困难。

　　这期间，他也没有参悟神通，以及将提升的力量彻底的掌控住。

　　“我现在的力量？”

　　楚阳握了握双拳，力量汹涌，拳头周围，空间都微微荡起了涟漪。

　　纯粹的力量，可怕万分。

　　“接下来，就是双眼了！”

　　闭上眼睛，在鲲鹏巢穴中淬炼而成的一道道精气长河流淌而出，没入体内，再次淬炼之后，流入双眼窍穴。

　　有了经验，没有出现意外。

　　只是耗费了大量的时间罢了。

　　双眼神湖成。

　　让他的力量，又有了几分增强。

　　“周身窍穴，尽数开辟成了神湖！”

　　“底蕴无边，积累可怕！”

　　“潜能也进一步增强，我已经感觉到，元神法相和武魂法相还可以进一步提升！”

　　“先散散心情吧！”

　　楚阳站起身，闪身来到了高空上。

　　面对海风，负手而立。

　　天大地大，他却倍感孤寂。

　　心念横扫天涯，楚阳却微微一愣。

　　他发现，暴乱星海各处都在上演着可怕的厮杀，混乱无比，比他当初来时至少混乱十倍不止。

　　对于这种情况，他十分清楚。

　　因为厮杀的原因，就是在抢夺各种灵物，然后来自由岛换取仙丹，好渡过天劫。

　　天劫，是悬浮在散修头顶的利剑，度过不过，身死魂销，所以这里的强者都在拼命的进行积累，想尽办法的增强力量。

　　楚阳的到来，仙丹和仙器的提供，让他们在面对天劫时有了底气，就想尽办法搜寻各种灵物。

　　找不到，就抢劫。

　　甚至有的强者直接拿着散修的元婴来换取仙丹。

　　整个暴乱星海乱成了一团，甚至很多势力都爆发了大战，哪怕鹏魔岛都牵扯了进去，就连宗倔都难以镇压。

　　“你们不乱，怎有我现在的提升？”

　　楚阳嘴角泛起了冷酷。

　　这就是他来暴乱星海的目的之一。

　　这里有着可怕的资源，若是不加以利用，非天打雷劈不可。但目前，显然是小动作。

　　自从来到星辰变的世界，他就一直在谋划，准备一次性的将今后的修炼资源全部弄到手。

　　“乱吧，这才只是开始！”

　　低喃一声，正要返回，他猛然望向了北方。

　　“我打入金木岛的玉剑被取了出来，好、好、好！”楚阳大喜，抬起头，望向苍穹，笑道，“大幕开启，你们，可要准备好了！”

　　唰……！

　　他转身返回了无双阁，交代一番，取走了鲲鹏巢穴，就离开了自由岛。

　　暴乱星海之外，北部的海外修真界最南端，有一座岛屿名为金木岛，因为这里有一座上古传送阵，可以直接利用穿越暴乱星海，达到南部海域。

　　寻常时候，这里空无一人，可今天，却来了不少强者。

　　海外修真界一共有五大势力，分别是青龙宫，碧水府，九煞殿，蓬莱仙域和紫焰魔域。

　　其中的九煞殿被秦羽给灭了，换成了如今的星辰阁。

　　今天，金木岛上来的强者就是五大势力的巅峰人物。

　　“第九把玉剑竟然在这里？”

　　蓬莱仙域的言绪真人催动秘法，利用九柄玉剑之间的联系，终于在金木岛找到了最后一把。

　　世间传言，有九剑仙府隐藏不显，只有集齐九柄玉剑才能开启。

　　原先蓬莱仙域有第一把玉剑，紫焰魔域有第三把和第五把，青龙宫有第四把和第七把，碧水府有第二把玉剑，星辰阁的秦羽得到了第六和第八把玉剑。

　　“关键是，这一把玉剑归谁所有？”

　　号称紫焰魔域第一人的依达冷声说道。

　　他虽是魔修，却不属于任何门派。

　　众人纷纷沉默。

　　多一柄玉剑，就多一份话语权，谁也不愿意相让。

　　“当然归我所有！”

　　一道声音突兀的响起，就见一位白衣青年踏波而来，神色淡然，气质出尘。

　　“你是谁？”

　　依达露出谨慎之色。

　　“我是玉剑的主人！”来人正是楚阳，却改头换面，成了另外一人，他笑道，“二十多年前，我将玉剑留在了金木岛，今日突然有感，发现有人动了我的宝贝，就赶了过来。你们可以试一试，看看玉剑是不是有了主人？”

　　楚阳倒背着双手道。

　　手握玉剑的言绪真人点了点头，“玉剑确实有了主人！”

　　“那就还给我吧！”

　　楚阳伸出了手。

　　“那要看你有没有资格得到了！”

　　来自紫焰魔域的焦九冷哼一声，伸手就拍向了楚阳。

　　“不愧是魔崽子，出手狠辣，歹毒异常！”

　　楚阳反手一掌，将焦九拍飞出去，洒下了一大片鲜血。

　　“好强！能一掌重伤焦九，至少也是空冥期强者，甚至更强！”

　　众人震惊，纷纷后退。

　　“道友是何人？来自哪里？”

　　言绪真人谨慎询问。

　　“我不过一散修罢了，听闻过九剑仙府的隐秘，可惜，我只得到一把玉剑，无法开启仙府，就将玉剑放在了这里，等待着另外八柄玉剑出现，没想到会这么快！看样子，我和九剑仙府很有缘分！”

　　楚阳说着，一招手，言绪真人手中的玉剑迸发出强大的力量，震开了手掌，飞向了过来，被他一把抓住，笑道，“诸位，既然九柄玉剑已经集齐，不如寻找九剑仙府的所在如何？早开启，也早些得到机缘，看一看，仙府之内究竟有什么仙家宝贝？”

　　“九柄玉剑已经全部出现，确实可喜可贺，但……！”青龙宫宫主延狼道，“我们需要准备一番，就定下半年时间。半年之后，在这里集合，催动玉剑，寻找仙府，如何？”

　　“我赞同！”

　　言绪真人点头，他代表蓬莱仙域。

　　“我也赞同！”

　　依达本不愿意，可想到楚阳的强大，却需要一番准备。

　　“赞同！”

　　碧水府的三眼老妖也点头。

　　“我也赞同！”

　　星辰阁的秦羽一直盯着楚阳，对这个面孔，他敢肯定是第一次见，可不知为何，那双眼睛却有种熟悉感。

　　“那我也赞同，半年之后，在这里相见！”楚阳点头，没有拒绝，但提议道，“我们最好先限定一下人数，一把玉剑，可带两人，如何？”

　　“两人？太多了吧？”

　　碧水府的三眼老妖不赞同。

　　他的势力之内，只有他最强，人数越多，对他越不利。

　　“不多，不多，我反而感觉太少了，五人如何？”

　　言绪真人摇头道。

　　对他而言，去的人数越多越好，毕竟蓬莱仙域门派众多。

　　“五人太多了些！”

　　依达摇头。

　　“那就三人怎么样？”

　　青龙延狼提议。

　　“就这样定了，一柄玉剑三人，再啰嗦，我崩碎玉剑，一了百了！”

　　楚阳冷哼道。

　　“我赞同，一柄玉剑三人！”

　　秦羽插言道。

　　在众人之中，他的修为最强，言语分量十分重，再加上神秘莫测的楚阳，众人纷纷点头。

　　望着秦羽等人离开的身影，楚阳笑道：“半年吗？我还等得起！”

　　至于青龙延狼提议要半年之后开启九剑仙府，楚阳却明白，定然是要通知背后的强者，这样才能占据大量的好处。

　　这也正是他的打算。

　　“既然来了，就现身吧？”

　　楚阳忽然笑道。

　　“不知道友是何人，我怎么有种熟悉感？”

　　来人正是秦羽，他离开一些距离后，就绕了一圈，返回了金木岛。

　　“你说呢？”

　　流光一闪，楚阳恢复了本体。

　　“师父！”

　　秦羽一惊，就是大喜，随后警惕道，“你真是师父？”

　　“你忘了离开云雾山庄之前得到的血色晶体了吗？”

　　“拜见师父！”

　　秦羽彻底的确定了，却不解，“师父，你怎么知道九剑仙府？又为何改变形貌？”

　　“为师在下一盘大棋，若是让旁人知道我的本来面目，效果恐怕就不好了！”楚阳没有过多解释，而是问道，“小羽，这些年过的怎么样？”

　　他发现，秦羽变化不小，身上酝酿着可怕的煞气，眉宇之间，意志坚定，却也有着果断的狠辣。

　　这也是理所当然的事情。

　　在修真界混，若没有果断的狠辣，很难存活。

　　“除了想念师之外，过的还不错！”

　　秦羽挠挠头，将他过往的事迹说了一遍。


第五百二十三章 惨烈

　　二十余年间，秦羽除了修炼之外，就是和小黑以及侯费联手，灭了九煞殿，取而代之，建立了星辰阁。

　　他的修为也达到了星核之境，力压青龙延狼，成为海外修真界的第一人。

　　这次之所以单独前来，是因为小黑和侯费被澜叔送到了一个特殊的地方，进行特训。

　　另外一件事，就是和立儿确定了关系。

　　“师父，师兄和师姐他们呢？我怎么没有听说过？以他们的实力不该默默无闻才对啊？”

　　秦羽简单的介绍过往，就询问道。

　　“我安排他们去了腾龙大陆！”

　　“腾龙大陆啊，那才是真正的修真界，以后有机会，一定去看一看。”

　　“有机会的！”

　　“师父，您呢？这几年怎么样？又在哪里？我抽时间回过云雾山庄几次，却听连爷爷说，自从您走之后，就再也没有回去！”

　　“我去了暴乱星域，在自由岛上建立了无双阁，练练丹，杀杀人，倒也自在！”

　　“暴乱星域啊！师父，以我的修为，能进去闯荡吗？”

　　“不到行星期，进去必死。”

　　“额，这个，师父，不至于吧？”

　　秦羽惊愕。对自身的实力，他向来自信，如今在海外修真界，又号称第一人，不自觉的就心生傲气。

　　“九剑仙府就在暴乱星域，很快你就知道了！”

　　楚阳笑道。

　　“师父连这个都知道？”

　　秦羽疑惑。

　　楚阳没有解释，又聊了许久，将秦羽打发离开。他也离开了金木岛，好给别人腾出路来，毕竟这里有古传送阵，可联系腾龙大陆的强者。

　　秦羽来到了澜叔之处。

　　“你师父是一位奇人！”

　　澜叔让秦羽坐下，意味难明道。

　　“奇人？”

　　秦羽不解其意。

　　“等将来你进入暴乱星海就知道了，在那里，他可是闹了个天翻地覆。他修炼的功法也十分怪异，积累之深厚，冠绝人间，只是，他前方似乎已经无路，如你一般，需要开辟自身的修炼之法！”

　　澜叔抿了一口茶，也不怕秦羽反感，一一道来。

　　“师父和我说过，他的修炼之法，需要自身探索，和我的星辰变一样！”

　　秦羽道。

　　“你们师徒，未来还真难说！这次去九剑仙府，就带着立儿吧，我给她的有护身之宝，不会有危险。再说，有你那个师父跟着，也不会有危险！”

　　“那就好！”

　　秦羽笑了。

　　转眼半年过去。

　　秦羽有着两把玉剑，可来六人，他却只带了立儿。

　　蓬莱仙域来了三人，分别是言绪真人和火闻真人、笛风真人，分属三个门派。紫焰魔狱来了四人，依达、司徒血、焦九以及一名黑发老者。

　　青龙“延狼”盘膝坐于草坪之上，身后有三名黄衣男子，还有他的手下腾山以及另外一位中年强者。

　　三眼老妖也盘膝而坐，那绿色长发更是落于地面之上，身后只有一名绿衣少女。

　　相比原本的轨迹，少了洪荒势力和九煞殿，却多了个楚阳。

　　“诸位，既然已经到齐，那就集合九玉剑，探查仙府的下落吧！”

　　楚阳说着，将他的玉剑抛了出来。

　　其余几人纷纷点头。

　　当九柄玉剑相遇之后，立马发出璀璨无比的光芒，将楚阳等人纷纷包围进去，显化出了九剑仙府的所在之地。

　　“竟然在暴乱星海？”

　　言绪真人脸色难看。

　　“麻烦了！”

　　青龙延狼抿嘴。

　　秦羽却露出奇异之色。

　　九剑仙府所在之处，正是金木岛正南方一万三千余里处海底深处。

　　“不过一万多里罢了，以我们这些人的实力，应该能闯过去！”

　　依达却道。

　　“那就闯一闯，不过在这之前，有两件事需要说清楚！”三眼老妖扫了一眼众人，露出忧色。

　　相比他人的对付，就他这一方实力最弱，不得不提前说好约定。

　　“什么事情？”

　　秦羽询问。

　　“第一件事情，虽然进入暴乱星海只有万里旅程，可是如果遇到什么凶兽，大家绝对不可临阵脱逃。”

　　三眼老妖说道。

　　“那是自然！”

　　秦羽点头，其余等人也赞同，这毕竟是对大家都有好处的事情。

　　三眼老妖继续道：“第二件事情，仙府中的宝贝，要如何分配？事先说清楚，也省的以后出乱子！”

　　秦羽道：“这个简单。仙府中的宝贝，如果是九件，便可按照拥九玉剑的比例分配，如果无法分配，比如只有一件宝贝，那……”

　　“哼，那就各凭个人本事，还用多说。”依达冷哼道。

　　其他人没有人反对，修真界本来就强者为尊，无法分配那自然是抢了，到时候就看各自手段了。

　　“很好，那我们就出发。”秦羽提议，然后率先朝前飞去，言绪真人、依达、三眼老妖、延狼等人一个个带着各自手下也跟着飞离了金木岛。

　　楚阳一直没有插言，此刻也只是在后面跟着。

　　很快，众人就听到了雷鸣一般的波涛爆响，百里之外，巨浪滔天，而他们脚下，海波却十分平静。

　　前后差别，宛若两重世界。

　　青龙延狼上前几步，严肃道：“距离那暴乱星海边境也不远了，很快就到了。但是在进入之前，必须说明一点……遇到凶兽，一个个别拼命逃跑！”

　　他目光幽冷：“我一个，和依达、秦羽在前方，言绪真人和三眼就在后方，其他人在中央……如果前方出现什么妖兽，我、依达以及秦羽出手，如果在后方，则是言绪真人以及三眼出手，其他人最好不要逞强，如果我们敌不过，就直接逃命。”

　　“依达、秦羽，言绪真人，三眼，你们可有意见？”延狼犹如众人首脑一般。

　　言绪真人微微一摇头道：“当然没意见，这暴乱星海虽然只有边境范围，我依然心惊胆战，感觉不安全。你们在前方顶着还安全一点，如果散兵游勇一般，估计凶兽一来，大家就完全乱了，那时，恐怕都有损落之危。”

　　“我没意见。”依达冷然道。

　　看到众人赞同，延狼看向了楚阳：“楚真人，你可有意见？”

　　“楚真人”，这是楚阳自报的名号。

　　“没意见！”

　　楚阳耸耸肩。

　　他明白延狼的打算，肯定是因为不知自己的底细，害怕出现什么乱子，直接安排在了众人中间。

　　他也乐得自在。

　　远处的秦羽嘴角闪过一抹怪异的笑意。

　　延狼松了口气，又严令道：“那好！各位，记住阵型，前方是我、依达、秦羽三人，后方是言绪真人、三眼二人。其他人不可飞的超前，也不可落后，只可以在中央。”

　　没有规矩，不成方圆，这关系到身家性命，没人乱来。

　　众人前行，踏入了暴乱星海。

　　这里的狂暴巨浪，轰鸣犹如万雷炸空的爆响，还有狂暴的天地元气，让青龙延狼等人无不震惊。

　　“天地何其玄妙，如此奇观，根本无法理解明白，天道飘渺宏远，即使我耗尽千万年时光，估计也只能窥得天地一角而已。”言绪真人感叹道。

　　天地玄妙，谁能够解释？

　　就连楚阳也无法解释这种原因：为何一线之差，同样的海域却宛若两重世界？

　　“大家小心，一进入暴乱星海区域，天地灵气将会暴乱非常。同时心性不定之人也会暴乱烦躁起来。大家必须守住灵台清明，同时极速飞行，朝那九剑仙府所在赶路。”言绪真人朗声提醒道。

　　依达等人心中一惊，连忙紧守有些躁动的心绪。

　　青龙延狼在前，他们迅速的朝着目的地前行。

　　楚阳发现，已经有人受到了影响。

　　毕竟这里的灵气浓度比外面大上了数十倍，同时却暴乱非常。如果说潜龙大陆等地的灵气，犹如温顺的兔子，那这里的灵气就仿佛发怒的大猩猩一样，难免让心性不定者受到影响。

　　终于，最可怕的情况出现了。

　　“不好，有凶兽出现，诸位，准备好出手！”

　　延狼突然警示。

　　三头百米长的鲨鱼拦在了前面。

　　“我、依达、秦羽，一人一头，速战速决！”

　　延狼当即分配任务。

　　三人冲了过去。

　　可令人震惊的是，只是三头堪比空冥期的凶兽罢了，竟然一击将依达和延狼撞飞出去，血染海水，唯有秦羽将对面的鲨鱼重创。

　　“再来！”

　　延狼暴怒，恢复了本体，却是一头青龙，迅速扑过去和鲨鱼搏杀。

　　不一会儿功夫，三头鲨鱼尽数被斩杀，可延狼却十分狼狈，依达受到了重创，秦羽却安然无恙。

　　可不等他们离开，前方出现了黑压压一片的鲨鱼。

　　“不下百头？”

　　青龙延狼颤抖。

　　其余等人无不色变。

　　刚才的三头，差点杀了依达，如今百头，又是何等恐怖？

　　“走、走、走，各自往九剑仙府逃走！”

　　延狼暴喝一声，转身飞遁。

　　面对这样一群凶兽，若是正面相抗，除非他脑子里进水了。

　　其余等人，纷纷化作流光，疾驰而去。

　　可他们哪有鲨鱼的速度快？

　　这里毕竟是暴乱星海。

　　楚阳微笑摇头，身形荡起涟漪，直接消失不见，隐匿起来，却也缓缓的跟在众人身后。

　　至于救人？

　　除了必要的几位之外，至于其余等人，他才懒得理会。


第五百二十四章 开启仙府

　　被一群凶兽追杀，太过惨烈了。

　　蓬莱仙域的火闻真人眼看不活，惨笑一声，自爆而亡，也拉着两头鲨鱼同归于尽。

　　笛风真人太凄惨了，被两头鲨鱼直接分尸。

　　三眼老妖带来的女子，被突然出现的一头紫晶螃蟹给吞了。

　　远处，又有渡劫期甚至大成期的凶兽出现，言绪真人都绝望了。

　　“仙府在哪？”

　　三眼老妖悲呼。

　　他们来到了目的地，却没有找到仙府，愤怒之中带着绝望。

　　好在这个时候，也不知是不是仙府感应到了九柄玉剑，外面的岩石自动的脱落，露出了本体。

　　一道道明黄色、月白色、蔚蓝色……各种颜色的光华从众人站的海底岩石山脉射了出来，光芒不受任何影响，射破了黑暗。让周围数十里范围海域完全亮了起来。

　　受到光芒影响，五只渡劫凶兽痛吼着，仿佛受到了不得了的痛苦，一个个鲜血都流了下来，他们也回身立即逃跑，根本管不了秦羽等人了。

　　只是他们似乎受到那光华影响，飞行的速度特别慢，但是好歹也飞过了数十里范围，逃走了。

　　至于其他空冥期、洞虚期的凶兽们，一个个痛嚎着想要逃跑，可是他们速度更慢，受到的伤害也更大。抵御能力更弱，只是一会儿，这些凶兽就身体溃烂下来，而后化成了灰烬。

　　这一幕，让众人看的目瞪口呆。

　　“有救了！”

　　哪怕是秦羽，也有着劫后余生的庆幸。

　　“仙府终于出现了！”

　　延狼松了口气。

　　众人纷纷望了过去，至于凶兽，也不再多管。

　　沐浴在神奇光华之中，一座美轮美奂的仙府终于出现。

　　在光华照耀的数十里范围内，没有一只凶兽敢靠近，而秦羽、言绪真人等人被这光华照着反而感到全身舒适，没有一点不良影响。随着岩石山脉碎裂地越来越厉害，仙府的面貌也完全展示了出来。

　　一道道光华之下，通体犹如玉石构成的仙府出现了，那磅礴的气息让所有人都感到心颤。

　　砰……！

　　却在这个时候，三眼老妖的身躯陡然炸开，秦羽和立儿被击飞，延狼被打成重伤。

　　仙府前面，出现了两位老者。

　　“拜见祖师！”

　　焦九看见出现的两人，大喜过望，单膝跪下。

　　来人正是炎魔门的三级散魔霍灿和霍烂。

　　“起身！”

　　霍灿满意的点点头，伸手一招，便将三眼老妖的空间戒指摄了过来，取出了玉剑。

　　司徒血忽然躬身恭敬道：“两位前辈可是霍灿以及霍烂两位散仙前辈？晚辈师祖也曾经在晚辈面前提到过两位前辈。”

　　“哦，看小女娃你修炼功法，应该是阴月宫的人吧？你师祖是谁？说来听听，看我和我二弟是否认识。”霍烂脸上带着一丝笑意，但是整个人却邪异的很。

　　炎魔门的人，大多暴虐非常。而霍烂、霍灿兄弟身穿黑袍，一副冰冷模样，在炎魔门也属于另类。他们是属于外表冰冷，内心却暴虐嗜杀类型。

　　司徒血恭敬道：“晚辈师祖正是腾龙大陆的妍姬娘娘。”

　　在腾龙大陆之中能够让他二人心中惧怕的还真没有多少人，可是这妍姬娘娘却是其中之一，妍姬娘娘名气极大，腾龙大陆人称“千变魔女”，喜欢变成各种模样。

　　妍姬娘娘，本人妖异貌美，天生狐媚非常，修魔者之中其裙下之臣却是极多。

　　“妍姬娘娘？”

　　霍灿一怔，露出谨慎之色。

　　这时，蓬莱仙域的背后散仙也纷纷出现。

　　他们都来自腾龙大陆。

　　言绪真人背后的师门清虚观的三劫散仙乾虚老道，还有他的两个二劫散仙的师弟乾明和乾善，以及紫阳门的三劫散仙岳焱真人，还有散仙水柔真人。

　　楚阳也悄无声息的出现在了一旁，静静的站着，看着几位散仙，眼中光芒明灭不定。

　　对这些人的身份，他已经明了。

　　甚至司徒血身旁的黑衣老者，还有延狼身后的三位黄衣男子，都一清二楚。

　　“既然都到了，那就开启仙府吧！”

　　岳焱真人说道。

　　“开启仙府？诸位还是慢点，事情说好了再开启不迟，否则……仙府就永远不会开启了。”

　　从头到尾没有说话的依达，此刻那双邪异的双眸，却是盯着众位散仙散魔，嘴角有着一丝淡定的笑意。

　　他看的分明，除了他没有后台之外，其余等人，都有着强者支持。

　　看看三眼老妖的下场就知道了。

　　“你说什么！”

　　霍灿眼中冷光一闪，“依达，别在这浪费时间。你当紫焰魔狱的首领，不过是我们各大门派并不在乎紫焰魔狱那小地方首领的原因，否则……岂能让你一个无门无派的人得到此位置。”

　　“霍灿。”依达冷视霍灿，“你们高高在上，可以随时捏死我，就如三眼老妖一样！嘿，若是不让我提要求，我立马自爆玉剑。反正也是死，不如就让仙府永远的沉入这里，开启不了。”

　　他是个狠人。

　　“你敢！”

　　霍灿大怒，乾虚老道等人纷纷皱眉。

　　他们都清楚的很，依达此刻的灵识定是关注着一切，一旦众人出手，估计同一时刻依达会直接自爆碎掉自己的玉剑。九把玉剑，只要其中之一被毁掉，就休想进入九剑仙府了。

　　“你看我敢不敢？”

　　依达冷笑。

　　乾虚老道插言道：“依达小友有如此胆色，的确是让老道佩服不已……不知道小友阻拦我们开启九剑仙府到底要干什么，要提出什么要求？能够答应，我们自然答应。”

　　依达笑容终于笑了起来：“早答应不就成了么？”

　　他的要求很简单，就是让众人答应，不能对他出手，还有若是里面的仙器达到九的倍数，按照以前的约定进行分配。

　　“好，我答应！”

　　乾虚老道，还有霍灿等人纷纷点头。

　　唯有楚阳暗中摇头，这个依达看似精明，实则不然。

　　即使在里面不动手又如何？若是能够得到好东西而出来，还不是照样被杀？

　　至于让乾虚老道等散仙立下大誓，他根本不敢提，否则定然在第一时间被冒险除去。

　　九柄玉剑依次插入仙府之门上，光芒落下，将他们笼罩进去，须臾间消失无踪，再次出现，已经来到了另外的天地。

　　迷迷茫茫，犹如白色云雾的海洋，整个世界完全是白色云雾，一眼看不到尽头。而且可见度非常的低，最多看穿数十米，再深处便是一片白茫茫了。

　　楚阳微微一笑，扫了一眼迷茫的众人，说道：“刚才的光芒，应该是一种传送阵，一旦开启仙府，就将我们传入进来！”

　　“你又是谁？”

　　霍灿一皱眉，询问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们来看？”

　　楚阳手一指，众人看去，就发现了一块石碑，上面有字迹。

　　这是仙人之字，却难不倒众人。

　　“哈哈，诸位，恭喜你们得入九剑仙府，不过我逆央的宝贝也不是那么好得的，此处为九剑仙府最外围的迷幻仙境，不过……我感觉称之为‘迷幻魔境’好一些。想要得到仙宝，就活着度过这迷幻魔境吧，当然……这由不得你们了，只要进入其中，生与死已然不是你们自己所能掌控的了，哈哈……”

　　数行龙飞凤舞的大字，充满了蛮横之极的霸气！

　　显然，这留下仙府的仙人并不是一个如何慈善，如何好心的人。而是一个冷酷的人，即使得到玉剑的有缘人，这仙人也要留下一些极为困难的险境考验对方。

　　成功，得到法宝，失败，死。

　　不可后退，也无法后退。

　　“逆央……这逆央仙人好霸道。”

　　岳焱真人惊叹道。

　　“我看这逆央仙人不像是仙人，反而像是我修魔者，哈哈……你看这些话，丝毫不掩饰其心意，不像某些修仙者，心如蛇蝎，反而却要立着牌坊，伪善之极。”

　　霍烂冷冷看了乾虚老道一眼。

　　显然，他们都不知道逆央仙人是什么人物。

　　可楚阳却知道。

　　这是一位仙帝，在仙魔妖界富有传奇色彩的仙帝。

　　可惜，这位仙帝的运气太差。

　　在闯入一处神人留下的秘境时，眼看就要得到了一件至宝，却一不小心踩到了一个虫子，一个死了的虫子，一个来自神界的虫子。

　　结果，他被虫子尾巴上的刺，刺破了仙元力，刺入了皮肤，里面的毒素侵袭全身，直袭灵魂。

　　勉强抵挡了千年，最终损落。

　　死亡之前，他就来到了此处人间，也就是这个巨大的星球紫玄星，留下了让仙界仙帝都疯狂的宝物。

　　“也算是一代人杰，只是太可惜了！”

　　楚阳想着，摇了摇头。

　　不远处的霍灿等人在打着嘴仗。

　　然而就在这时……！

　　婉转悠扬的声音骤然响起，一开始声音犹如怨妇哭诉一般，低沉嘶哑……却让所有人的心感到震动，甚至于青龙、秦羽等人情不自禁都心中难受悲痛了起来，眼中有了湿润。

　　笛声太诡异了。

　　几位散仙都运功抵挡，分不出心神。

　　唯有秦羽身旁的立儿，没有受到任何影响，她扭过头来，看向了楚阳。

　　“照顾好秦羽！”

　　楚阳微微一笑，传音道。

　　立儿点头，露出奇异之色。

　　显然，她已经知道这个楚真人是秦羽的师父。

　　“这琴音？”

　　楚阳细听，不禁皱眉。


第五百二十五章 心灯初成化不朽

　　迷幻魔境中，声音响起，让众人都陷入了抵抗之中。

　　这是属于特殊的笛音。

　　直达元神，震荡心灵，撼动武魂。

　　特别对心灵的影响格外严重。

　　“怎会如此？”

　　楚阳皱眉，心中不解。

　　他的心灵修为境界最高，却受到了最严重的影响，几乎难以镇压住，让他疑惑。

　　“心灵之力，初为虚幻，缥缈难测，意志凝聚。”

　　“逆央仙帝留下的笛音考验，却能撼动本心，影响神志，或许这是搅动心灵的原因。”

　　“逆央毕竟是仙魔妖界的巅峰强者。”

　　楚阳按下心思，却没有抵挡，而是顺着琴音，参悟其中蕴含的道理，可这让他的心海剧烈的震荡，上空的明月有些模糊。

　　笛声仿佛有入魔的功效，让人心境进入一些负面的情绪之中。

　　笛声一转！

　　犹如万马奔腾，战场厮杀，整个迷幻魔境的气氛都变得浓重万分，压抑之极，仿佛弥漫了一层杀戮气息一样。

　　不是你死，就是我亡！

　　那种生死之间的杀戮，完全进入所有人心灵，让人不由己。

　　楚阳的心灵之海，波动的更加剧烈，隐隐有破碎的趋势，他却依然没有抵挡，只是保持灵台清明，参悟其中的法理，运转心灵之妙。

　　即使是霍烂、霍灿、乾虚老道等三劫的散仙散魔也都是完全抵制笛声的诱惑，不敢分心。

　　“啊，杀，杀，杀！！！”

　　焦九忽然嘶喊了起来。

　　远处一直保持清明的立儿看了焦九一眼，低语道：“修魔者魔性本重，这焦九连空冥中期都不到，第一个完全陷入其中也是理所当然。”

　　楚阳也瞥了一眼，他的武魂，受到的干扰较少，完全可以掌控自身。

　　只见焦九疯狂地朝南方跑了过去，眼中通红，嘴里还高呼着“杀，杀。”手中不停的对前方攻击着，似乎遇到了什么极度恐惧的事情。

　　啊……！

　　又一声凄厉的尖叫声，此刻的司徒血整个人完全疯狂了起来，体内能量完全澎湃运转，银色短发竟然霎那变长，犹如一根根利箭飘飞了起来。

　　紫色嘴唇却黑了下去。

　　入魔了。

　　一旁一直闭着眼睛抵抗的黑发老者忽然睁开了眼睛，看着司徒血如此模样，眉头一皱，当即伸手猛地一拍司徒血的肩膀，低喝道：“阿血，醒来！”

　　司徒血却反而转身，银色长发犹如一根根利箭刺向黑发老者，那通红的眼睛显示了这司徒血完全入了魔。

　　黑发老者此刻也强自抵抗着笛声，看到司徒血如此模样，黑发老者也不管了，他站在一旁继续闭上眼睛，全身心投入去抵抗入魔笛声。

　　司徒血仿佛受到什么影响，怒吼着厮杀着，朝南方冲了过去。

　　“南方，都朝南方而去，难道南方有什么特殊之处？”立儿低声缓缓道。

　　“杀，杀，全部杀死。”

　　疯狂的怒吼声响起，又一人完全入了魔，却是青龙延狼。

　　紧随其后的是言绪真人，还有依达。

　　他们都朝南方跑去。

　　乾虚老道以及乾明、乾善二人，岳焱真人、水柔真人，以及那两位散魔兄弟霍灿和霍烂二人，还有随着依达而来的黑发老者，青龙延狼带来的三位黄衣男子艰难的抵挡，却没有入魔的迹象。

　　立儿完全无事。

　　没有了原著中父王渡劫时的凄惨，秦羽也没有了心魔，虽抵挡的艰难，却也稳如泰山，暂时没事。

　　楚阳盘坐在地，纹丝不动。

　　远处，吼叫声不停的传来，带着惨烈的意味。

　　笛音一转，骤然强烈。

　　一开始的笛声是无形的，而此刻的笛声却是有着淡淡的红色波纹，红色波纹很淡，几乎不可见，呈一道道波纹从南方向北方延伸而来。

　　入魔者更加疯狂。

　　乾虚老道等人，也抵挡的越加困难。

　　秦羽一颤，眼中冒出了淡淡的红光。

　　“不好，秦羽大哥要入魔！”

　　立儿神色微变，她手掌一番，出现了一张琴，素手拨弄，琴音响起，让秦羽头脑一阵清明。

　　“嗡~~！”

　　熟悉的声音响起。

　　“琴声！”秦羽眼中闪过一抹喜色，回头一看。只见在秦羽后方数米之处，立儿正盘膝坐于地上，一架古琴正在立儿膝盖之上，正静静地弹琴。

　　道道青色波纹也以立儿为中心弥漫了开来。

　　笛声的红色波纹仿佛和青色波纹是死对头。

　　青色波纹只是弥漫出周围十米范围，便被红色波纹消磨干净。不过以立儿为中心，十米范围内却是整个迷幻魔境最安全的地方。

　　此刻秦羽就在这范围之内。

　　“立儿，是你？”秦羽微笑。

　　立儿弹琴，随即对秦羽抬头灿烂一笑：“刚才某些人很丢脸哦，差点入魔。”

　　秦羽赫然。

　　“秦羽大哥，你跟我来，这南方可有一些奇妙的东西呢。”

　　立儿站了起来，轻轻弹了一下琴弦，顿时一道青色波纹朝四面射出，范围降到了五米。秦羽当即跟着立儿身旁，二人就这么地朝南方极速跑过去，不同于司徒血焦九，秦羽和立儿是清醒的过去。

　　楚阳看了他们一眼，便闭上了眼睛。

　　他知道，在南方有一个岩浆池，一旦被笛音吸引进入，就会万劫不复。那里才是真正的考验。

　　对于秦羽，他丝毫不担心。

　　此刻，随着笛音的增强，他的心海已经乱作一团。明月即将坠落，海洋要倾覆，里面沉淀的意志泥沙正疯狂旋转。

　　“不破不立！”

　　“也是时候突破了！”

　　“心灵第六层心灵之光的第三步，海上生明月，我停留的时间也太长了！”

　　“心灵第七层，心灵之灯！”

　　心海之中，响起了楚阳的声音。

　　厚重如天音，响彻各个角落。

　　“心海化瓶！”

　　整个心海，怦然炸开，成了一团混沌。

　　四壁凝聚，成了一盏古朴的油灯，有着斑驳的痕迹。

　　“心力成灯油，出！”

　　庞大的心灵之力，被油灯一吸，凝聚成了一滴滴液体，是为灯油，刚刚覆盖住瓶底。

　　“泥沙化灯芯，出！”

　　又一道声音落下。

　　原先沉淀在海底的漆黑无比的泥沙，凝聚成了一根漆黑无比的灯芯，落在了油灯之中，贯穿上下。

　　这些泥沙，本为灵魂碎片所化，意志沉淀之物。

　　“明月成灯芯，千秋燃不尽，一点心中火，照耀万古明！”

　　明月落下，化作灯芯火。

　　心海消失无踪，化作了一盏油灯。

　　古朴厚重，蕴含着不朽的意味。

　　里面有着薄薄一层的灯油，却能燃烧万古，让心灵永不坠黑暗。微微晃动的火苗，蕴含着佛之至理，流淌着佛之精义，也有着佛之神威。

　　心灵之灯，至此成就。

　　侵入心灵的笛音，也被削弱到了极致，在难以影响他的心神。

　　“我几次灭佛，反而对佛门最深奥的功法参悟最为透彻，还有吠陀寺的那位老佛，传我寂灭心经的后续功法，所为何来？”

　　楚阳露出刹那的迷茫，可心灵之灯光微微一晃，便让迷茫消失，心灵透彻。

　　他明白，这算是心灯的最基本功能之一：时刻保持心灵清明。

　　“待油灯之油灌满，这一境界，算是圆满！”

　　“只是，以往凝聚的心灵之力何等庞大，尽管在凝练油灯时消耗很多，可如今的灯油却只覆盖住瓶底，这要想圆满，不知何年何月？”

　　楚阳叹息一声，睁开了眼睛。

　　一缕光芒闪现，望断了云雾，看穿了几分世间本质。


第五百二十六章 气疯了

　　笛音消失，惨叫停止。

　　乾虚老道等散仙脸色一红，差点喷出一口逆血，强行镇压下来。青龙延狼十分凄惨，差点调入岩浆池，依达也差了一步，言绪真人稍微好些。

　　除了他们之外，焦九和司徒血却已经死亡。

　　“这逆央仙人委实太过分了，他设置这‘迷幻魔境’，不过是检测进入九剑仙府的人心性定力是否达到一定要求，即使如此，在结束的时候，笛声也应该婉转徐徐停下，如他这般在最高亢之处停下，这些入魔之人肯定受了无以复加的重伤，体内五脏六腑都受到了严重震荡，即使那几位散仙散魔估计也不好过。”

　　立儿嘴里斥声道。

　　秦羽也是明白了逆央仙人的心意：“这仙人果然喜怒无常，也不像一般修仙者那般假道学。”

　　而就在此刻，秦羽等人只觉得一阵天晕地转。

　　待得脑袋清醒过来，周围的无边云雾竟然消失了。

　　众人再次出现一起，对于逆央的神通，敬畏之中，也让他们警惕性大增。

　　“这里是哪里？”

　　霍烂四处环顾道。

　　稍微调息一下，众位散仙散魔受到的影响不大，此刻正在打量周围的环境。

　　“不会这里又是类似于迷幻魔境的地方吧？”水柔真人锁眉道，显然这水柔真人对于那地方也很是厌恶，如若真是类似于迷幻魔境的地方，此处肯定威力更大，那他们散仙散魔是否抗得住还真难说了。

　　楚阳静静的站着，背负双手，云淡风轻。

　　对于接下来的情况，他基本了然于心。

　　只是等待着逆央仙帝的手段。

　　忽然，天空传来了大笑声。

　　“哈哈，你们过了迷幻仙境，我逆央便让你等得以听到我的声音。”

　　“迷幻魔境，这可是我想了许久才想出来的，想必你们之中也有人入魔，完全受笛声控制吧？不过你们所处的地方距离‘死亡炎湖’也有一段距离，如果够幸运，你们可能跑到中途笛声停止，那算是你们的运气。不过……运气，有时候比实力更重要。”

　　所谓死亡炎湖，显然就是刚才入魔的众人所跑方向的岩浆池。

　　说到这一句“运气，有时候比实力更重要”，那逆央仙人声音仙人低沉了许多，没有了一开始的意气指使。

　　停顿了许久，众人还以为逆央仙人不说话了，终于天空之中再次响起了声音。

　　“九剑仙府，是我逆央当年收纳了不少珍贵材料才建造而成。既然你们过了迷幻魔境，那你们直接朝发出青光的北方走过去，便见到九剑仙府的外殿，能够得到什么，就看你们自己的造化了，哈哈……”

　　随着大笑声，逆央仙人的声音消失在天地之间。

　　幸存的众人相视一眼，却没有人多说什么，直接朝散发着迷蒙青光的北方走了过去。

　　随着前行，一座美轮美奂的宫殿出现前方，整个宫殿完全是青色玉质的物体构成，迷蒙的青光正是这宫殿所散发而出，同时所有人都感到一股气息！

　　“元灵之气，好浓的元灵之气。”

　　乾虚老道、岳焱真人，以及那霍烂霍灿眼中都冒出了炙热的光芒。

　　如果说仙元力魔元力是真元力的一个进阶，那元灵之气便是天地灵气的一个进阶，一般天仙天魔们都是吸收元灵之气修炼的，对于散仙散魔来说，这元灵之气太过让人激动了。

　　毕竟正常情况下，凡人界是没有元灵之气的。

　　犹如电光，七位散仙散魔都眼中冒着光芒，冲向了青玉宫殿。

　　秦羽等人也冲了过去。

　　楚阳吊在身后，不疾不徐，嘴角却弯起了一抹弧度，心道：“有好戏看了！”

　　看着“熟悉”的一幕上演，也分外有意思。

　　就当散心吧！

　　青玉宫殿非常的大，一眼看去，长宽至少数十千米，简直堪比豪奢的皇宫，亭台楼阁处处，各处晶莹雕刻。若是仔细一看，那些雕刻所用的材料，最差的都是……极品晶石！

　　“这门是用什么材料做的？”秦羽看着那两扇巨大的暗金色大门疑惑道。

　　立儿仔细观察了一番，随后道：“这种材料凡人界应该没有，据族中的一些信息，这门所用的材料应该是……仙界的某种矿石，即使在仙界应该也极为珍贵，堪比中品元灵石。”

　　“元灵石，什么玩意？”秦羽疑惑道。

　　立儿一笑道：“元灵石就是存储元灵之气的晶石，一般仙人或者魔头们，都是靠元灵石修炼的。吸收元灵石之中的能量修炼，比从天地之间吸收元灵之气要快的多。”

　　“秦羽大哥你看……这座宫殿整体为青玉之色，你仔细观察一番……各个墙壁交连之处，甚至于那些宫殿的玉柱没有一个是独自的，它们是一体的。”立儿带着秦羽跨入了大门，对着前殿各处指着说着。

　　整个宫殿，无论是玉柱，还是某个台阶，都完全是连在一起的，没有一个是单独存在的。

　　“如果我所料不错，这青玉宫殿，应该是一块罕见的巨大的‘元灵原石’所雕刻而成的。”立儿判断道。

　　秦羽大吃一惊。

　　“立儿，你说……这，这巨大的宫殿，如此大的宫殿，完全是一块巨大的元灵原石雕刻而成？”秦羽有点难以相信了。

　　立儿点头道：“对，不过这手笔的确是大了，大的让我吃惊。如此巨大的元灵原石，你仔细看……墙壁各处颜色相同，这就说明了，这是一十分上等的元灵原石。”

　　“元灵原石，到底是什么？”秦羽疑惑道。

　　立儿答道：“元灵石，并不是那么容易开采的。一处元灵石矿脉开采的时候，一般先开采出一块块元灵原石。而后将元灵原石之中的一些杂质去除，留下最精华的那部分，便是元灵石。”

　　“哈哈，这不就好像铁矿石和铁一样么，要炼铁，也是要从铁矿石之中炼出来。”秦羽道。

　　立儿皱眉道：“不过，一般的元灵原石，杂质极多，一般很不纯净。你仔细看……这雕刻成整个青玉宫殿的元灵原石，杂质罕见的可怕……可以这么说，这么巨大的一块元灵原石，如果真的制作一番……最起码能够制造出一半元灵原石体积的元灵石。”

　　“最上等的元灵原石，在元灵石矿脉中还是能够发现……但是如此巨大的元灵原石，而且还是如此高品质的元灵原石，就是仙界，怕一万个元灵石矿脉之中也难得发现如此大的一个。”

　　立儿仿佛对仙界的一些事情都是知晓的。

　　秦羽一笑：“看来，这逆央仙人在仙界的地位还是很高的嘛。”

　　前方，众多散仙已经发现了情况。

　　“天啊，元灵石，整个宫殿的墙壁竟然完全是元灵石，连玉柱，桌子、凳子也都是元灵石构成的。”乾虚老道这七个散仙散魔在宫殿中央的广场上经过一番仔细探查。

　　最后终于确定了一件事情……这宫殿各处都是元灵石！

　　“乾明师弟，乾善师弟，我们一飞冲天的机会来了。无论是我清虚观，还是我们，只要拥有了这元灵石，不要多，只要那桌子那么大一块，我们就开创百万年前所未有的高峰。”乾虚老道对着自己两名师弟灵识传音道。

　　此刻一副老实模样的乾明和乾善，也是心中激动。

　　“师兄，拼了，不管如何，即使其他不要，这元灵石至少带些出去。我们不要多，这莫大广场上有那么多桌子凳子，我们只要三五个桌子就足够了。”

　　乾明也是传音道。

　　红眼了！

　　不但是乾虚老道三人，就是岳焱真人、水柔真人。亦或是霍烂、霍灿都红眼了，一个个彼此灵识传音。

　　可当他们去搬桌子时，却发现根本无法撼动。

　　乾虚老道试了，不行。

　　岳焱真人试了，也不行。

　　霍灿试了，同样不行。

　　这时他们才发现一件尴尬的事情，这些桌子椅子，与整个大殿浑然一体，根本无法挪动，又因为大阵的原因，也无法破坏。

　　无法得到元灵石制作成的桌椅，他们看向了前方的正殿。

　　正殿之中，一定有宝贝。

　　他们飞快的冲了过去。

　　广场范围很大，在广场的尽头才是正殿，而广场尽头。正殿之前，却是一巨大的花圃。花圃散发着沁人心脾的气息，甚至于连散仙们吸收那气息都感受到功力的缓缓提升。

　　“好宝贝。”

　　七位散仙散魔心中震惊无比，散仙功力多么的深厚，可是仅仅吸收那些花草的气息就让他们功力缓缓提升，这些花草如果采摘下来，随便炼制一下，炼制出来的丹药药效都会大的吓人。

　　风动身影闪！

　　七位散仙散魔几乎同时朝花圃冲去，那些由元灵原石构成的石桌是和地面连在一起的，表面覆有巨大的禁制他们无法取得，可是这些灵花仙草采摘应该容易点吧。

　　“蓬！”仿佛一头撞在墙上，七位散仙散魔先后都撞在了花圃表面的禁制上。

　　七人落地，怒视花圃。

　　“禁制，禁制，这逆央仙人到底是什么人，桌凳就算了，连花草外围都弄禁制保护住，如此小气，这算哪门子仙人，我们拼了命进来，弄点花草桌凳回去都不行么？”霍烂怒了。

　　其他散仙散魔心中也是怒火熊熊。

　　一次算了，这第二次还是禁制。

　　看到宝贝就被禁制阻挡，这如何不让众人愤怒？最重要的是，他们这些散仙在逆央仙人的禁制面前，根本没有一点希望打破那禁制，仅仅刚才的碰撞，他们已然感觉到根本无法撼动。

　　他们和逆央仙人，犹如蚂蚁与巨人，差距之大，已经到了难以逾越的地步。

　　旁边有假山。

　　那气息自然躲不过七位散仙的灵敏感觉，分明是高品质的元灵石，然而……结局是可悲的。

　　假山周围竟然也有禁制保护！

　　禁制！

　　禁制！

　　还是禁制！

　　不但是花圃、假山，甚至于正殿外的两个巨大的金龙雕刻，都让这些散仙散魔痴狂，因为金龙雕刻也是利用了仙界才有的金属性的元灵石，而且品阶极高。

　　各种雕刻，各种饰品，甚至于一株花草……！

　　无一不是仙界宝贝，然而……全部有禁制保护！

　　“我就说了，那逆央仙人布置如此繁多的禁制他就不累么？”岳焱真人即使是修仙者，但是火爆的脾气也让他再也忍受不住，都快疯狂了。

　　乾虚老道脸色也是发苦。

　　水柔真人眉头深锁！

　　一个个散仙散魔，被逆央仙人差点气爆。

　　就连秦羽，也不停的翻白眼。

　　他们这些人，犹如沙漠干渴的旅者看到了一条河流，近在咫尺之间，却无法走过去，喝上一口水。

　　犹如牛郎和织女，年年相望，可不到七月初七，却永远也无法相拥一起。

　　犹如西门庆看到了潘金莲，哪怕干柴烈火，可中间夹一个武松，也只能各自流着哈喇子。


第五百二十七章 青禹仙府之大恨

　　正殿之内。

　　七位散仙散魔步入其中，却是有种瞠目结舌的感觉，因为这大殿空落落的，唯有一样东西……石碑，在大殿之中旁边立着一块黑色石碑，上书二字：镇府。

　　镇府二字散发着凝重的古朴气息，让人情不自禁都聚焦于其上。

　　“镇府石碑，镇府石碑……啊。”

　　乾虚老道忽然瞪大了眼睛，整个老脸完全因为气血冲上而满脸通红。这乾虚老道身体颤抖着，嘴里发出无意识地“呵呵”声，就仿佛凡人羊癫疯发作一般，虽然没有那么严重，可也差不到哪去。

　　乾虚老道脑子之中已然记起了清虚观之中有关于“镇府石碑”的记载。

　　一想到那内容，乾虚老道就欲发狂。

　　“镇府石碑，啊，怎么，怎么可能……”在七位散仙散魔之后走进来的黑发老者，此刻也看到了那石碑，这个时候黑发老者的表现根本不比乾虚老道好到哪里去。

　　镇府石碑。

　　一想到这个石碑的含义，黑发老者就要发狂。

　　镇府石碑的秘密，一般仙人才知道。知道的人极少，无论是黑发老者，还是乾虚老道都是无意识之中极为巧合地得知了有关于镇府石碑的秘密。

　　当初他们也只是感叹一番而已，他们从来没有想到有机会见到镇府石碑。

　　“镇府石碑，天，怎么会……”青龙以及三名黄衣男子一走进来，其中一名黄衣男子便震惊道。

　　听到黄衣男子声音，乾虚老道以及黑发老者终于完全清醒了过来。

　　一清醒过来，这乾虚老道和黑发老者眼中都发出了极为恐怖的光芒，恶狠狠地盯着那镇府石碑，此刻的二人完全没有了丝毫仪态，甚至于眼睛都红了。

　　水柔真人、岳焱真人、霍灿兄弟发现了情况不对劲。

　　正殿之外的楚阳摇了摇头，朝着远处而去，同时传音秦羽：“千万别进去，里面的镇府石碑是假的，待会儿他们就要发生大战了！”

　　“对了，这座青禹仙府，为师有用，就收走了。”

　　“等过会儿，为师将九剑仙府中最重要的宝物给你！”

　　“先四处逛逛吧！”

　　传音过后，楚阳散发心念，横扫大殿之中的各个房间，寻找真正的镇府石碑。

　　所谓镇府石碑，是仙人府邸控制洞府的核心，也只有特殊的仙府才会有，一旦炼化，就可以自由掌控，甚至可以将整座仙府收入体内。

　　正殿之中，如今发现了镇府石碑，又被黑衣老者暴露了出来隐秘，众人全部知道了，一旦炼化镇府石碑，这里的一切，都将为他所有。

　　一个元灵石桌子，都能让他们疯狂，何况整座大殿？

　　哪怕身为散仙，也几乎发狂。

　　正准备进入正殿中的秦羽一怔，疑惑道：“师父，你怎么这么清楚的知道这里的情况？”

　　“等以后告诉你！”

　　楚阳的声音袅袅传来，“对了，青龙带来的三个黄衣男子，是龙族的渡劫后期强者，依达带来的黑衣老者是四劫散魔妍姬娘娘！刚才妍姬娘娘示弱，将镇府石碑的功能说了出来，准备引起几方的厮杀，她好渔翁得利！毕竟，她若是暴露出是四劫散魔，定然会遭到围攻。还有，岳焱和水柔真人彼此交好，关系非同一般！”

　　“师父，你到底是什么身份？”

　　秦羽听过之后，心中低喃。

　　他已经不是当初无知的孩童了。

　　他忽然发现，师父和澜叔一样神秘。

　　至于殿内各人的身份，也让他嘴角抽搐，若不是有师父提醒，说不定就要死在里面。

　　都是一群扮猪吃老虎的很角色。

　　现在想想，他还是太嫩了。

　　“秦羽大哥，怎么了？”立儿发现了秦羽的神色变化，传音询问。

　　“师父说，里面的镇府石碑是假的，他去寻找真的了！”秦羽答道，没有隐瞒。

　　立儿一怔，恍然大悟，“刚才我往里面看了一眼，感觉有些奇怪，原来是假的！秦羽大哥，你这个师父还真神秘，他明明没有进入正殿，就能知道一切！”

　　“师父向来神秘！”秦羽苦笑，“立儿，咱们到处逛逛吧，看看这里的景色，反正宝贝要被师父收走了，以后也少不了咱们的好处！”

　　“好啊！”

　　“那走吧，任他们斗去！”

　　秦羽牵着立儿的小手，开始欣赏宫殿外的景色。

　　不久之后，大殿中传出一声爆响，惊天动地。

　　“我对天发誓，清虚观，紫阳门、蓝央门，终有一日我定要让你们血债血偿！！！”

　　声音还在大殿中响着，而霍灿已经冲出了正殿，逃了出来，随手将言绪真人轰杀，“乾虚老道，杀死这个言绪真人，算是一点利息。”

　　刚才在大殿中，妍姬娘娘扮猪吃虎，没有暴露身份，龙族的三位强者也退了出来，只有霍灿和霍烂师兄弟，还有水柔真人、岳焱真人，乾虚三兄弟五位散仙。

　　五位散仙联手，将霍烂给杀了，却逃了重伤的霍灿。

　　这五位散仙还不知道，真正的老虎还没有出现。

　　“斗吧！”

　　一座宫寝中，楚阳发现了目标，微微一笑，走了过去。

　　挥开了寝宫内的纱帐，进入了卧室，他便看到那床铺中央，正凌空悬浮着一颗类似于珍珠大小的黑色圆球，那气息比之于镇府石碑，更加的纯正，灵气也更加强。

　　“元灵精魄，就是它。”楚阳的笑容更胜。

　　对他而言，星辰变世界最大的资源，莫过于这座青玉大殿，实际上是青禹仙府了。

　　这座仙府，毕竟是逆央仙帝在仙界得到的一座十分罕见的巨大的元灵矿脉直接炼制而成，蕴藏着惊天动地的元灵之气。

　　楚阳仔细打量，发现圆球之上，有着各种细微的符篆印痕，显然是那逆央仙人将之炼制成宫殿核心的印记。

　　“无论是镇府石碑和元灵精魄，都具有相同的功能，炼制成核心都比较难。但是一旦炼制成功，无论是镇府石碑和元灵精魄，都类似于空间戒指，内藏有空间，只是这个空间，只能将宫殿收入其中。”

　　楚阳心中转着念头，他也知道，元灵精魄只有极少一部分元灵矿脉才能孕育而成。一个元灵精魄，堪比上百块极品元灵石。

　　用价值无量来形容都不为过。

　　按下念头，开始炼化。

　　大殿之中，五位散仙正在对峙，妍姬娘娘等不下去了，偷袭之下，直接灭了乾善。

　　大战再次爆发。

　　对于那边的情况，楚阳也不再关注，全心全意的炼化元灵精魄。

　　对他而言，并没有什么困难，刚刚炼化了元灵精魄，就启动了相应禁制，逆央仙帝的声音在他脑海中响起。

　　“幸运的小辈，我逆央不知道你是男是女，也不知道是修仙还是修魔，同样不知道你是不是散仙散魔。一句话……我逆央对你一无所知，可你运气不错。”

　　“镇府石碑，这一招竟然没有瞒过你，既然你炼化了这元灵精魄，这仙府便算是你的。反正这仙府也算不了如何珍贵，送给你也算不了什么。”逆央仙人的语气很是满不在乎。

　　楚阳撇撇嘴，心道：你快死了，才留下这座府邸，当然不在乎。

　　“哈哈，小辈，此次九剑仙府，真正的宝贝并不是这青禹仙府，就看你有没有机会得到了。要得到那宝贝，不但需要实力，需要勇气，还需要运气，三者缺一不可啊。”

　　逆央仙人哈哈大笑着，十分豪迈，可楚阳却听出了无奈的落寞。

　　声音消失，楚阳通过元灵精魄，看到了正殿中的情况。

　　妍姬娘娘杀了乾善之后，遭到乾虚老道、乾明真人、水柔娘娘和岳焱真人的联手攻击，可她毕竟是四劫散妖，手段可怕，多种多样，硬是被她杀了乾明真人，可也受到了重创。

　　不过乾虚三位散仙，距离死亡也不远了。

　　他们几乎要同归于尽，耗尽了力量。

　　这个时候，青龙延狼带来的三位黄衣男子突然出现，恢复了本来面目，正是延狼的族叔，兄弟三人，个个都是渡劫后期，再加上神兽之身，不弱于三劫的散修。

　　“不能让你们继续厮杀下去了，否则，一旦死的太多了，以后消息传不出去，却对我的谋划不利！”

　　楚阳看到这里，心中一动，操控着正殿中的假的镇府石碑快速的降落，融入地板中消失不见，让妍姬娘娘等强者一个个目瞪口呆。

　　这时，楚阳的脑海中，再次出现了逆央仙帝的声音。

　　“小辈还不错，竟然没用动用禁制杀人，还没有阴险到那个地步，既然如此，这些禁制中防御禁制以及一些比较弱的攻击禁制便留下给你，最强的攻击禁制我却要撤销了。”

　　这是逆央仙人的留言。

　　“死都死了，还弄这些，有意思吗？”

　　楚阳摇头。

　　他明白，逆央仙人留下了启动的禁制，如果一旦使用禁制攻击正殿中人，这些禁制会完全自动消失。

　　一座仙府，如果失去了强大的防御禁制，一旦拿出来使用，一定会吸引大量高手来抢夺，仙府没有了抵挡力，又怎能保住？

　　逆央仙帝，处处陷阱。

　　“你被毒虫毒死，也不亏！”

　　想到这里，楚阳没好气的说了一句。

　　空间忽然震荡，斗转星移。

　　楚阳就发现，他已经消失在宫殿中，而来到了一处莫名所在。

　　脚下只有一条路，路通往左右两边，这条小路蜿蜒绵长，一眼看不到尽头。而他前后却是茫茫白雾，目光看之不透，就连心念都受到了影响。

　　原本还在正殿之中的龙族高手等人，还有其他高手突然发现，空间立转，所有人都消失在了青禹仙府，等清醒过来，每一个人都发现自己站在一条小路之上。

　　这条小路，通往左右两边，宽可容纳二三人并行。而前后却是诡异的云雾，根本无法看透。

　　妍姬娘娘、乾虚老道、青龙延狼、秦羽、立儿、水柔真人、岳焱真人以及那个早早逃匿的霍灿，也出现在属于自己的那条小路上。

　　霍烂被杀，霍灿逃匿，可是霍灿也没有办法离开九剑仙府，最后逆央仙人早就预留下的禁制，自动启动的时候，包括霍烂在内，也都被卷入新的地方。

　　一条小路。

　　只有向左走，或者向右走，没有其他的选择，而且就自己独自一人。

　　众人惊疑不定，都不敢乱动。

　　楚阳却不以为意，他查看了一番，发现青禹仙府已经被挪移进入了元灵精魄中，不用想也知道，定然是被挪移到新的地方的那一刻，青禹仙府自动进入了元灵精魄之内。

　　他彻底的放下心来，微微一笑，直接扔进了鲲鹏巢穴中。

　　那里，才最安全。

　　这时，头顶上传来了逆央仙帝的笑声。

　　“哈哈……各位，恭喜啊，那个镇府石碑是我逆央随便弄的，说实话，那镇府石碑是假的，即使炼化了也不成功。哎呀，别告诉我，你们为了争夺镇府石碑死了很多人啊。”

　　妍姬娘娘听到声音，整个人都是一震，一时间心中酸甜苦辣，不知道说什么好：“逆央仙人，好一个逆央仙人，原来让我们杀的你死我亡，所谓的镇府石碑竟然是假的！”

　　“假的？”

　　延览山、延览雷、延览徐三头龙，以及延狼心中都是感到窝囊的很，有一种被戏弄的感觉，他们自以为得计，然而却依旧被这个逆央仙人给戏弄了。

　　霍灿却是身体一震，悲从中来：“大哥，你死的好冤啊！”

　　乾虚老道深吸一口气，努力压制住自己，否则非爆狂不可。此刻的他，重伤的连飞行都不行，而他的两位师弟也在争夺镇府石碑宝贝中被杀了。

　　“逆央仙人，算你狠。”乾虚老道咬牙且此，恨意滔天。

　　逆央仙帝说了一番话，却所有人心中都复杂无比。

　　天地之中，逆央仙人的声音继续响起，大笑声声，“哈哈……是不是很痛快啊，是不是咬牙切齿啊，是不是感到很冤啊，哈哈……我逆央最喜欢被人这样了，那青禹仙府我可是留下真正的核心的，你们是否得到是你们自己的机缘？”

　　听到这里，哪怕楚阳，都有种恨的牙根痒痒的感觉：真他娘的太气人了，狗日的逆央仙帝！


第五百二十八章 黄泉路之逆央的仁慈

　　“各位，我逆央先恭喜你们，你们过了第一关，从现在起，你们拥有得到真正仙宝的机会，那个仙宝可比青禹仙府还要珍贵十倍还不止！”逆央仙帝声音在天地之间回荡。

　　所有人身体都是一震。

　　比青禹仙府还要珍贵？还是十倍不止？

　　所有人都感到心跳加速。

　　“哈哈……是不是很兴奋啊，至于这宝贝是什么，不着急，在之前，我逆央郑重的自我介绍一下。”逆央仙人故意顿了顿。

　　“我，逆央，仙界仙帝，人称逆央仙帝。”逆央仙人说了第一句。

　　仙帝？

　　众人愕然。

　　但是旋即更是激动了起来，怪不得那么珍贵的仙府都丝毫不在乎，原来是仙帝啊，既然知道了这个逆央是位仙帝，在场的众人对即将的宝贝愈加期待了。

　　“成了！”

　　楚阳露出了笑意。

　　他一直等的就是这一句话。

　　有了这一句话，接下来的行动才好布置。

　　最后一局，他要完美收官。

　　接下来，逆央仙帝开始介绍自身的强大。

　　在仙魔妖界，境界分为天仙、金仙和玄仙，每一个境界又分九级。

　　玄仙可称为仙帝，因为九级之分，强弱自然不一。

　　逆央仙帝是八级玄仙，处于仙魔妖界的巅峰层次，称霸无数星域，强者中的强者，巅峰中的巅峰。

　　这也彻底的震撼住了乾虚老道等人。

　　“想必你们对我已经算是知道一些基本信息了，很好，现在我就和你们仔细介绍一下有关于这九剑仙府宝贝的信息，是否得到就看你们自己了。”逆央仙帝声音再次响彻天地。

　　“为了保护将来得到宝贝人的利益，我只是略微说一下，这宝贝……是一件仙器，是九剑仙府内殿藏宝阁独一无二的仙器，好了，就这么多。”

　　“东西越是珍贵，这个得到的难度就愈是大，获得青禹仙府的难度想必你们也知道了，这件宝贝既然比青禹仙府珍贵十倍不止，而得到我刚才那件宝贝的难度，自然也是提高十倍不止。”

　　这是坑人啊！

　　众人无不大骂。

　　“十倍，现在功力都不足一半了，再难上十倍，估计我的性命都要交代在这了。”妍姬娘娘也感到一阵不妙。

　　危机与回报向来成正比。

　　“想要不经历危险，不经历生死危机，就想要得到那等宝贝，你们一个个小辈是不是在做梦？”逆央仙帝冷声道，那声音之中蕴含的不屑睥睨，所有人都感觉道。

　　“你们既然进入了九剑仙府，就不可能安然无恙，不经历任何危险就离开，到了这里可容不得你们。现在你们有两条路，一个朝你们左手边前进，通往桃花源。”

　　“桃花源里面不但天地灵气浑厚，而且元灵之气也同样浓厚非常，你们如果选择进入桃花源，将永远被困在桃花源，直到你们飞升！在桃花源中，你们可以安心修炼，除了天劫，不会有其他劫难，而且那里不论天地灵气还是元灵之气，比凡人界以及仙界普遍都要浓郁。”

　　“可以说，那里的修炼的宝地，只是限制了你们的自由而已，只能在桃花源范围内。”逆央仙帝劝说着，“我劝你们就呆在桃花源，至少可以保住小命。”

　　众人都沉默着。

　　“第二条路，便是朝沿着小路朝右手边前进，那条路便是通往充满死亡危机的黄泉路。”

　　黄泉路！

　　而逆央仙帝继续说着。

　　“这条羊肠小道，只能朝两边走，无论如何都不能踏入无边的云雾之中，凡是踏入那云雾之中的人，必死无疑，即使你是十二劫的散仙，也休想活！”逆央仙帝的话十分肯定。

　　没有人怀疑这逆央仙帝的话。

　　“这羊肠小道上没有任何危险，你们现在可以去桃花源看看，也可以跑到黄泉路边上看看。沿着羊肠道向左不远，有一石碑，上书桃花源，过了石碑便是桃花源。同样，沿着羊肠小道朝右前进，不久便看到一石碑，上书‘黄泉路’，且不可过了石碑，你们可在石碑旁观看黄泉路的危险，到时候你们再做抉择不迟。”逆央仙帝还给众人观看两处的机会。

　　“这羊肠小道只会存在一个时辰，在一个时辰之后，羊肠小道就会消失，所以……在一个时辰之内，你们必须选定你们是安稳地活在桃花源，还是步入充满危机的黄泉路，去夺宝。”

　　“而且，你们任何一人都有属于自己的羊肠小道，在羊肠小道消失之前，你们不可能见到别人，你们看到的只有你们自己。”

　　逆央仙帝的声音继续响起。

　　楚阳撇撇了嘴，心道：“这个逆央，不但是个话唠，啰嗦个没完没了，还是个大坑货，坑死人不偿命的坑中之帝！”

　　众人之中，就属他最清楚。

　　桃花源，安全之地？

　　完全扯淡。

　　那里才是必死之地，一旦选定，必死无疑，反而黄泉路最安全，没有一丝危险，就能安全度过。

　　当然，中间会有些波折，但绝对不会死人。

　　“这样的考验，真的有用吗？有意思吗？”

　　楚阳摇头。

　　纵观逆央仙帝留下的两大秘境，无论是九剑仙府还是逆央境，都设下重重考验，说是对智慧、勇气、运气的考验，可实际上，也不过是心灰意懒之下的自我调侃罢了。

　　他从始至终都在强调一个观点：运气的重要性。

　　这也给了他很大的警惕性，哪怕以前再顺利又如何，未来的道路上，一不小心，就可能身死魂销，再无翻盘的可能。

　　“可怜，可悲，可叹，若不是运气不佳，说不得能够渡过神劫，将来能够在神界闯荡出一番事业！”

　　楚阳不再理会其他，朝右侧走去。

　　羊肠小道的尽头处，道旁出现一石碑，上书：黄泉路。

　　过了这石碑，便是一条犹如岩浆液体的宽广河流，这河流内的“水”是类似于岩浆的液体，道道紫色火焰从“河水”之中冲天而起，染红了天空，而天空之中还有着道道天雷劈下。

　　天雷，天火，一从下方冲天，一从上劈下，数量更是成千上万之多！

　　而在这河流上方有着一条半米宽的长桥小道，这小道正是“黄泉路”。

　　一道道天火冲向那小道，无数的天雷轰在这长桥小道旁。

　　“小辈们，别以为可以靠速度穿行过去，等你们踏上黄泉路便会发现身体犹如被大山压着一样举步维艰，别以为你们功力多强，功力越强重力就越大，每个人，无论是金丹期还是十二劫散仙，你们会在这桥上慢吞吞的仿佛乌龟一样移动。这火焰是天火，那天雷威力也是大的离谱，当然我不会让所有人死，十个人进入黄泉路，估计九个人死而已……哈哈，到底是进入桃花源，还是走黄泉路，好好选择吧。”

　　逆央仙帝得意的声音响彻整个天火河流。

　　而那河流正是不断沸腾着，天火不断喷发而出，温度更是要将人融化。

　　除了楚阳之外，听到这一言，所有人都脸色狂变。

　　九死一生？

　　黄泉路，黄泉路，果真是黄泉路。

　　楚阳扫了一眼，就继续前行。

　　他是第一个踏上黄泉路的，左右的长桥上还没有人，显然在探索桃花源去了。

　　踏上长桥，他就感觉身子一沉，宛若在肩头压了一座大山，十分沉重。不过他武魂震荡，心灯摇曳，压力就轻了很多。

　　“幻境很真实！”

　　楚阳打量周遭，却没有发现任何破绽。

　　这里的天雷和天火十分恐怖，可他知道，这些都是幻境，只会让人虚惊一场。

　　轻易的踏过长桥，刚刚穿越过去，就头脑一阵眩晕，等定了定神，他已经发现来到了一片草原上。

　　微风吹拂，十分惬意。

　　片刻后，秦羽第二个出现。

　　“师父？”看到楚阳的一刹那，秦羽惊叫出声，惊疑不定道，“我刚才看到、看到？”

　　楚阳好笑道：“是不是看到我死了？”

　　秦羽狠狠点头。

　　“所谓的黄泉路，不过是幻境罢了，无论如何，都会被转移到这里，没有任何危险！”楚阳解释道，“反而是桃花源，乃是必死之地！”

　　“这？”秦羽瞪大了眼睛，难以置信，同时也松了口气，“这么说来，立儿肯定不会有事了！刚才看到她被天火包围，吓了我一大跳！”

　　楚阳翻了翻白眼，心道：臭小子，就是你死上十万次，对方也不会有事。恐怕要不了多久，你就会碰到她那个表哥了。

　　“周显，立儿的表哥，无解之局啊！”

　　楚阳叹息一声。

　　不一会儿功夫，相继有人出现，都是一副难以置信的样子。

　　彼此交谈之后，还心存疑惑。

　　可逆央再次出声，解释了原因。

　　“我的三位叔叔！”听到桃花源是死地，青龙延狼脸色狂变。

　　因为那三头渡劫后期的龙族，进入了桃花源。

　　另外，水柔真人和岳焱真人也没有出现，显然，也进入了那里。

　　其余等人无不露出幸灾乐祸之色。

　　“生即死，死即生。连面对死亡，面对危险的勇气都没有，反而甘于安逸。这样的人怎么配得我宝贝？活在世上也是浪费天地灵气，死了算了。”逆央仙帝不屑道。

　　“从你们所在之处，朝东南方飞行八千里，那里有一座玉台楼阁，正是九剑仙府的藏宝阁。九剑仙府最珍贵的仙宝都在里面，你们现在就去夺宝啊，能够弄到多少，就看你们自己的本事了。”逆央仙帝终于公布出了那宝贝的所在。

　　“从这到藏宝阁这八千里路途上绝对没有任何危险，你们尽管放心飞行，祝你们好运，哈哈……”随着大笑声，逆央仙帝的声音终于消失在天地间。

　　众人无不疾驰而去。

　　楚阳却露出一抹复杂之色。

　　逆央仙帝看似无情，善于玩弄人心，可从结果来看，死去的人并不多，可以说很少。

　　第一关的迷幻魔境，不过是死了两个人罢了！

　　第二关的青禹仙府，也是因为贪婪之心，彼此厮杀，死了三位强者。

　　第三关的黄泉路，三头老龙和两位真人只想着飞升，没有搏一把的精神，最终陷入了绝地，其余等人，却安然无恙。

　　第四关的藏宝阁，也没有任何危险。

　　“这样的仙帝，算得上心怀慈悲了！”

　　楚阳感叹。

　　想一想天武大陆的至尊墓葬，只是一座坟墓，却造成了人族几百万年、甚至几千万年的悲哀，不知多少亿兆兆人被收割生命。

　　两相对比，这个逆央，可谓大善人了。

　　摇了摇头，踏步前行。

　　最后一关，他绝不容有失。


第五百二十九章 强势

　　草原中央，有一座两层的楼阁，这楼阁通体由白玉构成，不过屋顶砖瓦却是金色的。在这两层的白玉楼阁门前，左边是一黑色晶石构成的人体雕塑，右边则是一块堪比那人体雕塑高度的巨大石碑。

　　这黑色晶石构成的人体雕塑，所雕刻之人还算英俊，但是最显眼的还是他的气势，那种舍我其谁傲视天下的气势，让人情不自禁地在其面前自惭形秽。

　　不约而同的，大家一个个将目光立即移转，从雕塑移转到那石碑之上。

　　熟悉的字体，众人一眼就看出了那是逆央仙帝留下的字体。

　　“小辈们，被乱想，这石碑可不是镇府石碑，记住，从大门进去，一楼便有仙宝等你们，之后，你们从一楼的通道上二楼，二楼也有仙宝留于你们，能得到什么仙宝，全看你们机缘了。”

　　简单的一句话，让众人的目光都热切了。

　　“各位，当初依达兄在九剑仙府之外曾经定下了协定，不过如今大半人都死了，自然难以作数。所以我建议……在此我们再行仔细商量一下分配的问题。”延狼朗声道。

　　他手中出现了一柄长枪，乃是下品仙器，戒备着所有人。

　　“分配，哼，凭什么？”妍姬娘娘冷哼道，“小青龙，你的三个前辈都死了，难道你龙族还妄想争夺吗？”

　　延狼微笑道：“我的三位叔叔是死了，可是早在青禹仙府的时候，我已经通过我龙族秘法，将信息传给了我龙族长老，如若你们靠力量抢夺，即使你们出了九剑仙府，也带不走仙宝。”

　　妍姬娘娘脸色一变，乾虚老道等人脸色也微微有些难看。

　　龙族手段多样，他们也难以确定，可万一呢？尽管龙族遭到了重创，可依然不是他们能够惹得起的。

　　“我龙族要求也不高，我龙族要九份中的两份，如何？”延狼微笑道，“也就是说，仙宝是九的倍数，就按照如此分配，如果低于九件，大家靠本领争夺。”

　　听到龙族说到现在就这个要求，那妍姬娘娘当即道：“行，我答应了，我也不多要，我要九份中的三份。”

　　秦羽还没有说话，立儿却是笑着道：“星辰阁也不多要，我代替我秦羽大哥说了，我们就要两份吧。”

　　“你们还两份，凭什么？”霍灿冷声道，乾虚老道也是眼中寒光直冒。龙族和妍姬娘娘加起来都五份了，如果秦羽两份，那霍灿乾虚老道等人还能拿多少？

　　“凭什么？”立儿微笑道，“凭我身上的护体法宝，你们伤不了我丝毫，我却可以用这‘噬砯雷’印符杀死你们二人任何一个。”立儿手中拿出了一张晶莹的紫色符印。

　　局势立转。

　　妍姬娘娘脸色阴沉，这张符印，哪怕她全盛时期也要重伤，何况现在？必死无疑。

　　霍灿脸皮子抖了抖。

　　“行，我拿九份中的一份。”乾虚老道认栽了。

　　霍灿也无奈道：“最后剩余的一份归我和依达了。”虽然是如此说，实际上如果真的是有九件仙器，分配给他的那一件，他又岂会给依达？

　　只是此刻的依达却没有丝毫不满。

　　“诸位，你们似乎将我忘了？”

　　楚阳忽然笑眯眯道。

　　一直以来，他的存在感都很低，甚至不争不抢，反而都将他忽略了。

　　“你算个什么东西？”

　　霍灿本就一肚子怒气，此刻见楚阳也想分一杯羹，登时大怒。

　　众人纷纷看来，无不冷笑。

　　秦羽眸光一冷，却没有出手。

　　他知道师父有着谋划，强忍住怒意。

　　楚阳脸色一沉，“我就让你看看，我到底算个什么东西？”

　　抬起手臂，一掌拍了过去。

　　“没有渡劫，不是散仙，想和动手？嘿嘿！”霍灿阴森一笑，“老子正想杀人呢？”

　　他出手抵挡。

　　可下一刻，他脸色狂变。

　　啪……！

　　手掌落下，将霍灿直接拍成了粉碎，点滴不存。

　　准备看笑话的妍姬娘娘等人，无不倒吸口凉气，骇然变色，纷纷倒退，警惕的看着楚阳，惊疑不定。

　　霍灿何许人也，三劫散仙，哪怕妍姬娘娘想要杀死对方，也不会太轻松，可对方呢？一掌拍死。

　　轻松的犹如碾死一只蚂蚁。

　　“这位前辈，不知您来自何方？”

　　乾虚老道深吸一口气，放下了姿态，探寻问道。

　　楚阳摇头道：“我来自何方不重要，重要的是，你们如何分配我的份额？”

　　“前辈想要几份？”乾虚老道苦涩道。

　　“你们刚才分配的依据，也不过是谁的拳头大，谁分配的多罢了，既然如此，也就依照这个规矩！”楚阳道，“我要三份，秦羽两份，妍姬两份，乾虚一份，依达一份，你们可有意见？”

　　“我……！”

　　妍姬娘娘脸色难看。

　　“怎么，你有意见？”

　　楚阳眼睛一瞪，妍姬娘娘就感觉死亡的气息扑面而来，让她脸色苍白，连忙摇头，露出难看的笑容，“没、没意见！”

　　“那好，走吧！”

　　楚阳一甩袖子，大步流星的走入了阁楼大门，同时传音道：“小羽，旁边的黑玉人体雕塑的背后手指上，有一个黑色的戒指，那就是九剑仙府最珍贵的宝物！等出了九剑仙府，才能认主，你最后一个进来，悄悄的取走！”

　　秦羽眼睛一眯，站着没动，见众人陆陆续续的走入了阁楼，他闪身来到了雕塑背后，就看到了一枚漆黑的戒指，和雕塑的颜色一般无二。

　　“还是师父好！”

　　微微一笑，毫不犹豫的取走。

　　“秦羽大哥，这是……！”

　　立儿没有提前离开，看的一清二楚。

　　“师父说，这是最珍贵的宝物！”

　　秦羽笑眯眯的传音。

　　立儿眼睛一亮，稍微犹豫，却没有和原著一般提前进入阁楼二层，而是随着秦羽一起，也进入了阁楼。

　　阁楼的第一层，有十八个灵兽圈。

　　没有任何争抢，楚阳一一分配。

　　乾虚老道也解释了功用，可以役使灵兽，看家护院或者成为坐骑，非常实用，众人大喜，随着楚阳纷纷上了二楼。

　　二楼布置类似于一个比较大的书房，墙壁上挂有一张张画像，还有一巨大书橱靠墙，同时在正中央更是有着一书桌，书桌上还放有笔墨纸砚。

　　妍姬娘娘等人四处寻找，却没有发现有用的东西，不禁疑惑。

　　楚阳却一招手，书桌上的一支笔，还有笔筒中的八支飞到了他身前，抓住一支笔，微微一晃，就有一道剑气喷薄而出，无物不破。

　　“这是……！”

　　乾虚老道等人立即瞪大了眼睛，想要抢夺，却又畏惧楚阳的实力。

　　“这是中品仙器，蕴藏着可怕的剑气，却超越了一般中品仙器的威能！”楚阳道，“如果我所料不错，逆央仙帝当年炼制了九支毛笔，并且时常用之书画写字，自然而然的他身上的剑气也灌入了这毛笔之上，这才让九支毛笔，威力超过一般的中品仙剑。”

　　乾虚老道惊诧道：“难道……逆央仙帝是传说中，早已经在腾龙大陆绝迹的剑仙？”

　　剑仙，攻击力极强，但是在腾龙大陆百万年之前便已经没有了传人，各大高手散仙散魔，只能从门派中一些古老书籍中知道有关剑仙的记载。

　　“应该是这样！”楚阳点头，“规矩定下，现在分配！”

　　他留下三支，分给秦羽两支，妍姬娘娘两支，乾虚老道一支，依达一支，十分公平。

　　众人纷纷滴血认主，然后狂喜。

　　特别是依达，望向楚阳的目光，也带着感激。

　　若没有这么强势的一位，今天他很可能什么也得不到。

　　唰……！

　　楚阳又一招手，在众多水墨画中，飞来了三幅。这三幅水墨画都有一个共同点，就是在下方都有着一很小的仙剑图像。

　　“那是什么宝物？”

　　妍姬娘娘踏前一步，眼睛眯起。

　　“你想出手？”

　　楚阳转过身来，望着这个狠辣的角色，似笑非笑道。

　　妍姬娘娘心中一寒，连忙道：“我只是想知道，这三幅特殊的图画是什么宝物罢了？对了，逆央仙帝也说过，在这里有一件至宝，怎么没有发现？”

　　“这就是逆央仙帝所说的至宝！”

　　楚阳指指水墨画。

　　乾虚老道，青龙延狼，妍姬娘娘，纷纷踏步上前。

　　“想要吗？”

　　楚阳笑道。

　　“前辈，你这是……！”

　　乾虚老道舔了舔嘴唇。

　　“记住，量力而行，否则，就如霍灿一般！”

　　楚阳冷哼道。

　　“前辈教训的是！”

　　乾虚老道猛地一个哆嗦，往后退去。

　　青龙延狼和妍姬娘娘也连忙退到了角落处。

　　依达没有任何想要争夺的念头。

　　秦羽两人只是默默的看着。

　　“刚才我定下了规矩，自然要遵从。可惜，这里只有这三幅图是至宝，不过，为了不让大家白来一场，这里面蕴含的信息，我就公布出来，大家一起听一听，也算给你们一个交代！”

　　楚阳说着，一挥手，图画中蕴藏的逆央仙帝的声音清晰的传了出来，揭露出逆央仙帝亿万年来所收集的宝物真正的珍藏之地。

　　大幕，也就此拉开。

　　楚阳的疯狂，也让这方天地的所有强者惊悚。


第五百三十章 秦羽的疑惑

　　“哈哈……恭喜得到‘破天图’，这破天图一共三张。算是这藏宝阁二楼最顶尖的仙宝，至于这破天图珍贵在何处，我逆央仔细与你解释一番。”

　　“我逆央成名绝技：破天剑诀，这三副图中各自蕴含三式剑诀，当然这必须剑仙修炼威力才最大，一般的仙人修炼效果一般。”

　　逆央仙帝继续说着：“破天图内藏有四大好处，刚才是第一好处。”

　　“这第二个好处，是破天图内蕴含破天剑气，能自动护主。天仙天魔实力以下根本伤不了你，就是天仙天魔，要伤你也要受到剑气攻击。”

　　“第三个好处，是破天图三张如果重合起来，便会展现出一副地图，通往‘逆央境’的地图。”

　　“我逆央纵横仙界亿万年，无论是妖界、魔界，亦或是仙界，实力绝对排在前几。曾经占有的修炼星球何止千万？天才地宝更是达到骇人地步……”

　　“逆央境中便藏有大量的珍宝，如果说青禹仙府只是我随便建造的话，那……逆央境便是我花费数万年，收集无数宝贝才建造好的，珍贵程度超过青禹仙府千百倍都不止！”

　　“逆央境内，各种珍宝、各种厉害的阵法、各种珍奇的材料，甚至于一些我从来没有展现的阵法，以及……哈哈，不说了，总之我逆央仙帝纵横仙界亿万年的宝贝，大半都在这逆央境中。而且……逆央境中还藏有一宝物，这宝物珍贵程度，甚至于超过逆央境其他宝贝全部加起来的价值！”说到这，即使逆央仙帝都激动了起来。

　　妍姬娘娘等人一口气不敢喘。

　　全都震撼的听着，激动的浑身颤抖，呼吸急促，脸色发红。

　　哪怕楚阳，也略微兴奋，可他知道逆央境中都是什么，也就平缓下来。

　　一个八级玄仙，而且还是剑仙的超级仙帝，纵横仙界权利极大的巅峰高手。却将他大部分宝物都藏在“逆央境”中，而且听逆央仙帝所说，其中有一件珍宝，珍贵程度超过其他所有宝物相加。

　　别说是他们，就是仙魔妖界中的仙帝都会兴奋。

　　“哈哈……破天图还有第四个好处。”

　　“小辈，逆央境岂是所有人都能够进的，即使有地图，也不一定可以进去，想要进去也是需要资格。”

　　“拥有破天图便是进去的资格，拥有破天图的人，到逆央境的时候控制‘破天剑气’覆盖一个范围，范围内最多藏有五人。加上破天图拥有者共六人，这六人到逆央境的时候，会自动被吸纳进去。而其他人，即使到了逆央境之外，也不可能进的去，即使……他是玄仙仙帝！”

　　逆央仙帝显得很有信心。

　　逆央境，等于是逆央仙帝的老巢，以他的实力别的仙帝如果不经过他允许，又怎么可能进得去？

　　“拥有一张‘通天图’，等于拥有了自己以及五个手下进去的资格。三张通天图加起来，也就是说可以进去十八人，小辈，奉劝一句，多多修炼，功力提高点再进去，否则死了可别怪我，哈哈……”

　　随着大笑声，逆央仙帝的声音消失无踪。

　　妍姬娘娘等人，却久久难以从震撼中醒过来。

　　八级仙帝的一生珍藏？纵横亿万年的珍宝？从不计其数的星球上获得的宝物？是九剑仙府亿万倍的价值？还有一件令仙帝都疯狂的至宝？

　　他们的呼吸，犹如风箱一般急促。

　　哪怕一旁的秦羽，也好不了多少。

　　唰……！

　　乾虚老道，青龙延狼和妍姬娘娘，在这一刻全部动手，扑向了楚阳身前的三张破天图。

　　砰……！

　　楚阳其中的三个窍穴喷出三道神光，将三人轰飞出去，跌落地上，几乎难以动弹，他冷笑道：“你们想要抢夺？”

　　“不敢、不敢！”

　　乾虚老道是真的骇然了。

　　对方到底什么修为？手不抬，身不动，就将他们三个轰飞出去，这是何等神威？

　　这一刻，他是真的怕了，害怕楚阳痛下杀手。

　　“你们呢？”

　　楚阳看向了另外两位。

　　“我是一是贪心，望前辈恕罪！”

　　延狼一个哆嗦，连忙道。

　　“前辈，绝对没有下次了！”

　　妍姬娘娘一脸的冷汗。

　　“最好别逼我杀人！”

　　楚阳冷哼一声。

　　“前辈！”依达犹豫片刻，传音道，“三张破天图肯定是这里最有价值的宝物，如今功用公布而出，一旦泄露出去，恐怕会引起天下强者争抢，到时候前辈就麻烦了！”

　　“你倒有心了！”

　　楚阳看了他一眼，点点头，露出深思之色。

　　乾虚老道三人一颤，艰难的站起来，往后退去。

　　他们也想到了这种情况。

　　“前辈……！”

　　乾虚老道看到楚阳的眼神越来越冷，有种心惊肉跳的感觉，连忙保证，“前辈，我们、我们绝对不会将消息传出去，绝对！”

　　“你们怕我杀人灭口？”

　　楚阳淡漠道。

　　“前辈，这样的至宝出现，又怎会将消息泄露出去？”延狼苦笑道，“前辈，只要不杀我们，您说个章程，我们照办就是！”

　　妍姬娘娘脸色一苦。

　　楚阳沉默。

　　房间一时静了下来，落针可闻，都在等着楚阳的决断。

　　“说实在的，我很想杀了你们灭口，可，我是一个有原则的人！”楚阳叹息道，“再说，这种东西在手，真能够保住秘密？我却不信，一旦泄露，我下场可以预见！”

　　“因而，我决定了！”

　　“将三张破天图，卖给世间最强的强者！”

　　楚阳说出了决定。

　　乾虚老道骤然松了口气，有种劫后余生之感，又心中一动，道：“前辈，我背后是腾龙大陆第一修仙门派的清虚观，不如将破天图卖给我们如何？绝对给前辈一个很好的价格！”

　　“还有我阴月宫！”

　　“我们龙族！”

　　延狼和妍姬娘娘同时插言。

　　“卖给你们？到时候，我定然被你们背后的强者所杀！”楚阳冷哼，“我来自暴乱星海，知道在自由岛有一座无双阁，那里有一位楚阳真人，曾经力战超级神兽宗倔和方阗而败之，更将方阗擒拿住，至今不知生死！延狼，我说的可对？”

　　“对！”

　　延狼露出苦色。

　　这还是他听三位族叔所说。

　　乾虚老道和妍姬娘娘嘴角抽搐，显然，他们也知道暴乱星海的事迹。

　　依达惊疑不定，对暴乱星海不了解。

　　秦羽却露出怪异之色，心中暗道：师父真的那么厉害？嘿，要是这样，以后闯荡暴乱星海，就安全多了。

　　“那一位天下无敌，炼丹炼器无双，为人也公平，将东西卖给他，定然会给我一个公道的价格，你们若想要，就去寻他吧！”楚阳又道，“到时候，觅地潜修，直达飞升，何不快哉？”

　　说话之间，他大手一挥，将书房中的书籍尽数收了起来，在书籍中，还夹杂着玉简。一块玉简储存的信息量，比万本都要多。

　　这些毕竟是逆央仙帝的藏书，对他的积累，定然有大用。

　　这时，逆央仙帝的声音再次响起。

　　“幸运的小辈们，藏宝阁的宝贝你们都取走了，你们也该离开了。一个个做好准备，马上藏宝阁内部禁制启动，你们会直接被传出九剑仙府，会到一个有传送阵的岛屿。”

　　声音落下，众人眼前一花。

　　他们全部出现在了金木岛。

　　感叹逆央仙帝手段了得的同时，他们也发现，龙族的三位渡劫期的强者，还有水柔真人以及岳焱真人没有出现，显然，他们彻底的陷落了。

　　“诸位，你们背后的势力若想要破天图，就来暴乱星海中的自由岛吧，若是来晚了，那一位说不定会自己独自而去！”

　　楚阳说罢，腾空而起，飞入了暴乱星海中，消失无踪。

　　乾虚老道等人，纷纷启动传送阵，准备返回腾龙大陆，将消息禀报上去。

　　“秦羽，告辞！”

　　依达拱拱手，飞身离开。

　　秦羽点点头，心头一动，发现手指上黑色的戒指，散发出道道迷蒙的光芒。

　　“幸运的小辈，恭喜，独一无二的藏宝阁最珍贵的宝贝，你得到了！”逆央仙帝略带笑意的声音，在秦羽脑海中响起。

　　“上品储物仙器，黑焱君之戒？”接受信息之后，秦羽大为激动，“上品储物仙器，比极品战衣的价值都要巨大，还能发出重力领域和天火领域，在里面，亦有一张完整的破天图，可以直接带着九人前去？”

　　“竟然有这样的事情？”

　　立儿一呆。

　　“师父就是师父，将最好的东西留给了我！”

　　秦羽心中激动。

　　“确实是一个好师父！”

　　立儿赞同。

　　秦羽凝目观看戒指中的一张纸条，这是逆央仙帝留下的告诫之言。

　　“小辈，作为你得到黑焱君之戒的奖励，我告诉你一点……实力低于大成期修仙者，进入者必死无疑！”

　　最后一句话，却让秦羽后背出了一阵冷汗。

　　“大成期？”

　　他摇了摇头。

　　“对了秦羽大哥，师父他老人家，为何绕这么一个大圈子，最后交到自己手中，又暴露出去？”

　　立儿不解的询问。

　　“谁知道呢？”秦羽也露出疑惑之色，最后耸耸肩，“他老人家行事向来神秘！走吧，咱们先返回，不然澜叔该担心了。至于逆央境……还是先提升修为吧！”

　　“嗯！”

　　立儿点头。

　　两人离去。


第五百三十一章 定计

　　腾龙大陆，修真者人数之多，甚至于过亿。

　　在这里，清虚观却是第一宗门，弟子虽不过数万，可强者就太多了。

　　清虚山上，一座座宫殿建在其上。

　　在最顶端，是上天宫，这里面共有九层。

　　上天宫外围，有着传说中的仙界阵法布置，号称人间防御最强，阵法为：十衍幻阵！

　　清虚观的弟子，只有达到四劫散仙，才有资格入住上天宫，寻常时候，就连宗主都难以进来。

　　今天，刚刚返回的谦虚道人却被领到了上天宫中，毕竟他带回来的消息太过惊人了。

　　至于乾明和乾善之死，却没有多少人在意。

　　“乾虚，你这次可真是立了大功，你可知道……在很久很久之前，不管是我清虚观，还是蓝央门，紫阳门，还是一些古老的门派，都接到过仙界的一个命令。”领着乾虚前往上天宫的长老幻闲两眼放光地说道。

　　仙界，估计是每一个修仙者最想进入的地方。

　　仙界的命令？

　　乾虚老道屏住了呼吸。

　　“仙界传令，凡是得到有关‘逆央仙帝’的消息必须立即告诉仙界。立功的人将会得到仙界赏赐，同时这个宗派在仙界的人也会受到赏赐。”幻闲脸都激动的潮红。

　　清虚观虽然在腾龙大陆了得，可是在仙界却只是一个很弱很小的势力。如果得到传令的仙帝赏赐，清虚观就会有着光明的未来，那些在仙界的师门长辈地位也会提高的。

　　“乾虚，如果这次你立功了，那你就是我清虚观百万年来的最大功臣！”幻闲盯着乾虚老道说道。

　　乾虚老道此刻只感口干舌燥。

　　清虚观百万年来最大的功臣？

　　甚至于让那些在仙界的师门长辈都受到益处？

　　这份荣耀让乾虚老道脑袋眩晕。

　　修真者对于宗派都有强烈的归属感。对于修真者而言，宗派对于他们，就好像“家”对于凡人。能够让师门长辈受到益处，能够让整个清虚观在仙界地位上升。

　　这份荣耀，百万年来谁有？

　　“好了，别发傻了，已经到上天宫了，快跟我进去。”幻闲笑着说道。

　　领到了第七层，幻闲都没有资格进入。

　　乾虚老道被另外的人带入了进去，这里只有三男一女。

　　“弟子乾字辈乾虚，拜见诸位师叔祖。”乾虚双膝跪下，当即磕头。

　　这三男一女坦然地接受了乾虚的跪拜，为首的大长老善去微笑道：“乾虚，你仔细说说，你真的知道有关于逆央仙帝的消息？”

　　乾虚老道恭敬的将九剑仙府的事情说了一个遍。

　　“八级玄仙？剑仙？逆央仙帝，亿万年的珍藏，逆央境？还有破天图，可以携带人进入？”

　　三男一女听罢之后，无不震撼。

　　随后，这三位善字辈的前辈，带着乾虚老道来到了第九层，在这里，有一座阵法可以直接联系仙界。

　　九层之中，大长老善去带着乾虚老道踏入了阵法，输入法力，激活阵法。

　　“清虚观的人？哦，你们找我有什么事？”

　　一道淡然的声音在整个第九层响起。

　　乾虚老道将关于九剑仙府的事情讲说一遍。

　　上面的仙人仔细的听着，进一步询问，到最后十分兴奋，让他们等着，他去禀报禹皇。

　　禹皇，乃仙界的一方巨头。

　　不久，禹皇的左膀右臂，一位仙帝的声音降落下来，再次询问。

　　“九剑仙府？迷幻魔境？青禹仙府？逆央仙帝，剑仙，三张破天图，蕴藏着破天剑气，可进入逆央境？定然是他，绝不会错！”

　　上面的声音充满了激动，“得到破天图，无论付出什么代价，也一定要得到破天图，可听明白？”

　　“大人，只是、只是？”

　　乾虚老道犹豫。

　　“只是什么？”

　　“只是，当时有一位楚真人实力强横，我等都不是对手，三张破天图被他得去了。他言说，要将破天图卖给无双阁的楚阳！”

　　“那就去无双阁给我夺回来！记住，一定要夺回来，到时候禹皇陛下赐下的好处，让你们清虚观可以强横亿万年！”

　　“可无双阁的楚阳，在二十年前，战败了十二劫的宗倔和方阗的联手，宗倔是超级神兽金翅大鹏鸟，方阗是五爪金龙，而方阗，也一直被对方镇压着，不知死活！”

　　善去插言，满脸的苦涩。

　　“一人战败了两大十二劫的超级神兽？”

　　上面的声音带着不可思议。

　　“正是，大人！”

　　善去回答。

　　上面沉默，许久才道：“我给你们三种方案，抢夺，抢夺不来，就购买，购买不到，也要想方设法的将他牵绊住，绝不能让他独自前去逆央境，可听明白了？”

　　“明白！”

　　“另外，有任何消息，立马传达，我这边会做好准备，下界而来！”

　　“是，大人！”

　　善去和乾虚老道恭敬道。

　　阵法光芒熄灭，两界隔绝。

　　几人返回第七层。

　　“将消息传递给太上长老明良真人和明善真人！”

　　善去立马吩咐。

　　他是八劫散仙，三个师弟师妹，不过七劫散仙罢了，而清虚观真正的强者都在暴乱星海，以十二劫散仙明良和十一劫散仙明善真人为首。

　　这样的大事，必然要让他们做主。

　　与此同时，关于九剑仙府的事情也彻底的传开了，所有的大势力已然知道。

　　魔修一方，以阴月宫为首，开始沟通魔界的强者。

　　龙族也传递消息。

　　洪荒的余良也将消息传递给了妖界。

　　不久之后，暴乱星海，自由岛的无双阁，迎来了一批人。

　　“阁主，明良真人，明善真人，乌空血，连月娘娘，洪荒余良，还有鹏魔岛的宗倔，浮云子等人联袂前来拜访？”

　　唐小薇来到了楚阳身前禀报。

　　“我去会一会他们！”

　　楚阳嘴角的笑容一闪而逝。

　　站起身，来到了一楼客厅。

　　“见过阁主！”

　　明良等人纷纷起身，冲楚阳拱手行礼。

　　面对这一位年轻人，哪怕宗倔，也不敢失礼。

　　当初一战，太过吓人，让暴乱星海集体失声。

　　这次敢进入无双阁，也是因为没有感觉到危险。

　　“诸位请坐！”

　　楚阳坐下，示意众人。

　　奉上灵茶，各自斟饮。

　　“阁主，不知您收没收三张破天图？”

　　连月娘娘最先忍不住，问了出来。

　　她是十一劫散魔，阴月宫的老祖，也是妍姬娘娘的祖师，也在第一时间就知道了情况。

　　这次前来，正好碰到明良等人，就联袂拜访，彼此也壮壮胆子。

　　“在我手中！”

　　楚阳说着，身前就出现了三张画卷，蕴藏着可怕的锋锐气息，哪怕他们这些巅峰强者，都感觉到了一丝威胁。

　　那是破天剑气！

　　众人恍然，眼睛灼热，蠢蠢欲动，又强行克制。

　　“你们的来意，我也很清楚！”楚阳又道，看向了宗倔，“他们背后都有仙门，你也想插一手？”

　　“这里是人间，仙人下来又如何？”

　　宗倔自有傲气。

　　“你倒也有资格争一争！”

　　楚阳点头，再次沉默。

　　房间中气氛十分压抑，却都在彼此传音。

　　至于联手将楚阳镇压？他们谁也没有提出。

　　当初一战，已经让他们明白，以他们的实力，根本难耐对方如何，更何况又过了二十年，对方的修为究竟达到了何种地步，还都不清楚。

　　“不知，您怎么打算？”

　　连月娘娘再次打破了沉默。

　　“逆央仙帝啊，亿万年珍藏，哪怕是我，也万分心动！可惜，好处越多，危险越大，这一点我无比清楚！”楚阳认真说道，“我炼丹炼器双绝，不缺修炼资源，对于所谓的机缘，也就失去了几分好奇之心。”

　　“以阁主的修为，还有手段神通，在人间已经堪称传奇，哪怕将来飞升仙魔妖界，也定然能够成为仙帝！若是前去犯险，太过划不来！”

　　明良真人插言道。

　　“就是这个道理，对你们而言是机缘，对我而言，却可有可无！我缺仙器，可以自己炼制，缺修炼资源，可以拿仙丹交换，犯不着冒险！”楚阳道，“但破天图是我耗费巨大代价购买而来，自然不能轻易的放出！”

　　“阁主，您出个价格！”

　　连月娘娘激动道。

　　“你买的起吗？”

　　楚阳嗤笑。

　　连月娘娘微微一笑：“我买不起，可我魔界的师门买的起！”

　　“那好，五年之后，自由岛上，无双阁中，我公开拍卖三张破天图！到时候，就看你们谁的元灵石够多了，谁出的元灵石多，破天图就是谁的，简而言之，逆央境的宝藏，也就是谁的？”

　　楚阳定下了章程。

　　“阁主，你如何保证，自己不去？”

　　连月娘娘迟疑道。

　　“怎么？你还想让我立下誓言？”

　　楚阳眉头一挑，神色不善。

　　“不敢、不敢！”

　　连月娘娘连忙摇头。

　　“五年之内，你若是要去了，又将如何？到时候，我们准备了五年，岂不是做了无用功？”

　　宗倔却不惧。

　　“好办！”楚阳站起身，走出了阁楼，转过身来，大手一抛，其中一张破天图凌空飞起，落在了阁楼的顶端，挂在了上面，“三张破天图是开启逆央境的钥匙，如今挂在这里一张，诸位应该可以放心了吧？”

　　“如此甚好！”

　　连月娘娘，乌空血，明良等人纷纷点头。

　　“但，你们背后之人，若是出价不让我满意，嘿，到时候，我直接摧毁破天图！”

　　楚阳冷酷道。


第五百三十二章 小鲜肉

　　五年拍卖之期，破天图悬挂无双阁上，可以安排在自由岛上时刻观察，这也让连月娘娘等人彻底的放心。

　　众人刚刚离去，楚阳就接到了秦羽的玉简传音。

　　他再次突破境界，修炼到了行星期。

　　交代一番，让他继续修炼，也就不再关注，陷入修炼之中。

　　心灵之灯需要继续凝练，这是个长期的积累，不能懈怠。

　　另外，周身窍穴神湖已经开辟完成，底蕴增强，潜能大增，楚阳发现元神和武魂都可以继续提升，就一直修炼下去。

　　法相之身，原先可达三千丈，如今能够再次凝练。

　　尽管速度很缓慢，但也令楚阳惊喜。

　　能够提升，说明战力还可以增强。

　　对如今的他而言，境界已经不能说明他的修为。

　　两个月后，楚阳睁开了眼睛，冷冷一笑：“果然不死心！”

　　无双阁外，空间扭曲，凭空出现一位黑衣强者，气息隐晦，难以察觉，而刚才出现，明显是瞬移而来。

　　他伸手抓向了无双阁上悬挂的破天图。

　　咔嚓……！

　　头顶上一声爆响，将落下一道雷霆，将黑衣人直接劈成了焦炭，跌落下来，没有了任何气息。

　　元婴都没有逃出来，就已经死亡。

　　“大阵？”

　　一直关注着无双阁的各方强者看到这一幕，无不震惊。

　　“他什么时候布下的大阵？怎么察觉不到？”

　　“刚才那位，是八劫散魔啊，何等强大，竟然被一道雷霆劈死，太过可怕了！”

　　“无双阁主，炼丹、炼器双绝，没想到，他的阵法水平还这等可怕？”

　　“还有他的无双战力，怪不得不在乎仙帝珍藏，以他的真正水平，哪怕飞升仙魔妖界，也能混的如鱼得水！”

　　交流之后，各方强者纷纷将消息传递出去，也让不少有心的势力息了心思。

　　“阵法？”

　　乌空血得到传音之后，皱起了眉头，“阵器向来不分家，他有这等阵法造诣，也不难理解，只是，这等绝世人物，以前怎么没有听说过？”

　　“是啊，太过奇怪了！炼丹、炼器、阵道之术，都有着绝世之妙，难以置信！”连月娘娘道，“想要偷盗破天图，看样子行不通了。”

　　乌空血点点头。

　　清虚观，上天宫，这一次是明良真人直接和上界的强者通话。他是十二级散仙，倒也没有卑躬屈膝，得到消息之后，立马就沟通仙界。

　　“炼丹无双，器道绝世，阵法无敌，先败十余位巅峰散仙联手，又败两大十二劫的超级神兽联手，轻易的镇压一位，这等战力……！”上空将落下禹皇麾下的一位仙帝的声音，“没有金仙二三级的修为，恐怕做不到，当真麻烦了！”

　　“这等战力，定然是仙人无疑！”

　　“只是，若真是仙人，又是如何到的人间？”

　　“若不是，又是什么来历？”

　　“继续监视，我这边再做准备！”

　　疑惑的声音落下，阵法光芒消失。

　　明良真人走出阵法，深思片刻，嘀喃道：“究竟如何，就让你们操心去吧，至于那位，我是不敢再惹了。”

　　无双阁中，楚阳正准备继续修炼，手中光芒一闪，出现了一枚传音玉简，得到消息之后，眉头一拧，瞬移而去，直接来到了腾龙大陆上。

　　这是一座荒芜的山谷，人迹罕至，雾气朦胧，布置有阵法。

　　楚阳出现在山谷外，直接踏步走了进去，没有引起阵法的波动。

　　“谁？”

　　听到脚步声，靠着岩石坐着的小草立马警觉，望了过去，神情一松，眼睛就红了，站起身，扑向了楚阳：“师父，您终于来了，呜呜呜！”

　　早已经成年的小草，委屈之极。

　　“有什么事情，告诉为师，我给你做主！”楚阳拍拍小草的肩膀，十分心疼，同时木之真元也流入对方体内，让小草还来不及恢复的断臂快速的长出来，血肉模糊的伤口也快速的愈合。

　　“告诉我，是谁伤的你？小柔他们呢？”

　　楚阳的双眼，冰寒无比。

　　在无双阁中，他得到了小草的求救传音，就立马赶了过来。

　　看到小草的凄惨，他彻底的愤怒了。

　　“师父，赶快去救师兄师姐他们吧？要不然、要不然？”

　　小草露出恐惧之色。

　　“哪里？”

　　楚阳皱眉。

　　“血魔门！”

　　小草刚刚回答，楚阳就抓住她，瞬移而去。

　　呼吸之间，就来到了血魔门外，小草也趁机以神念之法，将前后经过讲了一遍。

　　神念传法，一念便是诸多信息。

　　二十多年前，师兄妹五人通过金木岛的传送阵直接穿越暴乱星海，来到了对面的雪鱼岛，然后横穿暴乱星海南面的海域，来到了腾龙大陆，开启了他们的传奇。

　　五人都达到了神湖之境，尽管只是初期，也对应空冥期之境，战力堪比渡劫期强者。

　　初到之时，人生地不熟，五人行事低调，后来了解个七七八八，就结伴游览腾龙大陆，观赏造化之奇妙，探索山河之险峻，也不忘修行，不过二十多年，纷纷达到了武魂之境，也渡过了九九天劫。

　　武魂之境，对应渡劫期，天劫自然寻来。

　　腾龙大陆势力复杂，修仙和修魔者共舞，还有龙族强者偏居一隅，他们五个，倒也不惧，畅游天下。

　　路见不平，拔刀相助。

　　逐渐的，他们也闯出不小的名气，让一些小的门派根本不敢招惹。

　　直到三年前。

　　他们路过一个村庄，发现生命气息凋零，煞气腾空而起，见到一位修魔者正在炼化村民精血，用以提升修为。

　　当时水小柔大怒，毫不犹豫的出手。

　　对方是空冥后期强者，坚持了片刻，眼见不敌，逃走无望，就传去消息，向师门求救。

　　杀了对方之后，他们五人接连遭到追杀，以他们的实力，倒也不惧，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　实际上，在二十年前，血魔门因为暴乱星海一事，几乎被楚阳将高层战力屠尽杀绝，这也是血魔门追杀小柔五人一直没有动用散仙的原因。

　　直到十天前。

　　他们联手将血魔门的宗主给屠了，彻底的惹怒了血魔门潜修的散仙强者。

　　一位六劫散仙出手，在今天寻找到他们之后，轻易的镇压。

　　若不是四位师兄师姐拼命的保护，将她送到了事先准备的传送阵旁，重创而逃，就全军覆没了。

　　“师父，血魔门善于吸收强者精血用以修炼，赶快救救师兄师姐他们吧，若是晚了，恐怕、恐怕……！”

　　小草眼睛一红，眼泪再次落下。

　　哪怕四五十岁了，在楚阳面前，她依然难改柔弱的本性。

　　“放心！”

　　楚阳点头。

　　“你们是什么人？为何来我血魔门？”

　　不等楚阳出手，血魔门的护山弟子就上前质问，他们手握灵器，随时可以动手。

　　“杀人者！”

　　楚阳回了一句，力量震荡，就将这两人轻易的震成了血雾。

　　啪……！

　　抬起手掌，化作千丈方圆，遮蔽苍穹，引动灵气潮汐，狠狠落下，就听一声爆响，血魔门的护山大阵被拍成了粉碎。

　　血魔门中，立即飞出了一大批强者。

　　“是谁？敢坏我宗门大阵，找死！”

　　一声声怒吼传来，引动天地变色。

　　血魔门是修魔者三大宗派之一，底蕴深厚，势力强大，哪怕面对清虚观都不怕，自有底气。

　　“是吗？”

　　楚阳冷冷一笑，来到了半空，神色冰寒。

　　“无双阁主？”

　　等看清楚阳之后，巫黑脸色狂变。

　　他是血魔门最强的散魔，渡过了十一次天劫，在散魔之中，仅次于乌空血，不弱于阴月宫的连姬娘娘。

　　“阁主，有话好说！”

　　巫黑一脸的冷汗，连忙说道。

　　“好说？”

　　楚阳目光一转，看向了一座大殿。

　　在那里，正有他的四位弟子。

　　这是一座大殿，名为黑云殿，是六劫散魔黑云老祖的住处。在血魔门，他的地位非常高。

　　房间中，黑云望着身前的四个囚徒，非常高兴。

　　“没想到啊，这次的任务会如此简单，收获却如此巨大，四个气血浑厚可怕的修仙者，吸收了你们，必然能增强我的底蕴，下次渡劫，肯定会轻松不少！”

　　“造化、造化，当真造化！”

　　“两个小白脸，两个嫩妞儿！”

　　“要不要先乐呵一番？”

　　“肯定有滋味！”

　　“这样绝世的血奴，要不，直接以双修之法吸收？”

　　“行，绝对性！”

　　“待会将你们清洗一遍，就先拿两个小白脸试试手，在极乐中升华！”

　　“啧啧啧，一定很美妙！”

　　“只是可惜了，跑了一个最小的！”

　　黑云老祖不停的打量四人，眼中冒着绿光，捏着下巴，喃喃自语。

　　水小柔脸色狂变，可惜，她被禁锢住，别说动弹了，甚至连开口都无法做到。

　　炎小火死死的盯着黑云长老，好似要将对方给吞了。

　　砚山却一脸便秘的样子，感觉菊花一阵不舒服。

　　东方诚浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，小家伙，就从你开始吧！”

　　黑云老祖如拎小鸡一般抓住了砚山的脖子，扔到了床上。

　　砚山露出惊恐之色。

　　这时，高空炸响，大阵崩溃。

　　“怎么回事？”

　　黑云老祖脸色一变，却没有第一时间冲出去，可下一刻，他就听到了巫黑所言，不禁一个哆嗦。

　　“这个杀神怎么来到了我们宗派？”

　　他不解，却看向了砚山，心中升起不好的预感。

　　这时，楚阳的声音就幽幽的传来了：“敢擒拿我弟子，用以修炼魔功，好大的胆子！”

　　黑云老祖面无人色，浑身颤抖。

　　下一刻，他就感觉到一股力量落在身上，难以动弹，随之不由自主的飞了起来，落向了神色冰寒的楚阳身前。

　　他擒拿的四个小鲜肉，也落在了他身旁。

　　楚阳以心念和元神之力，镇压住黑云老祖，将四个弟子挪移过来，手指一弹，破了弟子的封印。

　　“师父，我以为再也见不到你了呢？”

　　向来脾气火暴的炎小火，在这一刻，来到楚阳身边，眼睛通红。

　　“师父，幸亏您老来的及时，要不然……嘿嘿！”

　　砚山说着，还感觉到后面一阵的不舒服。

　　“拜见师父！”

　　东方诚忠厚，眼睛泛红，行了个大礼。

　　“师父，你要给我们做主！”

　　坚强的大师姐水小柔，鼻子一酸，眼泪再也忍不住落了下来。

　　“放心！”

　　楚阳点头。

　　一道道木之真元从体内飞出，落向了四位弟子，刹那间，伤势恢复，状态也达到了巅峰。

　　远处的巫黑看到这一幕，如何还不知道发生了什么事？他本就黑的脸色更黑了，心中暗骂：该死的黑云，竟然惹了这个可怕的主儿，麻烦了，肯定麻烦了！

　　“黑云，你做的好事！”想到这里，巫黑就怒喝道，“你竟敢抓阁主的弟子，活的不耐烦了吗？幸好，幸好没有造成人员伤亡！”

　　“阁主，黑云就在这里，你要怎么惩罚，请随意！”

　　巫黑不得不低头。

　　黑云老祖脸色惨变，哆嗦道：“阁主，我、我不知道他们是你的弟子啊！”

　　“你想怎么死？”

　　楚阳直接道。

　　巫黑脸色一变，张了张嘴，最终没有多说。

　　“我、我能不死吗？阁主，饶了我吧，我以后再也不敢了，只要放过我，让我做牛做马都行？”

　　黑云老者不要脸皮的求饶。

　　“牛马你也做不成！”

　　楚阳抬起手掌，缓缓落下。

　　黑云老者身子一僵，整个开始崩溃，临死前的刹那，心中却涌起了一个古怪的念头：可惜了，若是再晚一会儿，就能时隔三千年，再次品尝到小鲜肉的美妙滋味了。小鲜肉，我死不瞑目啊！


第五百三十三章 仙人降临

　　黑云老祖被杀。

　　血魔门的弟子敢怒不敢言，望向楚阳的目光，带着仇恨。

　　“阁主，气可消了？”

　　巫黑握紧颤抖的双手，勉强笑道。

　　“很生气？”

　　楚阳冷笑。

　　“不敢！”

　　巫黑低头。

　　“腾龙大陆，修仙、修魔和龙族并立于世。龙族高傲，看不起天下生灵，狂傲成性，结果被我屠了大半的强者，如今龟缩，再不敢放肆！”

　　楚阳淡漠道，“魔修三大门派，唯有你血魔门，以杀人练功为乐，不知节制，肆意妄为，为什么你们会这么大胆？因为你们势力庞大，实力强横，可以为所欲为！”

　　“连我的弟子，都捉拿而来，想要练功！”

　　“若不是我修为够强，我的弟子，已经死了！”

　　“总而言之，这个天下啊，修为强大，就是真理，可以妄为！”

　　“今天，我修为比你强，甚至比整个血魔门都要强！”

　　“我也想肆意一次！”

　　楚阳声音低沉，却传遍了万里方圆。

　　“阁主，您要是还不满意，请说出个章程来？”

　　巫黑脸色一白，身躯就是一颤。

　　“章程？”楚阳嘴角一弯，“我的章程，就是血魔门，就此灭门！”

　　啪……！

　　话音落下，一掌凌空，九轮太阳刚刚升起，就骤然降落，将巫黑拍成了粉碎，尸骨无存。

　　十一级散魔，挡不住如今的楚阳一掌。

　　大日坠落，太阳真火燃烧。

　　就听一声声惨叫，高空中的散魔死伤无数，也将血魔门整个打成四分五裂，门人弟子，顷刻间死了近半。

　　“死！”

　　楚阳催动力量，摇曳星辰，镇压星河的伟岸之力爆发出来，将方圆万里整个打沉，化作了深渊。

　　血魔门弟子，无一存活。

　　这一幕，让小柔几位弟子看的目瞪口呆，也兴奋的颤抖。

　　“师父，您老人家也太猛了吧？”

　　水小柔呆滞。

　　“是啊师父，我才发现，您老才是真正的魔、不，是真神啊！”

　　砚山哆嗦了。

　　眼前的一幕太过吓人。

　　血魔门啊，魔道三宗之一，可以和清虚观掰掰腕子，哪怕面对龙族也能硬抗几分，却被自家师父几掌打成了深渊。

　　不难想象，从今天开始，血魔门就会除名。

　　这是何等的令人振奋。

　　“牛！”

　　东方诚挑起了大拇指，虽只是一个字，可看向了楚阳的目光，尽是崇拜之色。

　　“天大地大，师父最大！”

　　炎小火由衷说道。

　　“师父，会不会太狠了点？”

　　小草瞠目结舌。

　　楚阳微微一笑，看着老五道，“你又可知，血魔门杀过多少人？你也亲眼见过，血魔门弟子，屠戮一村，用以练功，杀他们不对吗？”

　　小草艰难的摇头。

　　“该救时，就要及时出手；该杀时，绝对不能留情！”

　　楚阳教训道。

　　“明白了，师父！”

　　小草低头。

　　楚阳点点头，大手一抓，将血魔门之下的一座灵脉硬生生的给拘了出来，收入战戒之中，道：“你们去找找，应该还有不少好东西？”

　　“寻宝啊，我最喜欢了！”

　　小草欢呼一声，没有了悲伤，就落了下去。

　　几位弟子也不矫情，纷纷落下。

　　血魔门百万年的珍藏，都在这里，哪怕被他打成了深渊，应该还有不少的物品遗留，这就是宝藏。

　　嗖嗖嗖……！

　　数道流光横空而来，停在了远处。

　　“这、这、这……！”

　　连月娘娘看着前方的深渊，脸色发白，难以置信，“血魔门就这么被灭了？”

　　乌空血深吸一口气，身躯一晃，来到了楚阳身前，抱拳道：“阁主，不知为何？”

　　他指了指下方。

　　“血魔门有个散魔，叫做黑云，擒拿我弟子，还想用他们练功，就被我灭了！”楚阳淡淡道，“你有意见？”

　　“不敢！”

　　乌空血连忙摇头。

　　他往下看去，将五个弟子的样貌深深的记在了心中，暗道：他娘的，只是惹了你的弟子，就灭人宗门，怎么感觉比我这些魔还魔呢？这几个小家伙一定要记住，绝对不能惹，否则，巫黑就是前车之鉴！

　　连月娘娘来了，明良真人也来了，还有其它众多顶尖强者，只是他们望着深渊，心中震撼。

　　对于楚阳，也更加忌惮。

　　“师父，发达了，发达了！”

　　小草欢呼着飞驰而来，落到了楚阳身边，献宝一般的拿出了一个空间戒指，递到了楚阳面前，“师父，这里面有着八万块极品灵石呢？您收好！”

　　“你留着用吧，为师不需要！”

　　楚阳笑道。

　　“这、这，我怎么用了这么多？”

　　小草摇头。

　　“这些东西，为师还看不在眼里！”

　　“那好吧，我收着！”

　　不一会功夫，另外几个弟子也相继返回，都眉开眼笑。

　　“走也！”

　　楚阳大袖子一卷，带着五位弟子，瞬移而去。

　　高空上，风声呜咽。

　　在场的数人久久沉默。

　　“无法无天！”

　　明良真人叹息一声，瞬移而去。

　　“绝世无双，不可力敌！”

　　乌空血也叹息。

　　他们纷纷离开，不久之后，消息传遍天下，所有的强者全部失声，对于楚阳的强大，又有了一番认识。

　　关键一点，这位也太过狠辣了。

　　将血魔门硬是给灭了。

　　天下宗派，万千势力，都开始约束门人弟子。

　　血魔门遗址，也成了一处宝地，有大量的修真者在这里捡到了宝贝。未来百年，这里的寻宝者络绎不绝。

　　回到了无双阁，将五位弟子安顿之后，指点修炼之道，然后让他们静修，就再次闭关。

　　这一日，楚阳睁开了双眼，取出了一枚传音玉简。

　　“师父，您在吗？”

　　秦羽的声音传了过来，带着落寞的悲戚。

　　“小羽，怎么了？”

　　楚阳皱眉，从秦羽的口气，他刹那间想到了一种可能。

　　“师父，我和立儿返回了大秦王朝，回家看看，今天我们在桂水城逛街，还给一个小女孩买了一根糖葫芦！”

　　“我们本来很开心，真的，真的很开心！”

　　“可师父，立儿的表哥来了！”

　　“立儿就离开了！”

　　“他表哥周显，在我面前，摧毁了桂水城。这是一座城啊！还有一个五六岁的小女孩，就在我面前，在我面前血肉模糊，惨死当场！”

　　“他挥手间，天崩地裂，那种力量，超越了我的想象！”

　　“我竟然不能阻止！”

　　“师父，我是不是太废物了？”

　　秦羽声音悲哀。

　　“放眼天下，没有比你更天才的了！”

　　楚阳道。

　　他能体会到秦羽的心情。

　　年少有为，意气风发，又有心爱的人在身旁，可出现一个周显，却逼得立儿离去，城池破碎，而又无能为力。

　　对他的打击，太大了。

　　“我质问，我痛呼！”

　　“我问他：你就不怕天道的制裁吗？”

　　“他却说：我比你更懂天！”

　　“后来澜叔出现了，将周显打发走了！”

　　“我问澜叔：澜叔，难道肆意杀无辜的人不是罪恶吗？周显随意杀掉整个城池的人，老天不惩罚他一点半点？”

　　“师父，澜叔却说：小羽，天……并不是你我所能猜测的，也不是周显小子所能肆意说的。但是……至少我现在看来，杀戮的确不是罪。”

　　“天到底是什么？我思考了无数年，还是无法明白……但是族中前辈经过无数年的经验判断，天，是最无情的，他不会管你，任你杀戮，或者善良，任你救助千万人，还是杀戮千万人，天都不会管。估计这一切在天眼中估计都是渺小的吧。”

　　“物竞天择，你杀我，我杀你。联合众人，围杀一人。或者一人屠杀无数人……不管什么，这些琐碎的事情，天，不会管。”

　　“师父，您告诉我，澜叔说的对吗？天真的无情？”

　　秦羽很无助。

　　“小羽，你听着！”楚阳严肃道，“天道无情，天道至公，天道无对错，可人间却有对错！强者高高在上，弱者匍匐在地，强者肆意妄为，弱者朝不保夕！归根结底，力量至上，弱者为罪！”

　　“弱者为罪？我还是不够强！”

　　秦羽苦涩道。

　　“对，你还不够强！”楚阳冷静道，“你若是够强，可以将周显踩在脚下；你若是够强，可以将立儿留下；你若是够强，天下谁敢阻你？”

　　“师父，我明白了！从今天开始，我就努力修炼，天要阻我，我就灭天，神要阻我，我就灭神！”

　　“有志气！”

　　“师父，我要达到何种程度，才能去找立儿？澜叔没有告诉我，他只是让我进入逆央境，必须得到第一！”

　　“何种程度吗？在人间，你要站在绝颠；在仙魔妖界，你要绝世无双；在神界，你要独领风骚！”楚阳铿锵道，“总之，只要站在最高峰，俯视万方，谁又能阻你？小羽，你记住，你修炼的星辰变，有着无限的可能，只要一直推演下去，成长下去，总有一天，你能掌控乾坤寰宇！到那时，你就可以轻易的捏死周显，到那时，再无人敢阻拦你！”

　　“师父，我明白了！”秦羽定了定神，“成长，成长，就是一直成长，直到镇压所有的阻碍！”

　　“记住，哪怕千难万险，哪怕九死一生，哪怕坠入黑暗深渊，也不要熄了你成为强者的斗志。记住，立儿在等你；记住，师父在你背后！”楚阳道，“我现在就给你个任务，前来暴乱星海，一路横行，我在自由岛等你！”

　　“是，师父！”

　　秦羽道！

　　楚阳收起传音玉简，心思难以平静。

　　澜叔、周显，这是他目前难以对付的超级强者，否则，又怎会不相助秦羽？

　　“男人啊，不经历大挫折，怎能真正的成长？”

　　“小羽，这或许对你而言，不是挫折，而是激励！”

　　“有了这个变故，你才有真正的动力，一直努力下去！”

　　楚阳心思翻涌，正想坐下，平息情绪，却猛然出了无双阁，来到了自由岛上空。

　　转过身来，望向了腾龙大陆。

　　他一双眼睛，冒出了璀璨的神光，洞穿阻隔，望向了清虚观。

　　“仙人开始降临了吗？”

　　楚阳低喃一声。

　　他左侧，出现了一座九层宝塔，正是至宝修罗塔；右侧，冒出了一座宫殿，正是真龙战宫。

　　这两件空间至宝中，都有着大量的散仙坐镇。

　　他头顶上，冒出了鲲鹏巢穴，浮浮沉沉。

　　“这一天，我终于等到了！”

　　楚阳低喃一声，嘴角一弯，万分残酷。


第五百三十四章 全力出手

　　腾龙大陆，清虚观上空，异象频现。

　　明良真人已经接到消息，仙界使者即将下凡。

　　天空中漩涡不断旋转着，同时周围区域时而变成蓝色，时而紫色、时而黑色、时而白色……漩涡周围的区域变成各种彩色，同时整个空间不断散发着强烈地震动。

　　空间震动之强，简直到了骇人地步。

　　以明良真人为首，数千六劫以上的散仙分成两排躬身迎接。

　　“嘶~~”低沉的声音响起，旋转区域整个碎裂，出现一道白色的通道。只见一道流光从白色通道之中火速冲出，速度之快甚至于擦出了火花。

　　仅仅一会儿，流光减速变成了一人影。

　　“呼，空间通道还真是危险。”那人影长舒一口气，朝下面看去。

　　“晚辈清虚观明良，拜见仙界使者。”明良真人第一个出声道。

　　“你就是明良？”这仙界使者长得很英俊，双鬓皆留有一缕长发，背负着一把仙剑。

　　“晚辈正是明良。”明良真人恭敬道。

　　这仙界使者点头微笑道：“我乃是剑仙华颜，你可称呼我华颜前辈便可。禹皇陛下对你们的消息非常看重，还让我重赏你！我便将这柄极品仙剑‘点星’赐给你。这极品仙剑‘点星’乃是当年创出‘点星诀’的仙界前辈的配剑，应该是最适合你的。”

　　华颜手中漂浮出一柄华丽的仙剑，同时也解除了血之契约。

　　“多谢前辈！”

　　明良真人激动的颤抖。

　　“给我说说，无双阁主的事情！”

　　华颜神色严肃道。

　　“是！”

　　明良真人收敛激动的心情，再次将楚阳的情况讲说了一遍。

　　“还真是麻烦！”

　　华颜凝眉。

　　“前辈，该怎么办？”

　　明良真人询问。

　　“有三种方案！”华颜道，“上策强取，中策许诺，下策购买！”

　　“前辈，强取真的行吗？”

　　明良真人担忧道。

　　“不试试，又怎知不行？”

　　华颜道，“明良，挑选一千散仙，我有大用！”

　　“是，前辈！”

　　明良真人微微振奋。

　　转眼十天过去。

　　“勉强可以了！”华颜从盘坐上的岩石站了起来，“趁着那几方势力还没有强者下来，我要快点行动！”

　　“走，带我去无双阁！”

　　华颜吩咐。

　　明良真人点头，带着整整一千六阶以上的散仙浩浩荡荡，朝着暴乱星海的自由岛而去。

　　他们行动隐秘，一时间，倒也没有惊动其余势力。

　　自由岛上，无双阁中。

　　“来了吗？”

　　楚阳站起身，走了出去，一步迈出，就来到了自由岛十万里开外，停了下来，脚踏波涛，负手而立，等待着来人。

　　不久之后，一行人出现眼前。

　　“前辈，那位就是无双阁主楚阳，没想到他提前感应到了，在这里等候！”

　　看到楚阳的一刹那，明良真人心脏狂跳，灵魂惊悸，似乎今天前来，是一个错误的选择。

　　他连忙告诉华颜。

　　“就是他？”

　　华颜皱眉，“他气息隐晦，似仙非仙，古怪之极。”

　　转眼间，他们就来到了千米之外，各自停下，上千强者按照一定的方位站定，在他们脚下，隐隐形成了一座阵法。

　　“明良真人，你这是要与我为敌了？”

　　楚阳开口道。

　　“阁主，在下不敢！”

　　明良真人的姿态依然很低。

　　“与你为敌？”华颜冷哼一声，他仙界下凡，尽管压制了傲气，可依然看不起人间之人，“我是来自仙界最伟大的仙帝禹皇麾下，这次下凡的目的，就是为了破天图！你若奉上，我可以保证，等将来你飞升仙界，会被禹皇陛下奉为上宾，赐你无上好处。现在，我也可以给你一套极品仙器，怎么样？”

　　楚阳淡漠的瞥了他一眼，就看向了明良真人，“明良，这位是不是傻子？”

　　明良真人尴尬。

　　“放肆！”

　　华颜大怒。

　　“我可知道，仙界星球无数，凡间飞升之后，不知落向何方，禹皇如何奉为上宾？”楚阳冷笑，“据我所知，禹皇为人卑劣，逆央仙帝之死，就与他有关。”

　　“你是不同意了？”

　　华颜声音很冷。

　　“将我当成傻子，岂不知，在我们眼中，你才是真正的傻子！”楚阳道，“出手吧，让我见识见识，你这个所谓的仙人，有什么能耐？”

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那就只能将你斩杀了！”

　　“铿锵！”

　　华颜背后的仙剑跳跃而出，落在了手掌，光芒一闪，就是一道剑光落向了楚阳头顶。

　　剑光凝练到了极致。

　　“危险！”

　　楚阳暗道一声，手中出现了真龙戟，将剑光挡住。

　　“上品仙器？”华颜眉头一挑，“竟然能挡住我一击，了不起！”

　　“我看你能挡住几次！”

　　华颜剑光一转，攻杀而来。

　　楚阳不惧。

　　不过他也知道，对方的仙剑是极品仙器，堪比天武大陆上的中品仙器之威，若是挨上，不死也要残。

　　转眼间，两人碰撞了十余次。

　　“差不多了！”

　　对华颜的力量，楚阳评估个大概，论单纯的力量，也就与五爪金龙方阗相差无几，距离自己还差了一大截，不过是仗着极品仙器和战衣，以及其它的宝物增幅罢了。

　　这一刻，他体内五大神湖同时震动，周身窍穴运转，力量汇聚一体，化作雷霆一击。

　　一戟落下，空间碎裂。

　　砰……！

　　华颜被击飞出去，哪怕他身穿极品战衣，也受到了极大的震荡，张嘴喷出一口鲜血。

　　“你的力量怎么突然增强这么多？”

　　华颜惊骇。

　　“死！”

　　楚阳没有解释，又是雷霆一击。

　　“嘿！”

　　华颜冷冷一笑，手中出现了一张符印：“齑雷印符，去！”

　　他瞬间催动，就见一道道雷霆凭空落下，将楚阳包围进去。

　　“这齑雷印符乃是禹皇亲自制作出来，如果是禹皇使用，随便一道齑雷印符都可以杀死九级的金仙。可我实力太弱了，引导出的齑雷印符，最多杀死普通的三四级金仙。可对付你，应该足够了。”

　　华颜心中想着。

　　砰……！

　　大戟一转，打爆高空，将雷霆之力尽数灭绝。

　　“也不过如此！”

　　楚阳犹如神灵，无法无天。

　　“这可是百齑雷，你竟然破去了？”

　　华颜颤抖，满脸的震惊。

　　他已经高估楚阳了，可现在才发现，却低估了，不但低估了，而且低估的太多了。

　　齑雷法诀，乃是仙界的极为厉害的攻击法诀。

　　分为齑雷、十齑雷、百齑雷、千齑雷四层。千齑雷威力太大了，即使是禹皇，除非在和同级高手厮杀的时候才会难得的使用出“千齑雷”。

　　其实百齑雷已经很厉害了，如果有高手直接施展出百齑雷攻击，便可以对付一般的三四级玄仙。

　　只是百齑雷融入印符中，威力只剩下一成。

　　这一成也就能够对付三、四级金仙。可是百齑雷印符同样需要人引发出来，引发人功力越高引发的能量越多。华颜才一级金仙，引发的接近这一成中的一成而已。

　　否则，楚阳又岂能挡住？

　　“幸亏我有准备，出手！”

　　华颜倒退，下了命令。

　　上千六劫散仙立即运转功法，催动法力，朝着上空输入，在那里，正有一张齑雷印符。

　　嗡嗡嗡！

　　印符雷光闪烁，蕴藏的威能被彻底的引了出来。

　　“看你死不死！”

　　华颜露出了狞笑。

　　“不愧是仙人，果然不能小觑！”

　　楚阳心神狠狠一跳，真龙戟消失，手中出现了一柄战斧，正是来自火神族的祖器火神斧。

　　火神斧一出现，楚阳体内，五种真元融合为一，灌入了斧中。这柄楚阳首次使用的神斧，威能释放，周围空间承受不住威能，无声无息的碎裂。

　　“给我开！”

　　楚阳双手握斧，凌空一劈，开天辟地，破碎乾坤，前方立即出现了一个千丈长的黑洞，将袭击过来的恐怖雷霆卷入了进去。

　　轰隆隆！

　　天地爆响，乾坤湮灭。

　　光芒一闪，骤然一黯。

　　脚下的海水，出现了一个数万丈长的沟壑，深不见底，力量侵袭，难以愈合。

　　上千散仙暂时组成的能量灌输大阵，顷刻间毁坏，一大半散仙被波及爆体而亡，其余等人，全部掀飞出去。

　　“神器？不可能，你一个凡夫俗子，怎么会有神器？”

　　华颜尖叫，脸色苍白。

　　这一刻，他是真的骇然了。

　　“神器？”

　　楚阳眸光闪了闪。

　　他手中的火神斧，以天武大陆上的等级划分，不过是上品仙器罢了，在这里却相当于神器。

　　华颜应该不会看错。

　　只是对于两个世界的力量体系以及修炼境界，后面的他还难以真正的明了。

　　“神器又如何，今天你也要死！”华颜怒而发狂，他取出一个玉瓶，在里面有着一粒金色的仙丹，“这是帝血丹，以帝级超级神兽之精血炼制而成，一旦服下，能将我的修为增幅到金仙四级的地步，再加上我是仙剑，可对付六级的普通金仙！”

　　将金丹吞下之后，他的气势暴涨，攀升到一个可怕的地步，周围空间扭曲，仙光闪烁。

　　“除了极品仙剑和战衣，我还有一宝！”

　　华颜稍微稳定气息，手中出现了一颗珠子，“这是禹皇陛下亲自赐予的至宝，元灵气珠，可以为我提供无限的元灵之气。”

　　“说够了吗？”

　　楚阳眼睛眯起了一条缝隙。

　　“说够了，我也准备好了！”华颜狂啸，“你挡住一张印符，难道还能抵挡住三张？”

　　“齑雷印符，去！”

　　华颜手一指，三张印符化作雷光，疾驰而去。

　　刚才之所以暴露自身的底蕴，就为了这一击做准备。

　　“我一直在想，到底是用斧子，还是用战宫，看样子，只用斧子，难以奏效了，那么……！”

　　“真龙战宫，出！”

　　“给我镇压！”

　　楚阳头顶，飞出了一座无量神威的宫殿，喷吐着可怕的光芒，将三张齑雷印符爆发的威能，彻底的摧毁，也降临到了华颜头顶。

　　“又是一件神器？不、不可能，哪怕是神器，也不可能爆发这等威能啊？”

　　华颜神色惨变。

　　刚才他意气风发，自信十足，他相信，凭借三张齑雷印符彻底爆发的威能，就是九级金仙也能镇压，何况眼前的楚阳？

　　他自信能一击灭杀，然后得到破天图，进入逆央境，得到至宝，返回仙界，荣耀万千，从此开启无上的人生道路。

　　可这一刻，华颜却绝望了。

　　轰隆隆！

　　战宫落下，将华颜直接轰爆，尸骨无存。


第五百三十五章 连杀之巨大收获

　　自从进入星辰变的世界，楚阳就有着清晰的目的。

　　得到九剑仙府中的青禹仙府，那是仙界中一座庞大的元石矿脉雕刻而成，蕴含着惊天动地的元灵之气，是他的第一个目标。

　　其二就是算计下凡的仙魔妖。

　　楚阳知道，清虚观等大势力都和仙界有联系，就将破天图的消息公布出去，以自身无双的战力为镇压，以拍卖破天图的名义，只有这样，那些下凡的仙人才会带来惊人的财富。

　　否则，要是按照原著的轨迹，他们下界而来带来的微不足道财富，他根本看不上眼。

　　为了第二个目的，他来到了暴乱星海，打出了名气，同时暗中也擒拿众多散仙，一一奴役，放在了真龙战宫中，借助阵法之能，助他催动这件无上仙兵，成为最终手段。

　　今天，他做到了。

　　尽管华颜比原著要强悍几分，可逃不脱战宫的镇压，死无葬身之地。

　　前方的半空，悬浮着一柄极品仙剑，一件极品战衣，还有一颗珠子，以及一枚戒指。

　　伸手招来，收入战戒中，他看向了属于华颜的空间戒指。

　　主人已死，挡不住他的探查。

　　神念探测进去，楚阳笑了。

　　“三千极品元灵石！”

　　“百张齑雷印符！”

　　“三套极品仙器！”

　　“十套上品仙器！”

　　“仙丹若干！”

　　“哈哈哈，只三千极品元灵石，就不枉设计一番！”

　　楚阳大笑，万分开心。

　　青禹仙府贵在是一个整体，贵在十分庞大，是一座完整的元灵石矿雕刻而成，论真正的价值，比不上三千块极品元灵石。

　　在仙界，元灵石分下、中、上、极品，百倍的兑换差距。一块极品元灵石，相当于百万下品元灵石，何等惊人。

　　“还有魔界，妖界和龙族的强者！”

　　楚阳收起来，看向了依然震惊中的明良等人。

　　刚才一击，剩下的散仙也不过百余位罢了，只是这些平常高高在上的散仙，此刻望向楚阳的目光带着惊恐。

　　“阁主，这、这不是我的本意！”

　　明良真人惊恐了。

　　刚才一战，那是爆发何等可怕的神威？能轻易的将他秒杀。

　　面对楚阳，他是真的怕了。

　　楚阳手一指，身前凭空出现一个黑洞，冷漠道：“进去！”

　　“这……！”

　　明良真人迟疑。

　　可看到头顶上的战宫不停的震荡，扭曲空间，根本无法瞬移而去，又想到楚阳的速度，他不禁颓然。

　　“进去！”

　　楚阳神色冰冷。

　　“好！”

　　明良真人一咬牙，率领剩余百十位散仙走了进去。

　　“蚊子再小也是肉！”

　　等所有的散仙全部进去，楚阳低喃一声，眺望四周，远处偷偷观战的强者一个个瞬间远遁。

　　目光一转，穿透重重阻隔，望向了洪荒。

　　在那里，有一股强大的波动散发而出，随之收敛。

　　“妖界之人，已经下界而来，就是不知，还是不是蛮乾？”楚阳想着，又看向了腾龙大陆，这一刻，有两股波动同时传来。

　　“都下界而来了吗？正好，可以进行收割了！”

　　楚阳踏空而去。

　　阴月宫上空。

　　“哈哈~~~终于过来了，哈哈~~”随着猖狂的大笑声，一股庞大血腥的血云瞬间覆盖了整个天空，相比较于乌空血的血云，这股血云更加庞大，同时气息更加血腥。

　　身穿紫色战甲，表面还有着血红色流转，一头血红色长发，整个人仿佛一个疯狂的狮子一样，狂暴暴虐。

　　“从今以后，你们就叫我血魔大人！”

　　杜中君狂笑。

　　“恭迎血魔大人！”

　　连月娘娘，乌空血等人纷纷躬身行礼。

　　“不用多礼！”

　　杜中君一摆手，正要赐下仙器以表达对他们提供消息的奖赏，他猛地望向了一旁。

　　虚空涟漪，白衣胜雪。

　　出现了一位年轻公子。

　　“无双阁主！”

　　连月娘娘惊呼。

　　乌空血惊颤。

　　“你就是楚阳？”

　　杜中君一愣。

　　“正是！”楚阳点头，他手一指，战宫出现高空，镇压而下。

　　这座战宫，以天武大陆的等级，不过是上品仙器罢了，看似与火神斧相当，然而火神斧是仙兵，这却是仙器，一字之差，却又有不同。

　　这是一件空间镇压神器，内有空间，布置阵法节点，第一层：三千六百个阵法节点；第二层，三百六十个阵法节点，第三层，三十六个阵法节点。

　　每一层的阵法节点上都盘坐着一位散仙，特别是第三层上的三十六个上，都是楚阳收集的十一级散修。

　　以他们的力量，再加上楚阳的催动，就爆发了可怕的神威。

　　“想要镇压我？”杜中君冷冷一笑，可下一刻，他脸色狂变，“不好，这是神器！”

　　他身上立即冒出了血红色的战甲，手中出现了极品长刀。

　　同时，还有一个血色果子出现头顶，这是血滴子。

　　血滴子，乃是魔界的一种灵果，生长在血腥之地，蕴含有极为庞大的血魔魔道的能量。一可以修炼吸收，二可以用特殊方法引爆其能量当攻击手段。

　　而现在这杜中君就准备使用血滴子进行攻击。

　　可惜，他已经来不及了。

　　轰隆隆……！

　　战宫的力量，全部集中到他身上，镇压空间，停止时间，将杜中君直接轰红了一团血雾。

　　旁边的乌空血等人，只是受到波及，就被镇压深渊之底。

　　“第二个！”

　　楚阳淡漠的说了一声，收起了战利品，开始探查杜中君的空间戒指。

　　“整整五套极品仙器！”

　　“四千极品元灵石！”

　　“比华颜富有啊！”

　　楚阳心中一乐。

　　仔细回想，似乎仙魔妖界中，仙界的地盘最小，相对而言，财富也就差了很多。

　　“若想活着，进入这里面！”

　　楚阳打开一道空间门，望着艰难爬起来的乌空血等人，淡漠说道。

　　头顶上，战宫浮浮沉沉，将万里疆域封锁。

　　“为什么？”

　　连月娘娘怒而质问。

　　“想死？”

　　楚阳眼光一冷。

　　连月娘娘猛地一个哆嗦。

　　“阁主……！”

　　乌空血想说什么，立马就感觉到头顶上的战宫降落，差点将他吓死，连忙道，“我们进去，进去！”

　　唰……！

　　他第一个冲了进去。

　　紧随其后，连月娘娘等人，还有数千本来迎接杜中君的散魔也纷纷走入了空间之门。

　　那里面，是鲲鹏巢穴。

　　“下一站！”

　　扫了一眼阴月宫的宗门，没有停留，楚阳瞬移而去，再次出现已经来到了龙族所在地。

　　这一次，龙族降临下来的强者，一如原著，也是敖奉。

　　楚阳二话不说，直接催动战宫，将这头仙龙镇压而亡，将包括延山在内的龙族强者，打包一般收入了鲲鹏巢穴中。

　　放眼望去，龙族所在的山脉，只留下一些不超过空冥之境的龙族，其余全部被一扫而光。

　　“龙族果然富裕，带下来了八套极品仙器，六千极品元灵石，不错、不错、非常不错！”

　　楚阳十分满意。

　　到了这一步，他还没有罢休。

　　施展神通，将龙族山脉下方的八条极品灵脉硬生生的给抽了出来。在龙族之中，也获得了大量的元灵石，只是相比而言，可以忽略不计。

　　另外就是大量的珍稀矿石了。

　　回过头来，将魔门地下的灵脉抽走，又打爆了清虚观的所谓最强守护大阵：十衍幻阵！

　　又将所有的散仙横扫一空。

　　“还剩最后一个了！”

　　楚阳踏破虚空而去，转眼来到了洪荒之中，挡住了悄然下界而来，正准备前往人间的蛮乾。

　　“你是蛮乾？”

　　楚阳笑问。

　　“你是谁？”

　　蛮乾皱眉，他感觉到了极大的威胁。

　　身上不自觉的穿上了紫色战甲，他手中，也出现了一根狼牙棒，气势在一瞬间攀升到了巅峰。

　　空间扭曲，天地震荡。

　　“神器？”

　　楚阳盯着狼牙棒再问。

　　“不错，这是我的神兵，重擎山！”

　　蛮乾握紧了狼牙棒，“你究竟是谁？从上界下来的仙人？”

　　“能挡住我不死，在告诉你！”

　　“战宫，镇压！”

　　楚阳确定之后，真龙战宫瞬间出现，毫不犹豫的轰击下去。

　　这位蛮乾，在原著中和秦羽、小黑和侯费的关系不错，这也是他到来时第一时间没有动手的原因。

　　只是确定要杀，终究要出手。

　　“神器？”

　　感受到破灭一切的威势，蛮乾大惊，催动神通，举起狼牙棒轰了过去。

　　轰隆隆……！

　　天穹龟裂，大地沉陷。

　　方圆数万里的高山全部震塌，紧邻洪荒的大秦皇朝都在不停的颤动，宛若地龙翻身。

　　蛮乾被一击轰飞出去，血洒长空。

　　“好强！”

　　蛮乾惊怒，他的身体都差点被震成了粉碎。

　　“不愧是超级神兽，紫瞳魔牛，能挡住我一击不死，比杜中君、华颜和敖奉强多了！”

　　楚阳略微意外，稍微一想，也理所当然。

　　紫瞳魔牛毕竟是超级神兽，战力堪比三级金仙，再加上神器在手，极品战甲，还有本身的恐怖防御力。

　　“你杀了他们？”

　　蛮乾一怔，脸色微变。

　　“你是第四个！”

　　楚阳踏步上前，力量涌动，可怕万分。

　　嘶！

　　蛮乾倒吸一口凉气，“那三位虽是废物，却也是被帝级强者派遣下来的精英，有着种种手段在手，竟然被你杀了？莫非逆央境就是一个骗局？”

　　“逆央境确实存在！”

　　“可为什么？”

　　“为了你们带来的极品元灵石，为了独吞逆央仙帝的珍藏！”楚阳说罢，大喝道，“镇压！”

　　轰隆隆！

　　战宫一颤，再次落下。

　　“魔牛战体，现！”蛮乾身上神光一闪，他化作三丈高下，人身牛头，一双紫色的眸子，头顶上长着可怕的牛角。

　　现出战体，他的气息再次攀升。

　　“想杀我，你还不够格！”

　　蛮乾咆哮，举起狼牙棒，轰击战宫。


第五百三十六章 逆央境

　　砰……！

　　天空炸裂，陆沉深渊。

　　这一击，蛮乾竟然将战宫抵挡住，尽管他再次倒飞出去。

　　“只依靠战宫，恐怕无法将你镇压，那么！”

　　楚阳眉头一拧，火神斧出现手中，凌空劈下，开天辟地。同时，战宫再次镇压而下。

　　两大神器，同时出击。

　　“又一件神器？”

　　蛮乾脸色狂变，被一击轰飞千里开外。

　　楚阳一步追上，却看到喷血的蛮乾手中出现了一滴金色的血液，他一口吞下，气息再次暴涨，达到一个难以揣度的地步。

　　“这一次下界而来，本以为可以横扫人间，任务很轻松，哪知碰到了你，将我逼到了这个份上！”蛮乾抹了一把嘴角，吐出一口血沫子，紫色的瞳孔，射出无情的光芒，“一滴元灵帝血啊，若是在瓶颈时服下，可以助我突破禁锢，可如今，却浪费在这里！”

　　“告诉我，你的名字！”

　　蛮乾煞气滔天。

　　“楚阳！”

　　“那就去死吧！”

　　蛮乾爆狂。

　　狼牙棒一击，便将战宫轰飞出去，又瞬间挡住了楚阳的火神斧。

　　“好强！”

　　楚阳吃惊，倒飞出去，召回战宫，在头顶浮浮沉沉，手握战斧，力量汹涌，露出凝重之色。

　　“同级之间，我还从来没有被人逼迫到这种程度，更何况你是个人类！”蛮乾咆哮，十分愤怒。

　　天地间，超级神兽本就少，每一个都高傲万分。

　　今天却被人截杀，还差一点被轰死，让他的怒气彻底的爆发。

　　“死！”

　　狼牙棒携带亿万钧伟力，降临下来。

　　“你有宝物，难道我就没有？”

　　“修罗塔，镇压！”

　　“战宫，轰击！”

　　楚阳头顶，冒出了一座漆黑的九层宝塔，正是得自修罗族的传承至宝，空间仙器，内有九层，前六层中每一层有八百一十个阵法节点！第七层储藏室，第八层烘炉，第九层居住。

　　在这座宝塔里面，也有着大量的散仙坐镇，催动威能。

　　否则，以楚阳的修为，怎能一次性驾驭这么多强大的至宝？

　　修罗塔具有镇压束缚之功效，一出现，便洒下道道黑光，落在了蛮乾身上，哪怕他的战甲都难以尽数抵挡住，融入了体内，镇压血脉，侵蚀灵魂。

　　战宫落下，将他轰入地底。

　　楚阳搏杀经验何等丰富，下一击立马跟上，手中的火神斧落下，落在了蛮乾身上。

　　神光迸溅，战甲凹陷。

　　咔嚓……！

　　蛮乾的胸口立马坍塌，胸骨碎裂。

　　哞哞……！

　　咆哮一声，他体内的金色血液彻底的释放，喷涌出金色的洪流，将楚阳震飞。

　　他刚刚飞起，正要逃离，战宫和修罗塔双双落下，再次将他镇压坑底。

　　“住手，否则我自爆！”

　　蛮乾看到朝额头落下的火神斧，他怒喝一声，气息再次攀升。

　　唰……！

　　火神斧停下。

　　“以我的实力，若是自爆，引动天地潮汐，以人间的脆弱，必将席卷上亿里，让这边大陆崩溃。”

　　蛮乾神色狰狞，露出凶狠之色，“你可以试试，看看我做到做不到？”

　　“威胁我？”

　　楚阳神色冰冷。

　　“这不是威胁，这是实情！”蛮乾道，“反正我不是对手，与此被杀，不如让亿万万生灵与我陪葬！”

　　“够狠！”楚阳冷冷一笑，哼道，“可你不知我真正的手段！”

　　“心灯惑神！”

　　他眉心摇曳出一盏古朴的油灯，灯光如豆，却穿越万古，照破黑暗，直达蛮乾的心神深处，让他暴厉的情绪大为收敛，神色一滞。

　　“鲲鹏巢穴，落！”

　　一个黑洞骤然落下，将下方的蛮乾给吞了进去。

　　“好险！”

　　楚阳吐出一口浊气，露出轻松之色。

　　刚才蛮乾若是果断一点，直接自爆，他还真阻止不了。可惜，蛮乾还不想死，这就给了他机会。

　　稍微恢复，他便踏入了洪荒核心，来到了通天城上空。

　　“阁主！”

　　余良飞了出来，落在出言身前，躬身行礼。

　　刚才的大战，他看到了。

　　此时，他额头上冒出了冷汗。

　　“进去！”

　　身前无声无息的出现一个空间之门，里面黑洞洞一片，看不到任何情况，楚阳冷冰冰说道。

　　余良身子一抖，“阁主，我愿臣服！”

　　“进去！”

　　楚阳又道。

　　感受到杀机，余良叹息一声，踏入了进去。

　　牛壁、虎编等散仙，也紧随其后，纷纷落入了鲲鹏巢穴。

　　绝对的武力，让他们不敢反抗。

　　整个洪荒中的散仙，被一扫而空。

　　楚阳还不罢休，将地底灵脉，尽数抽了出来，在这里，还有一座元石矿脉，这也是洪荒散妖没有进入暴乱星海的原因，毕竟这里就可以吸收元灵之气进行修炼。

　　“洪荒和腾龙大陆，已经被我一扫而空，现在只剩下了暴乱星海！”

　　楚阳没有急着返回，而是来到了云雾山庄。

　　这里，勉强可以说是他在星辰变中的起点，也待过不少年头，如今路过，正好返回看一看。

　　穿过大阵，走了进去。

　　“先生，您回来了？”

　　一直呆在这里的连言，第一时间就发现了动静，腾空而起，来到了外面，看到了楚阳，当即大喜。

　　“这几十年可还好？”

　　楚阳微笑点头。

　　“好、好，非常好！”连言道，“先生，请！”

　　两人往里行去。

　　目光一扫，就将这里的情况了解个七七八八。

　　这里，已经有上百秦家子弟，传承修真之术，步入了道途。秦家，也算是修真家族了。

　　“王爷，您看谁来了？”

　　连言对秦德，还是以前的称呼，毕竟已经习惯了。

　　“楚先生？”

　　秦德和风玉子正在下棋，闻言一愣，望了过来，纷纷激动，腾空而起，从远处的山头上飞了过来。

　　温泉旁边，众人落座，一番畅谈。

　　当年秦羽灭杀项央之后，秦德就率领大军，推翻了楚王朝，建立了大秦帝国。国力蒸蒸日上，力压另外两大王朝。

　　“如今政儿主事，我现在闲了下来，就在这里修炼。有风兄、徐元等相陪，潇洒自在，时常畅游各处，这样的日子，以前连想都不敢想！”

　　秦德感叹道。

　　“若想继续下去，那就好好的修炼，将来成仙、成神，就拥有永恒的生命！”

　　楚阳说道。

　　“成仙？”秦德露出向往之色，却摇了摇头，“难啊！”

　　“对你而言，不难！”楚阳道，“因为你有一个好儿子！”

　　秦德一呆。

　　楚阳身影虚幻，消失无踪，留下了一句话：“好好修炼吧，大千世界，宇宙乾坤，还等着你们去畅游呢！”

　　秦德愣神了许久，才幽幽道：“我们真有希望吗？”

　　“楚先生说了，就一定有希望！”

　　连言狠狠点头。

　　楚阳瞬移而回，发现无双阁并没有什么事情，就将五个徒儿招了回来。

　　“师父，您老有什么吩咐？”

　　小草好奇道。

　　显然，她还不知道楚阳做出的惊天动地的事情。

　　小柔四人也望了过来。

　　“以你们的修为，百年之内，恐怕就会飞升！”看着五个徒儿，楚阳非常满意，“今天为师就给你们一个任务。”

　　“师父，什么任务？”

　　小柔坐在了楚阳旁边，询问道。

　　“建立宗门，留下传承！”

　　楚阳深思道。

　　“宗门？”

　　小柔眼睛亮了，激动道，“师父，我早就有这个想法，只是怕您不允许，就一直没敢提！有了师门，我们也就有了真正的家，有了根！”

　　“是啊，我们确实需要一个家，需要一个根！”楚阳有感而发，“洪荒中的散妖，已经尽数被我抓了，就在那里，寻个好地方，建立宗门！那里距离凡人世界较近，也好招收弟子！”

　　“师父，您将洪荒中的散妖都抓走了？这也太那个、咳咳，太符合师父的处事风格了！”

　　炎小火语气一转，恭维道，“师父真是太厉害了！”

　　“等过些日子，你才会知道有多么厉害？”楚阳神秘一笑，“小柔，以你为主，先整理修炼功法，还有建立宗派的各项事宜，做好准备，等你们的师弟过来之后，叙叙旧，就立马赶往洪荒，建立宗派！”

　　“是，师父！”小柔严肃道，“师父，宗派叫什么名字？”

　　“五行宗！”

　　楚阳说道。

　　几天后，无双阁中接连传出一声声惊呼。

　　“师父杀了仙界下凡的仙人？”

　　“杀了魔界下凡的魔王？”

　　“杀了妖界下凡的仙龙，还有妖王？”

　　“阴月宫被灭了？”

　　“清虚观的十衍幻阵被打爆了？”

　　“散仙散魔都被师父抓走了？”

　　“龙族几乎被灭绝？”

　　一道道消息传来，冲击着几位弟子的神经。

　　对楚阳，他们算是彻底的有了一个清晰的认知。

　　在他们眼中，师父十分温和，亦师亦父。

　　可在外面，却是一个真正杀人不眨眼的魔王，令现今天下，人人敬畏，就连向来混乱不堪的暴乱星海，也彻底的平静了下来。

　　鹏魔岛，连云岛，黑风岛等等各大势力，纷纷不安，害怕楚阳到来，将他们一锅端了。

　　这一天，秦羽、小黑和侯费终于赶到了自由岛。

　　师徒相聚，自是一番热闹。

　　这一次，胆大包天的侯费在楚阳面前，安静的像一个小姑娘。一路行来，他可是没少听说楚阳可怕的事迹，简直太过恐怖了。

　　“好好修炼，等你渡过九九天劫之后，我就带你前去逆央境！”

　　楚阳交代道。

　　“师父，放心，我会努力的！”

　　秦羽保证，也更加成熟了。

　　一路行来，他没少经历波折，厮杀不断，也幸亏他身怀澜叔赠送的傀儡，有惊无险，这才来到了自由岛。

　　楚阳点点头，取出了八套极品仙器，放在了七位弟子和侯费身前，“有了这些，凡尘人间，当可自保！”

　　“戒指中，是一些为师炼制的仙丹，还有一部分灵晶和元灵石，这是为师给你们准备的礼物！今后的道路，基本上要靠你们自己走了！”

　　楚阳深沉说道。

　　“多谢师父！”

　　七位弟子没有推诿，眼睛一热，纷纷拜下。

　　侯费也行了一礼。

　　“三天后，小柔你们五个，返回潜龙大陆，在洪荒之中，寻找地方，开辟宗门！”

　　“是，师父！”

　　五人恭敬应道。

　　这三天，楚阳又仔仔细细的为他们讲解一番，特别是今后的修炼道路，他推演出了大致的方向，不至于让他们无路可走。

　　“牛壁和虎编，成为宗门的护法神兽，守护宗门，至于他们的忠心，你们不用担心。等过些时日，为师会去检查，希望不要让为师失望！”

　　楚阳最后交代。

　　“师父放心！”

　　保证之后，以小柔为首，几位弟子离开了自由岛，随行的还有唐小薇。

　　“都长大了！”

　　望着渐渐消失的身影，楚阳感叹道。

　　沉默许久，他看向了秦羽：“逆央境一行之后，在宗门之内，你也要留下传承！”

　　“是，师父！”

　　秦羽应下。

　　至于小黑，楚阳没有要求，毕竟他的功法是靠血脉传承。

　　八年后，秦羽有惊无险的渡过了九九天劫。

　　“走，去逆央境！”

　　楚阳终于做出了决定。


第五百三十七章 飞升

　　星辰变的世界，凡人间有无数的星球，而楚阳脚下的这一个，却大到了极点，被称为紫玄星。

　　紫玄星在东半球，有潜龙大陆、暴乱星海之北的普通海域、暴乱星海、暴乱星海之南的普通海域，以及腾龙大陆。

　　而在这个星球的另外一半，却是一副地狱的场景，被称为极地！

　　论危险程度，暴乱星海和这极地相比，却是小巫见大巫。

　　极地，分为两大部分。

　　极地寒域，极地炎域。

　　沿着潜龙大陆向北，一直向北数百万里便进入了极地寒域。同样……沿着腾龙大陆向南，仅仅数百万里，也会步入同样危险重重的极地炎域。

　　极地寒域和极地炎域纵横都有几十亿里。

　　整个紫玄星最危险的两大区域，而是极地炎域和极地寒域的交界处。

　　在极地寒域和极地炎域交接之处，便是一处深渊，没有任何生机的深渊。

　　号称死亡深渊。

　　在紫玄星的古老传说中，死亡深渊之中，进者必死！

　　而逆央境的所在，根据地图所示，就在这死亡深渊之中。

　　楚阳一行人从潜龙大陆之北出发，通过极地寒域，然后再达到死亡深渊。

　　除了他之外，还有秦羽、小黑和侯费，就他们四人，至于其他人，全都没带。

　　潜龙大陆北方有数百万里海域，这数百万里海域越是往北就越冷，到了数百万里海域尽头，便是无边的寒冰世界。

　　大地是冰块，各种高耸的建筑也是冰块形成。

　　“好大的风！”

　　站立空中，眺望北方，一眼望去，白茫茫一片，还有能将一人合抱的大树吹断的狂风。

　　秦羽不禁感叹。

　　“极地寒域，有着无尽的寒冰之气，而越往北，不但越冷，还有寒风之刃，甚至能将空间割裂，一定要小心谨慎，否则，死都不知道是什么死的！”

　　楚阳严肃交代。

　　“这么危险？”

　　黑羽震惊。

　　“我记得，逆央仙帝曾经交代，修为不达大成之境，进入必死！应该也包括这样的危险地方。”

　　秦羽深思道。

　　“嗯，外面的环境，比逆央境里面还要危险！”楚阳道，“记住，一路之上，要一直催动极品战衣进行防御，力量耗尽了，就吸收极品灵晶进行恢复，我给你们的还有仙丹，千万不要吝啬。”

　　“知道了师父！”

　　见楚阳说的严肃，秦羽三人无不郑重。

　　没有过多停留，他们一路向北。

　　楚阳心灵应照八方，能够提前察觉到危险，再加上众弟子都有极品战衣，一路之上，倒也有惊无险。

　　耗时三年之久，他们忽然停了下来。

　　远方，不知道多少万里之外，是燃烧着的通天的紫色火焰，不断升腾着，翻滚着，这一幕让所有人惊颤。

　　“师父，那是……！”

　　秦羽惊诧询问。

　　“那里是极地炎域的火焰，极地寒域虽然艰险些，可是寒气大多凝聚在这冰块内部，外界寒气攻击力并不大，可是极地炎域不同。那些火焰根本是燃烧在每一处空间，再加上罡风，风助火势，躲无可躲，这也是选择极地寒域路线的原因。”

　　楚阳解释道。

　　秦羽三人了然。

　　他们也知道，即将到达死亡深渊，枯寂的旅途，将迎来终点，都有些激动。

　　“这就是死亡深渊吗？”

　　秦羽看着面前的场景，不禁倒吸一口凉气。

　　黑羽和侯费也是满脸震惊。

　　死亡深渊长一眼看不到头，宽度也有数千里。

　　往前一望，就见无数的刀风从死亡深渊内射出，同时还有紫色的天火间或喷发，还有着碧绿色的寒气不断弥漫开来。

　　死亡深渊，简直是地狱。

　　“为什么会产生极地寒域、极地炎域这样奇妙的地方？为什么会产生如此奇特的风？”

　　众人都不傻，疑问刚升起，就明白过来。

　　那刀风，是因为极冷和极热的气流缘故产生的。

　　“这风原来是两极旋风，怪不得有如此威力，极地寒域和极地炎域一个极冷，一个极热。但是这极冷和极热的源泉……就在这死亡深渊内。”

　　楚阳解释道。

　　因为……大家都看到无数的刀风从死亡深渊中射出，那些刀风威力大的离谱，空间裂缝接连着出现。

　　“天火中有蓝豕天火，这是让金仙都不敢轻易碰触的火焰。你们看那边，那是和天火齐名的碧烟寒气，但在碧烟寒气中也蕴含着极少量的泫金寒气。那泫金寒气威力绝对不下于蓝豕天火。”

　　楚阳进一步解说。

　　秦羽三人，无不变色。

　　看着经常出现的空间裂缝，还有夹杂在天火中的蓝豕天火，夹杂在碧烟寒气中的泫金寒气。这一切都说明了，硬闯进去……必死无疑。

　　“师父，怎么办？”

　　黑羽询问。

　　“逆央境就在死亡深渊内，看如此环境，要想安全抵达逆央境，只能依靠地图了！”楚阳道，“小羽，取出地图，不能有丝毫的马虎大意！”

　　“是，师父！”

　　秦羽将地图展开，这是那一张完整的地图，众人再次详细的看了一遍，记住了里面的路线。

　　“我在前，你们在后，紧紧跟随！”

　　楚阳说着，踏入了深渊。

　　天火熊熊，寒冰之气凝练，空间风刃在身旁不停的席卷，好在路线安全，有惊无险。

　　最终，一处空旷的大地出现在一行人面前。

　　空旷的大地一眼看不到尽头。

　　在无边的空旷大地上只有三根高耸的石柱，石柱上依次各雕刻一个字，分别是……逆央境！

　　苍茫无边的大地，没有花草，没有岩石，有的只是无边的黄土地。在这无边的黄土地上，孤零零地只有三根高耸入云的石柱。三个大字“逆”“央”“境”给人也无尽的压迫。

　　“到了！”

　　包括楚阳在内，都露出了笑容。

　　毕竟一路之上，太过枯燥，也太过危险，都绷紧了神经，如今到了目的地，又没什么危险，不由自主的放松了心情。

　　“师父，我催动剑气，不如进去吧？”

　　过了片刻，秦羽询问。

　　这时，侯费苦笑一声，“恐怕不成了！”

　　“费费，怎么了？”

　　秦羽凝眉。

　　楚阳也看了过来。

　　“我要飞升了！”

　　侯费无奈道。

　　“我也是！”

　　黑羽低低道。

　　在来之前，他们两个就言说，几年之内就会飞升，只是没想到会来这么快。堪堪到达逆央境外面，还没有进入见识见识仙帝的珍藏，就不得不离开。

　　“憋屈！”

　　侯费撇撇嘴。

　　“很憋屈！”

　　黑羽点点头。

　　“离开就离开吧，等将来超越了逆央仙帝，再回头看看，这里也不过就是那么回事而已！”

　　楚阳看的很开。

　　对于小黑和侯费这么快的飞升，也在他意料之中。侯费是超级神兽，小黑是变异超级神兽，哪怕不修炼，修为也会自动的增强，能拖延到现在，也是他们极力压制的原因了。

　　“师父，我在仙界等您！”

　　黑羽冲楚阳跪了下去，行了个大礼。

　　“记住，安全最重要，谋定而后动！”楚阳将他参扶起来，说道，“有些事情，也是时候告诉你了。你父亲是妖界和金翅鹏王争夺鹏魔皇之位的鹏族超级神兽暗电鹏王方崇，当年你父亲不敌，重伤之际，拼命破开空间，打通仙魔妖界和凡人界星球的通道，把你扔了出来，被小羽捡到！”

　　“这是真的？”

　　小黑一呆，眼睛闪烁着雷霆之光。

　　“记住，没有实力，一切都是虚妄！”

　　楚阳严肃道。

　　“是，师父，我明白！”

　　小黑深吸一口气，狠狠点头，却没有询问师父是如何知道的。

　　“师叔，您就放心吧，不是还有我吗？”

　　侯费搂住了黑羽的脖子。

　　楚阳耸耸肩，这个猴子，来头太大，不管经历什么危险，都不会损落。

　　“记住，等我！”

　　秦羽搂住了两人，十分不舍。

　　头顶上，不知不觉的出现了一个巨大的黑洞，一股恐怖的气息弥漫下来。

　　“师父保重！”

　　“大哥保重！”

　　“我们在上界等你们！”

　　两人离地而起，消失不见。

　　楚阳怅然，他不知道，这一次分别，将来还能不能再次见到这个小徒弟。还有刚才的飞升通道，他稍微探查，神念和心念便被碾压成粉碎。

　　经历过太多的分别，让他早已看淡。

　　只是每一次到来，依然难掩心中的失落。

　　也许，这本是他所希望，又不停重复的原因吧，只是目前而言，却只能被动接受命运的安排。

　　“小羽，催动破天剑气，咱们进去吧！”

　　楚阳拍了拍秦羽的肩头。

　　“好的师父！”

　　收拾一番失落的心情，秦羽催动剑气，将两人包裹住。

　　无边大地上，那三根孤零零的石柱竟然猛地颤抖了起来，以三根高高耸立的石柱为中心，朝四面八方散发出道道声波。

　　声波极其惊人。

　　大地在声波下翻滚！

　　空气在声波下震荡！

　　火焰从地底冒出！

　　寒气从四面八方围了过来！

　　仅仅一瞬间，原本安静的大地竟然变成了地狱一般的世界。

　　蓝豕天火、泫金寒气更是四处飘荡，看到这一般场景的秦羽，感到心中一阵惊颤，震惊的说不出话来。

　　只是怪异的是，剑气之中，他们竟然不受一点伤害。好像周围的攻击在碰触到破天剑气的时候会自动避开。

　　无论这个世界如何震荡，那三根石柱依旧是耸立着，忽然……！

　　斗转星移！

　　“好亮！”

　　三道刺眼的白光从那三根石柱之中射向天空，旋即朝四面八方弥漫了开来，那刺眼的白光让秦羽失明，让楚阳闭眼。

　　白光笼罩了天，笼罩了地。

　　白光渐渐消失，而剑气护罩也同时崩溃。

　　溪水潺潺，落叶空中舞。

　　小桥流水，一个世外桃源般的世界出现在两人眼中。

　　“好美的世界。”秦羽情不自禁感叹。

　　楚阳也眼前一亮。

　　天空是那般蔚蓝，浮云犹如绢丝一般轻柔，泉水清澈的看到下方鹅卵石的纹痕，古树高达数百米，斑斑驳驳的纹路上留着岁月的痕迹。

　　“这是逆央境的第一境明心境，明心境的规矩，是不能大吵大闹。言外之意，这里是个安静之地。”楚阳提点道。

　　一道淡漠的声音紧随其后响起：“我是逆央仙帝，欢迎各位来到逆央境。”

　　秦羽抬起了头，再次听到了熟悉的声音，竟然有种舒心的感觉。

　　楚阳嘴角一弯，心道：“这个话唠，又开始嘚啵了！”


第五百三十八章 万兽谱

　　逆央境分为几部分，首先进入的是明心境，没有任何危险。

　　通过明心境是散宝岩。

　　“散宝岩分两层，上层有十余件极品仙器，样式大多不同，甚至于有一套极品仙器的战甲！”逆央仙帝轻笑道。

　　“下层有过百件上品仙器，大多是攻击类的，防御战甲也有好几套。同时还有一套特殊类的武器。”逆央仙帝接着道，“这是给你们的见面礼！”

　　听着逆央仙帝的啰嗦，欣赏着明心境的景色，师徒两人不疾不徐的往前而行。

　　这里很大，然而却没有什么有价值的宝贝。

　　真正的宝物，不在这里。

　　不过，那些岩石和花草，对修真者而言，却也是难道的灵物，只是楚阳看不上眼。

　　最终，他们停在了一挂瀑布前。

　　在瀑布旁的巨大山壁之上，竟然有三个红色的大字……散宝岩！

　　“师父，逆央仙帝行为无常，我不太相信他会将仙器直接放在散宝岩上而没有任何危险？”

　　秦羽已经不轻易相信这位仙帝了。

　　“的确有危险！”

　　楚阳轻笑一声。

　　他可是知道，在那些仙器上都有着禁制，只要滴血认主，必死无疑。

　　心中想着，他从战宫中取出一只小妖，这是专门为这一关所做的准备，从对方身上取出大量的鲜血，洒向了散宝岩上的各个仙器上，流光一闪，小妖惨叫一声，爆体而亡。

　　“师父，这是……！”

　　秦羽吃惊的询问。

　　“试验试验罢了！”

　　楚阳不放心，又取出一只小妖，取出鲜血，再次将各个仙器撒了一遍，这一次，却没有任何动静。

　　“妥了！”

　　伸手一招，仙器纷纷飞了过来，落在了身前，示意秦羽道：“将喜欢的挑走！”

　　“师父，您赐下的仙器够用了！”

　　秦羽摇头。

　　“你不要，也要给家人留下一些，毕竟，秦家是你的牵挂！”

　　“好吧师父！”

　　秦羽感动，挑走了一部分。

　　这个时候，头顶上，逆央仙帝的声音再次响起。

　　有着调侃，还有这落寞。

　　“通过了这里，你们直接向前方直线前行，便可以到达第二个目的地，就这么一条直线走下去……走到终点的人，那件宝贝就是他的了，别担心，除了散宝岩上的宝物，其他宝物没有一件被附加秘术。”

　　“好了，我也懒得设置语音禁制了，我说这么多……也有点累了。下面的提示，我都会留于石碑之上，唉，一辈子斗，现在还在想斗，有意思吗？没有意思？这的确是个问题，可惜我再也没有时间了，运气，有时候的确重要，的确重要，唉……”

　　一声叹息，弱了下去。

　　这是对命运不公的无奈之叹。

　　“运气？”秦羽不解，询问道，“师父，逆央仙帝他是什么意思？”

　　“很快，你就会明白他是什么意思了！说实在的，逆央仙帝啊，他的运气，够悲催的！”

　　楚阳摇了摇头，没有解释。

　　秦羽只得按下疑惑的念头。

　　一路前行下来，周围的景色，从山林变成湖泊，甚至于变成沼泽。只是无论是湖泊还是沼泽，这条青石路竟然安稳地铺在表面。

　　这里也有不少仙界的奇珍矿物，直接被楚阳打包带走，让秦羽看的都嘴角抽搐。

　　终于经过了沼泽区域，踏入了一座宫门似的建筑。

　　青石路通往的宫门两边，刻有两行大字：“一入青云路，独上九重天。”

　　楚阳两人没有迟疑，直接走了进去。

　　眼前的建筑，尽皆白玉所制造，晶莹剔透。

　　这是一个小型白玉广场，在小型白玉广场的尽头，就是一条青玉形成的玉桥，玉桥以四十五度方向斜着冲天而起，仿佛连接着天空的某个宫殿一般。在这青玉玉桥周围，还有着朵朵青云笼罩。用眼睛根本无法看清青玉玉桥内有什么。

　　这时，刺眼的白光从不远处散发而出，楚阳两人不由自主的看了过去。

　　青玉玉桥连接着白玉广场，连接着白玉广场的一端，两边却是各有建筑。在玉桥桥头的左边有一座白玉雕塑，那负手仰望天空的模样，自然有种让人臣服的气势。

　　而在玉桥桥头的右边，却是刺眼白光的源头。

　　白光收敛，白玉石碑恢复了往昔模样，只是一道光晕在表面流转，同时还有密密麻麻的不少字浮现其上。

　　很显然那是逆央仙帝的留言。

　　“欲上九重天，必过青云路。青云路每次只可以通过一个人，只有当这个人成功度过或者失败死亡的时候，下一个人才可以再次踏上青云路。如若两个人一起踏上青云路，这二人必死无疑。达到九重天，则以重宝为奖励。”

　　仅仅片刻，那行字就消失无踪，紧接着，白玉石碑再次浮现出几行字。

　　“青云路漫长且危险，广场边上有极品元灵石，进入逆央境之人可取用极品元灵石以补充功力消耗。如若有仙界使者，早些放弃，留在这白玉广场休息为妙。否则进入其中，九死一生。”

　　字迹消失，再没出现。

　　“师父，说的极品元灵石呢？怎么一块也没见着？”

　　秦羽询问，显然将楚阳当成无所不知了。

　　“被人取走了！”

　　“还有其它人来到了这里？”

　　“不，是这里的人！待会儿你就知道了！”楚阳说着，指向了白玉雕像，“去看看吧，白玄君之戒就在那里。”

　　“白玄君之戒？”

　　秦羽一怔，走了过去，发现了一枚戒指，取下之后走了回来，疑惑不解，“师父，莫非您老真的能掐会算？”

　　“为师这一双眼，能看穿命运！”

　　楚阳神秘莫测道。

　　秦羽半信半疑。

　　滴血认主之后，白玄君之戒和黑焱君之戒相互融合，成了一枚新的戒指，名为焱玄之戒。

　　戒指保留下了三种功能：天火领域、碧烟领域以及双重力领域。

　　戒指中，还有逆央仙帝的告诫，千万不让别人知道焱玄之戒，秦羽却告诉了楚阳，之后才将告诫一一记在了心里。

　　“你运气真是好啊，如果……如果我有你一分运气，也不会落到如今的地步了，造化弄人，造化弄人啊……”

　　逆央仙帝最后的声音有些怅然，让秦羽莫名的叹息。

　　“去吧，你第一个上！”楚阳说着，下一句就改成了传音，“青云路上有强者相阻，实力非常强大，你切记，不可恋战，想办法阻他一阻，然后向着对面快速而去。实在不行，就用澜叔赠送的剑仙傀儡！”

　　“你境界不高，会被对方轻视，最好出其不意的直接闯过去！”

　　“到了对面，给为师传音！”

　　楚阳严肃交代。

　　“师父，您第一个去吧，反正我有剑仙傀儡，不怕阻挡！”

　　秦羽建议道。

　　“为师若彻底爆发，可镇压你的剑仙傀儡，去吧！”

　　楚阳笑道。

　　“那好，师父，我在对面等你！”

　　秦羽没有再劝说，深吸一口气，踏上了青云路，在中间遇到了一个魁梧大汉，以对方轻视之心，再加上极品战衣守护，轻易的就到了对面。

　　收到玉简传音，楚阳走上了青云路。

　　“又是一个小家伙？嘿，你可要倒霉了！”魁梧大汉笑道。

　　“你出全力？”

　　“不、不、不，若是出全力，能将你打成飞灰湮灭！”魁梧大汉自信道，“别担心小子，我功力只会压在大成期而已。虽然功力压在大成期，但是我的经验以及招式等等，可不是你所能想象的。”

　　“那就好！”楚阳微微一笑，五行真元喷出，化作五道神光，一转之间，自成空间，将魁梧大汉给圈了进去。

　　唰……！

　　楚阳趁机前行。

　　下一刻，空间破碎，魁梧大汉出现，却发现楚阳已经走到了对面。

　　咧咧嘴，挠了挠头，嘟囔道：“现在的小家伙，都这么了不得吗？也罢，我的任务完成了，从今以后……！”

　　他的身影悄无声息间消失无踪。

　　楚阳回头，看了一眼，却没有理会。

　　“师父，没事吧？”

　　秦羽关心道。

　　“放心！”

　　楚阳说着，抬起头，便看到了九重天。

　　九重天，乃是逆央境的核心。这是一座悬浮在天空中的九层宫殿，这座华丽的宫殿，周围尽是无尽的云雾，以及池水、假山、花草等等。绝对算得上仙家妙境。

　　出了青云路，朝正前方前进，踏上一条金色大道。

　　金色大道两旁是各种美景，只是此刻，就连楚阳都没有欣赏的心思了，情不自禁加快步伐朝九层宫殿走去。

　　片刻后，他们来到了宫门之外，可以放眼望进去。

　　此刻九重天一层的大殿上，正高悬着一卷金色的卷轴，散发着点点金光。

　　两人停在了宫门外。

　　楚阳目光一转，看向了大殿殿门的旁边，那里正矗立着一石碑，石碑上正有几行字：“闯青云路成功，也算你等基础扎实，算得上同级高手中的精英人物。闯过青云路，自然也要给一些奖赏，当年我逆央纵横仙魔妖界的宝物……万兽谱便是此关奖励。”

　　“万兽谱？师父，那是什么东西？”秦羽问道。

　　“那是一件空间神器，当初在仙魔妖界，赫赫有名！”楚阳指向了宫殿内悬浮的卷轴，“就是那一个！”

　　宫门上的禁制已经消失，楚阳当先走入了大殿，身上骤然一沉，仿佛被一座山给压着，让他身形一顿，而后继续前行。

　　来到万兽谱前，楚阳眼中露出一抹挣扎之色。

　　万兽谱是下品神器，放在天武大陆上，也只是和真龙战宫一个级别罢了。可这个卷轴，却有一种强大的功能，一旦将妖兽收入里面，就自动的被奴役。

　　“其实，万兽谱最珍贵的是里面有着不下于十位的帝级妖兽，包括青云路上的守关者，还有被逆央仙帝骗进去的神界之蚁屋蓝。特别是屋蓝，身体是神力淬炼，实力强大的可怕！”楚阳想着，将万兽谱拿在了手中，“可对我而言……！”

　　他神情再次波动。


第五百三十九章 偷鸡不成蚀把米

　　“你留着吧！”

　　楚阳转过身，将万兽谱扔给了秦羽。

　　“师父，这个我坚决不能要，您老留着反而用处更大！”

　　秦羽摇头，还了过来。

　　“说实在的，这个万兽谱，为师非常动心，只是细细想来，用处并不大！”楚阳没有说假话。

　　若是返回天武大陆，里面的妖兽一个也带不回去，还有什么用？

　　“师父，你给弟子的太多了！”秦羽认真道，“小时候，我不能修炼，几乎绝望，是您带给了我光明；那时，我秦家陷入危难，若不是您，恐怕后果不堪设想；传法之恩，教导之情，仙丹仙器，不停赐下，亦师亦父，你让徒儿如何能接受这件神器？”

　　“你有心了！”楚阳笑了，心绪微微波动，“万兽谱对你的用处更大，而且，关乎澜叔对你的考验？”

　　“澜叔的考验？”

　　秦羽知道澜叔的考验是什么，就是让他踏入逆央境的天宫顶层，只是不知又和万兽谱有什么关系？

　　“听为师的，滴血认主吧！”楚阳又道，“你若真想孝敬为师，就等将来吧！”

　　“那好吧！”

　　秦羽略微迟疑，便将万兽谱滴血认主。他不知道，只有得到万兽谱，不管最终的考验如何，他都会被传送到最顶峰。

　　实际上，万兽谱才是不小的机缘。

　　逆央仙帝的声音立即在他脑海中响起，也出现了一个孤傲的身影，正是逆央仙帝。

　　“幸运的小辈，恭喜你得到万兽谱。”

　　“万兽谱可是一件非常珍贵的神器，小辈，我先为你介绍一下，这万兽谱内分为三层世界，第一层世界内生活的是天妖级别的灵兽。第二层世界是妖王级别的灵兽。第三层世界内是妖帝级别的妖兽。”

　　只是一番介绍，便让秦羽动容。

　　与此同时，九重天的第四层内。

　　盘膝坐着一名又黑又瘦的男子，这男子看起来很成熟，特别是一双眸子，蕴藏着沧桑之色，但是看起来却犹如一个少年一样。

　　更特别的是，这黑瘦男子全身肌肉闪发着一种诡异的光芒。

　　这个盘膝的黑瘦男子忽然睁开了眼睛。

　　目光过处，虚空崩塌！

　　“闯关者终于到了，逆央，我也快到了离开这个凡人界的时刻了，唉……当年我怎么中了你的招，一日受困，终生受困啊。”

　　黑瘦男子眼中闪过一丝无奈，此人正是神界的蚂蚁屋蓝。在神界，他是一只微不足道的蚂蚁，可到了凡间或者仙魔妖界，就是一方恐怖的大能。

　　可惜，却遇人不淑，被逆央仙帝给骗进了万兽谱，更受逆央仙帝所托，镇压逆央境。

　　知道万兽谱的具体情况后，秦羽十分动容，对师父也更加感激。

　　焱玄之戒，可以说是师父赠送。

　　还有如今的万兽谱，以及众多的其它东西。

　　恩同再造。

　　“师父，万兽谱第一层有近千天妖，第二层不下于上千妖王，至于第三层有多少妖帝？不得而知！”秦羽将详细情况说了出来。

　　“记住，善用！”

　　楚阳严肃道。

　　秦羽神色一整，点了点头。

　　根据了解，他丝毫不担心万兽谱中的灵兽敢反叛，灵兽如果想要反叛，主人就会立即知道，主人心中一动，灵兽就会当即死掉。

　　灵兽如果想要恢复自由，只有两个办法。

　　一个是修炼到可以脱离灵魂存在，这几乎是不可能的事情。

　　第二个办法就是……主人身死，前提是主人的死和灵兽没有关系。有时候有些卑劣的拥有者在死的时候，会杀死自己所有的灵兽。

　　毕竟主人要杀自己的灵兽，只是一个念头而已。

　　一个念头，灵兽就魂飞魄散。

　　万兽谱中的灵兽，可谓是悲催的奴隶，但有一位是例外，那就是屋蓝，哪怕当初的逆央仙帝，也要以礼相待。

　　否则，屋蓝拼着死亡，也能将逆央仙帝杀掉。

　　“走吧，继续上去！”

　　楚阳当先上前，踏上了九重天的二楼。

　　中央是一个华丽的大厅，大厅之外有着三条通道，每条通道都有着不少房间。大厅之中最吸引人的便是竖立在大厅正中的一块长五米左右高三米左右的巨大青色石碑。

　　巨大青色石碑之上，有着碑文。

　　“恭喜诸位来到九重天的第二重天……‘自明天’。在这第二重天的考验中，将决定你等谁会最终得到‘迷神图卷’。”

　　“如果我预料的不错，这里应该有妖界使者、龙族使者以及魔界的使者，只是不知道仙界使者是否还活着。你等下凡想必就是为了这迷神图卷吧。只是这迷神图卷只有一份，所以想要夺得迷神图卷，必须要看你们每个人的实力。”

　　石碑巨大，字数也是极多，楚阳两人仔细的看着。

　　“我逆央境的宝贝数不胜数，绝大部分藏在逆央境的各处。而在这九重天内的便是最精华的部分，分别储存在第九层天，第八层天和第七层天。”

　　逆央仙帝这么多年的宝物只要想想就知道多的吓人，九重天宫殿就这么大，如果全部放进来根本放不下，所以只是精华的部分放在了第七层天到第九层天。

　　“第七层天到第九层天，这三层天都有一件神器，同时这第九层天内藏有迷神图卷，所以最珍贵的宝贝还是在这第九层天。”

　　这石碑正面就这么多字。

　　“竟然还有神器！”秦羽惊喜，却也不解，“他怎么会这么多神器？难道仙人能够炼制？”

　　“不能！”楚阳道，“仙魔界的神器不少，正如人间有上品和极品仙器一样，仙魔妖界有神器，也就不难理解了！”

　　“师父的意思是说，神器来自神界？就如逆央境这样的神人留下的秘境？”

　　“就是这个道理！”

　　“可迷神图卷是什么？”

　　“一件让仙魔妖界所有仙帝疯狂的至宝！”

　　“这么珍贵？”

　　秦羽心颤。

　　这时，他们来到了石碑后方，这里也有着一行行字迹。

　　“想要活着出去，或者是想要得到第七层到第九层的宝物的人，必须踏上这九重天的第三层。一旦踏入第三层，你们将面临选择，选择正面抵挡多大威力的‘破天剑气’。”

　　“九重天的第三层内，有十七个房间，第一个房间内，那是我压制在一级金仙实力释放出的最大威力的破天剑气。第二个房间，是我将自己压制在二级金仙实力释放出的最大威力剑气……依次类推。第九个房间，是我实力压制在九级金仙释放出的剑气。第十个房间，是一级玄仙释放出的最大威力剑气……第十七个，是八级玄仙释放出的最大威力剑气。”

　　“每个房间有三道剑气，每一个人必须选择一个房间进入，一旦进入这个房间，必须正面抵挡一道剑气。如若靠身法躲避，则会被房间禁制瞬间杀死。抵挡失败也是死，唯有成功才能够活着出来！”

　　秦羽心颤，脸色难看。

　　他看了看身旁的剑仙傀儡，还有身上穿的极品战衣，放松下来。

　　至于师父，他丝毫不担心。

　　“最后闯关者，看闯关者越多少级抵挡剑气。比如……九级天仙，选择进入第二个房间……二级金仙实力最强威力的破天剑气。如果他抵挡成功了，那就算是他越两级成功。最后越的级数最多的人，排名第一。直接被传送进入九重天的第九层。按照越的级数多少，排在前三的，分别进入第九层，第八层，第七层。”

　　密密麻麻的一段话，讲述了规则和奖励。

　　越的级数越多，得到的奖励越丰厚，但死亡的几率也十分大。

　　“看到这些，你可明白了什么？”楚阳询问。

　　秦羽不假思索道：“多大的机缘，就有多大的危险。没有相应的实力，一旦超越自身所能承受的极限，等来的不是机缘，而是死亡！”

　　“就是这个道理，放之四海而皆准！”楚阳道，“修行之路，漫漫不可测，但可以肯定，在前路上，有着种种诱惑，稍微不留神，就会身死道消！放眼天下，站在最顶峰的只有一小撮人罢了。”

　　“没有了生命，就没有了一切！”

　　“得到之前，一定要想清楚，会付出何等代价？”

　　“不能盲目，要认清自身！”

　　楚阳不忘借机提点。

　　“徒儿谨记！”

　　秦羽认真应下。

　　光芒一闪，两人身前出现一个黑瘦男子，正是屋蓝。

　　他脸上没有一丝笑容，古板冷漠的很，可是当他看向秦羽的时候，却微笑的点了点头。当他看向剑仙傀儡的时候，脸上出现了一抹惊讶。

　　“小子，这是身外化身吗？不对，你的功力这么弱，身外化身怎么可能这么强？太奇妙了，我都感觉不到他的气息。难道是……”

　　屋蓝的声音在秦羽脑海中响起，带着疑惑，随之恍然。他看向秦羽的目光再次有了变化：“没想到啊没想到，如果是那两个笨蛋来的话肯定看不出来，小子，原本你成为这一代的万兽谱主人我还不满意，不过现在……我十分的满意！”

　　屋蓝脸上仿佛笑开了花一样。

　　秦羽却不明所以。

　　楚阳却了然。

　　别看屋蓝出来了，却依然受制万兽谱，万兽谱主人强大与否？心性怎样？对他有很大的影响。

　　“秦羽。”屋蓝看着秦羽笑道，“自我介绍一下，我叫屋蓝，你可以称呼我屋先生。这是传音，你师父听不到！”

　　秦羽皱眉，有些不喜。

　　楚阳有所察觉，微微摇头。

　　屋蓝一愣，不在传音，而是叹气道：“我离开家乡已经不知道多少个十万年了，一百个，一千个，还是一万个？我自己都不知道了，时间太久了……”

　　“我生活在家乡的时候，虽然只是一个小不点。但是我享受那里的生活。但是有一日因为一些特殊原因，我身不由己的离开了家乡，经过了一系列原因，我遇到了逆央。”屋蓝回忆着过去。

　　“你是来自神界吧！”

　　楚阳忽然传音说道。

　　屋蓝一怔，看向了楚阳，露出不解之色，“你怎么知道？”

　　“我知道的很多，比如万兽谱？”楚阳大有深意道，“比如我徒儿秦羽身边的剑仙傀儡，就是神人炼制！”

　　“而那是一个了不得的神人！”

　　“在神界，别人都称呼他为神王！”

　　“在第九层天宫中，他还留下一缕分身，等着秦羽前去！”

　　“若是你不信，我还知道，只要得到万兽谱，就会自动的被传送到第九层天宫！”

　　楚阳笑眯眯的说出了很多隐秘，将屋蓝给震慑住了。

　　“真是神王炼制？”

　　屋蓝震颤，难以置信。

　　对于楚阳为何知道逆央的布局还有他的身份，反而无关紧要了。

　　他来自神界，尽管只是一个微不足道的蚂蚁，却也知道神王何等可怕，那是真正站在诸天之巅，掌控众生命运的人物。

　　不管楚阳说的真假，能够知道神王，来头定然不小。

　　在仙魔妖界，这可是连仙帝都不知道的隐秘。

　　秦羽看了看突然脸色大变的屋蓝，又看看师父，若有所思，却没有询问，而是静静的等待。

　　“然也！”楚阳拍拍秦羽的肩头，传音道，“你再感受感受，我能不能将你镇压？”

　　轰隆隆！

　　下一刻，楚阳的气势攀升。

　　在他体内，鲲鹏巢穴爆发了威能。

　　内部，核心之中，燃烧了整整一千块极品元灵石，将这一至宝勉强催动。一缕极致的气息散发出来，毁灭星空，湮灭万道。

　　屋蓝瞳孔一缩，露出骇然之色，惊问道：“你到底是什么人？”

　　这股力量，竟然让他有种心悸的感觉。

　　“肉人，有血有肉有骨头的人！”楚阳笑眯眯道，“我徒儿背景惊人，身后有神王支持。这次逆央境一行，就是神王对他的考验。”

　　“跟着我徒儿，将来达成你心愿，轻而易举！”

　　“返回神界，算不了什么！”

　　“但，在飞升神界之前，我要你好好的辅助他，可否做到？”

　　楚阳接连说道。

　　屋蓝看了看楚阳，又望了望秦羽，最终将目光定格在剑仙傀儡身上，点了点头，“值得辅助！”

　　“这不是委屈，等将来你会明白，实际上，这是你的一场机缘！”楚阳道，“到了现在，你答应逆央仙帝的职责，基本上也算完成了。这个逆央境，也没有了用处，你可助我，将它收起？”

　　“不能！”

　　屋蓝摇头。

　　“不能？”

　　楚阳惊愕。


第五百四十章 姜澜界

　　楚阳不惜耗费上千块极品元灵石，催动鲲鹏巢穴的一丝威能，目的就是威慑屋蓝，然后将逆央境打包带走。

　　可惜，逆央境融入了紫玄星的核心，只能得到这里的藏品，却难以搬走。

　　“也许，他是想让自身的印记，在天地间能够留的时间够久吧？”

　　屋蓝叹息一声，推测道。

　　楚阳脸色难看，却也无可奈何，最后道：“刚才所言，不要告诉秦羽，他的路还长，不适合知道的太多！”

　　“明白！”

　　屋蓝点头。

　　接下来简单了。

　　秦羽直接进入了第六层的考验房间，以剑仙傀儡，轻易的通过了考验。

　　楚阳只进入了第一个房间。

　　“逆央仙帝在金仙一级时的全力一击，不知我能不能硬抗下来！”

　　进入房间之后，剑气在第一时间喷吐而出，直斩而下。

　　若是放在外面，这一剑，能斩开上亿里大地。

　　“五行融合，混元一体！”

　　楚阳眉头一拧，五种真元在拳头上交织一起，彻底融合，力量震荡，法规崩溃。一拳开天，与破天剑气碰撞一起。

　　蹬蹬蹬！

　　楚阳接连倒退几步，拳头炸开，血肉模糊，甚至连右臂整个都被震断了，他却不以为意，反而笑了。

　　纯粹的力量，没有仙器辅助，有这样可怕的成绩，万古第一人了。

　　“这就是我的力量？”

　　吐出一口浊气，木之真元运转，片刻后已经恢复如初，走出了房间。

　　“既然都通过了考验，我就送你们前去接受奖励！”

　　屋蓝看着身前的两人说道。

　　“慢着，这里还有一位！”

　　楚阳说着，将镇压几十年的方阗放了出来，“七八九层天宫都有宝物，岂能浪费一个？”

　　“师父说的有道理！”

　　秦羽差点笑出来。

　　对于师父的厚脸皮，他算是见识了。

　　屋蓝眉头拧在了一起。

　　“那些东西留在这里，也不知将来有没有人能够找到，不如送给我们师徒，也算是一场缘分！”

　　楚阳眯着眼睛说道，“再说，这也不算作弊，不是吗？”

　　“也罢！”

　　屋蓝叹息一声。

　　他对楚阳十分忌惮，再加上今后要依赖秦羽，不得不应下，反正也不损失什么。

　　结果自然不言而喻，方阗通过了考验。

　　秦羽第一，楚阳第二，方阗第三，分别被传送到了天宫的前三层。

　　“一件神器战衣，十余件极品仙器，也算不错了！”

　　来到第八层的天宫中，楚阳扫视一眼，除了这些之外，还有上百件其它级别的仙器，以及仙丹等物，聊胜于无。

　　第九层天宫。

　　秦羽得到了三件神器，其中就有迷神图卷，还有逆央仙帝最后现身，言说曾经过往。

　　他也弄白了，只要得到万兽谱，不管考验的成绩如何，都会被屋蓝给传送到第九层。

　　对于师父的未卜先知，还有对他的关爱，让秦羽一阵心里感动。

　　他也终于知道，逆央仙帝一直说运气的重要性，因为这个仙帝是被一只神界已经死亡的毒虫给毒死的。

　　太悲催了。

　　“呵呵……”逆央仙帝忽然自嘲一笑，“我已经是个死人了，不能强行要求你什么。我只是希望你到仙魔妖界的时候，在某个时候，让仙界的禹皇和玄帝吃一个大亏，当然，重伤他们或者杀死他们就更好了。”

　　“要不是他们，我也不会死啊！”

　　“有了万兽谱，我拜托你的事你才有可能完成。”逆央仙帝长叹道，“小辈，虽然我是个死人，无法强求你什么，但是我还是拜托你，帮我好好报复他们两个一番。”

　　“小辈，为了寻找一个传人我花费了多么大的心力？”逆央仙帝又叹道，“九剑仙府之中，一开始的迷幻仙境，是为了选择心性坚定之人。我设定‘桃花源、黄泉路’，是为了选择不畏惧死亡，敢于拼命之人。如果心性不坚定，胆小怕事，又岂会有胆去对付禹皇、玄帝？”

　　“当然单单如此还是不够的，仅仅胆大不畏惧死亡、心性坚定。最多成就一个莽夫而已。”逆央仙帝继续道，“所以我在逆央境中也设定了‘散宝岩’的危险。要想成为我的传人，做事必须小心谨慎。”

　　“要跟禹皇、玄帝斗，不小心谨慎，那是找死。”逆央仙帝沉声道，“至于青云路，那是考验是否算上精英弟子。心性好、小心谨慎还不够，还需要自己实力够强。”

　　秦羽心中完全明白了。

　　这个逆央仙帝设定的一系列难关，就是为了挑选一个能够为他报仇的人。

　　这个人，要不畏惧死亡，要心性坚定，而且还要心性谨慎。同时……也属于那种精英弟子，可以越级击败对手。

　　“我相信你最终能够到达这，就是我所想要的那种人。以你的性格，心性坚定不畏惧死亡，你是不会，胆小怕事不接我临死的委托的。”逆央仙帝自信道。

　　“逆央仙帝，果然够厉害。”秦羽心中不由赞叹道。

　　“好了，小辈。我的宝物就留在这里，你安心取了吧。我只是希望你在得到这些的时候别忘记我对你的嘱托……”

　　逆央仙帝的身体渐渐消散。

　　秦羽怅然，这么一位惊才绝艳的仙帝，却死的憋屈。

　　略微躬身行个礼，轻声道：“逆央仙帝，放心吧，取了你如此多的宝物，我也算是欠你一个人情，你拜托的事情我肯定会完成。”

　　转过身来，将神器滴血认主，其余众多仙器收入了焱玄之戒中。

　　下一刻，澜叔的声音忽然响起。

　　“小羽。”

　　澜叔直接在出现在了第九层，显现身前。

　　“澜叔！”

　　看到眼前的人影，秦羽心中一颤，莫名的想到了立儿，心中酸楚。

　　“小羽，这是我留下的分身，在此就是等待你的到来。你……果然没有让我失望。”澜叔脸上满是慈祥。

　　接下来，澜叔讲述了立儿的难处，正在被她父亲逼迫，要嫁给他人，不过澜叔保证，一定会保护好立儿。

　　最后送给了秦羽一件神器，名为姜澜界。

　　“这是‘姜澜界’，是我炼制的一件特殊神器。其本身妙用你自己可以感悟，我告诉你，当你能够完全使用姜澜界的时候，就是你能够见立儿的时候，记住，仅仅是能够见立儿而已。”

　　姜澜严肃说道。

　　秦羽浑身颤抖。

　　滴血认主后，秦羽自己已经感应到了这“姜澜界”的信息。姜澜界，分为三个不同的空间。

　　第一个空间：和外界时间比例为一比十，这个空间内度过了十年，外界才度过一年。而且这个空间的能量浓郁程度是外界的十倍。

　　第二个空间：整体而言，全部变成了一比一百。

　　第三个空间：变成了一比一千。

　　里面的能量，却都是姜澜界吸收外面而来，不怕消耗完。

　　可惜，开启姜澜界第一层空间，都需要金仙五六级的实力，楚阳还做不到。

　　“小羽，事情我也说完了，我要离开了。”澜叔慈祥看着秦羽，“记住，坚定自己的信念，别为他人他事所迷惑。凡事无悔，保持本心，坚定自我，这就足够了。”

　　秦羽看着澜叔，坚定点了点头。

　　澜叔欣慰地笑了，他望向了第八层天宫，神色莫名，心中却有些话没有和秦羽说：他的这个师父十分神秘，不但知道他是神王，还能推算到逆央仙帝的一切，又来历成迷，不知根底，让他看之不透，有些忧心！

　　只是这些，他不能和秦羽说。

　　因为秦羽毕竟是楚阳教导长大的，恩比亲父！

　　“希望他将来能够成为小羽的助力吧！”

　　姜澜身影变淡，直接消失在了这九重天的第九层内。

　　秦羽沉默，最后一握双拳：“立儿，没有人能够阻我，没有！一定要等我，等我！”

　　流光一闪，他发现直接来到了金木岛，在这里，楚阳已经等候。

　　“逆央仙帝的手段，还真莫测！”

　　秦羽感叹一声。

　　“等你达到仙帝之境，如此手段，也就不足为道了！”

　　楚阳笑道，心情还算不错。

　　“对了师父，我得到了三件神器，其中就有迷神图卷，您老收着吧！”

　　秦羽将自己得到的宝物全部取了出来。

　　“为师怎能要你的东西？收起来吧！记住，对于迷神图卷，除了为师之外，谁也不能告诉，哪怕是你的父王，知道吗？毕竟关系太大，一旦泄露出去，将来在仙魔妖界，你将寸步难行！”

　　楚阳严肃道。

　　“我知道轻重！”秦羽将宝物收起，手掌一番，出现了一座绿色小塔，“师父，这是澜叔留给我的姜澜界！”

　　“姜澜界啊！”楚阳神色略微复杂，“这才是最珍贵的神器，比你得到的所有宝物加起来的价值都要巨大。好好利用，对你将来的成长有很大的帮助。另外，等到了仙帝级别，打开迷神图卷，那是一座神藏的地图！”

　　“神藏？”

　　秦羽吃惊。

　　“嗯！比逆央仙帝的宝藏的价值，大上万倍不止！”

　　这一句话，让秦羽颤抖。

　　又说了几句，楚阳抓住秦羽的手臂，瞬移而去，回到了云雾山庄。

　　秦羽和家人相聚，难得的平静了几年。


第五百四十一章 卷尾之无奈回归

　　楚阳来到了洪荒大地，在内围之中的紫禁城，他的几个弟子建立了宗派，名为五行宗！

　　如今十余年过去，宗内已经有不少弟子。

　　高空上，楚阳望着下方云雾缭绕，不禁露出了笑容。

　　五行宗不算大，暂时只有六个山头，分别是主峰，为宗主所在之地。另外分设金、木、水、火、土五峰，各自传承一部功法。

　　“来者何人！”楚阳正要落下，就见一道流光挡在了身前，却是一位青年男子，脚踏飞剑，面容冷峻的质问，“五行宗驻地，不得擅闯！”

　　“让开！”

　　楚阳神色一冷，一缕气息散发出来，笼罩在青年身上，让对方身体嘎吱吱爆响，似要炸开。

　　“宗派驻地，不得擅闯！”

　　青年艰难说道，同时将消息传了出去。

　　“呀，师父，干嘛捉弄我的弟子！”

　　炎小火第一个飞了过来，看到楚阳之后，神色一喜，就崛起了小嘴，不满道。

　　哈哈哈！

　　楚阳收敛气息，大笑道，“我只是看看，宗派的弟子如何！”

　　“师父，怎么样？”

　　炎小火到了近前，迫切的询问。

　　“不错、不错，这个弟子，心性坚定，将来大有可为！”楚阳说着，拍了拍刚才的弟子，木之真元在对方体内也转了一圈，“记住，宗派就是根，就是家，无论如何，都要坚定的守护！”

　　“是，祖师！”

　　青年弟子脸色潮红，颤抖的应了一声。

　　楚阳随着炎小火来到了主峰，众弟子相见，又是一番嬉闹。

　　匆匆半月过去。

　　“师父，你要设置什么级别的护宗大阵？”

　　水小柔五位弟子跟着楚阳来到了高空之上，询问道。

　　今天听师父说，要布置大阵，让他们分外欣喜，毕竟他们五个的阵法造诣还太浅薄。

　　师父布下大阵，不但能跟着学习，还能让五行宗彻底的得到保障。

　　“看好了！”

　　楚阳没有回答，以神眼观洪荒地脉走向，就开始打出一道道法决，散落各处。整整一亿道法印，散落在百万里疆域。

　　“成！”

　　印决一收，流光闪烁，云雾升腾，地气弥漫，星辰之力降落，让这一片疆域的灵气浓度瞬间暴涨了十倍，这还不止，随着时间的流逝，灵气的浓度会更高，将来定然会成为世外桃源，修炼圣地。

　　“百万疆域为外围，为师共设下四道七级大阵，一为幻阵，迷惑之效，十二级散仙若是不懂，也会陷入进去，但杀伤力很弱。此阵不在杀，而在幻；二为杀阵，大阵一起，天翻地覆，十二级散仙若是闯不出去，也会被杀；三位防御，也只是比清虚观的十衍幻阵稍差一筹；四位聚灵阵，凝天地间之灵气，聚大地之下的地脉之气，引星空之中的星辰之力，汇聚于此！”

　　楚阳解说，这也是对自身参悟的阵法的印证。

　　“这么厉害？”

　　小草惊呼。

　　“那是当然，为师可是天下第一人，布下的阵法，岂能弱了？”

　　楚阳傲然道。

　　“师父，有了外围，是不是还有内围？”

　　小柔却抓住了关键点。

　　“还是你聪明，为师准备将宗派划分为外围，内围和核心之地！你们看好了！”

　　楚阳说罢，再次布阵。

　　这一次布置的大阵，只笼罩在中心之地的十万里疆域，是刚才阵法的翻版，却更加强大，为八级灵阵。

　　接连两次，差点将楚阳累趴下，最后吸收灵晶，补充消耗，恢复精神，又在中心的中心，方圆一万里布置了九级灵阵，是为核心之处。

　　一番布置，整整过去了两月有余。

　　“怎么样？”

　　收手之后，楚阳得意询问。

　　“那还用说，师父是老当益壮！”

　　砚山挑起大木知道。

　　“我老吗？”楚阳哼道，“应该说，师父天下无双，惊艳万古，才情逆天，这样才对嘛！”

　　“师父不羞！”

　　小草笑道。

　　众人莞尔。

　　不久后，秦羽到来，开辟出了一座峰头，留下了传承。

　　时间幽幽。

　　快速流淌。

　　十年后，秦羽达到了恒星境圆满，雷卫留下的传承，至此断绝。若是不能参悟下一个境界，他就不能飞升，永远的留在凡人间。

　　思考了五年，没有头绪。

　　“师父，下一个境界，该怎么办？”

　　秦羽请教。

　　“下一重境界，我已经为你推演而出，而且还有今后你要走的道路，我已经有了脉络！”楚阳严肃道，“但，我不希望你让我告诉你。参悟境界，开辟道路，这是对心境和意志的磨炼，也能让你时时梳理以前的修炼情况，打磨细微，审擦不足！”

　　“师父，我明白了！”

　　秦羽深吸一口气，压下了询问的冲动。

　　“你心情烦躁，不如陪为师去暴乱星海一趟，也散散心，平复平复心情。”

　　“师父，您老不会又有大动作了吧？”

　　“腾龙大陆的地下灵脉，被为师抽走了七成，洪荒核心之地，灵气浓度也降了下来，如今就剩下暴乱星海，岂能让它独大？正好，宗倔已经飞升，该去收拾收拾了！”

　　“宗倔？”

　　“他和澜叔有过一面情缘，不看僧面看佛面，不能杀。正好，他刚刚飞升而去，省了麻烦！”

　　“行，我陪师傅走一趟！”

　　二人腾空而去，再次来到了暴乱星海。

　　心念横扫，开始梳理。

　　擒拿散修，抽取灵脉，一路横行。

　　就连自由岛都没有放过。

　　黑风岛被一网打尽，石化兄弟镇压在鲲鹏巢穴中。

　　连云岛覆灭，灵脉尽数抽走。

　　最后，楚阳化作六千丈高的法身，晃动双臂，将暴乱星海最大的一座元石矿脉硬生生的给抽了出来。

　　在这里面，只有一块极品元灵石，价值虽不高，楚阳也不想放过。

　　“师父好恐怖！”

　　远处的秦羽，呆呆的看着宛若远古神灵一般的楚阳，彻底的震撼了。

　　他感觉到，只要师父一拳，就能将他轰杀。

　　“走吧！”

　　楚阳恢复真身，带着秦羽离开而去。

　　暴乱星海，随着它们的离开，恐怖的巨浪竟然减轻了近半，这里的灵气浓度，也在迅速下降，等平稳之后，不知有没有原先的两三成。

　　回到了云雾山庄，与连言、秦德等人相见，指点一番，留下丹药，楚阳带着秦羽，就来到了五行宗。

　　五行宗的第一任宗主，自然是楚阳。

　　大殿之中，竖立着一座十丈高的神像，栩栩如生，与楚阳一般无二。

　　“小羽，我给你一个提醒！”楚阳盘坐下来，说道，“端坐山巅，面临大日，终有一天，你会明悟？”

　　“大日？”

　　秦羽疑惑，转过身来，通过殿门，望向了高悬半空的大日。只是如今这轮耀阳更加庞大，让整个紫玄星的平均气温都升高了几度。

　　“去吧！”

　　“是，师父！”

　　等秦羽离开，楚阳闭目，参悟自身之道。

　　窍穴开辟完全，武魂也凝聚到了六千丈，他感觉还没有走到尽头，只是再也难以增强。

　　他的前路，也已经断绝，需要继续参悟。

　　实际上，他早已有了目标，只是心中有种隐忧，有着犹豫，也有着一种冥冥之中的莫名感应：暂时，绝不能突破，否则必然后悔。

　　这是自我修炼的反馈。

　　十年后，楚阳退位让贤，第二任宗主为水小柔。

　　五十年后，她传给了第三任宗主！

　　这一天，几位弟子齐聚。

　　“师父，我们要飞升了！”

　　水小柔万分不舍。

　　“师父，我们都要飞升了，您老怎么还没动静啊！飞升仙界，没有您作为靠山，我、我有些怕！”

　　小草的性格一直这样，对楚阳有依赖，对小柔也有依赖，如今飞升在即，难免担心。

　　“我与你们的路不同！”楚阳仔仔细细的打量几位弟子，心中叹息，最后交代，“去了上界，安静修炼即可！你们未来的道路，为师已经推演清楚，另外，你们六师弟秦羽，未来或许会比你们的成就高，若是有危机，就去寻他！”

　　“师父，那您呢？”

　　小柔有种不好的预感。

　　“若是在仙界见不到我，我会在神界等着你们！”楚阳深思片刻道，“你们是为师的骄傲，记住，仙界不是终点，神界才是起步！”

　　又各自赠送了一大批物质，其中就有印符之类的一次性攻击物品，免得再仙界，他们受苦。

　　最终，五位弟子依依不舍，飞升而去。

　　“师父，只剩下我了！”

　　秦羽委屈道。

　　“这是为师为你推演的未来道路，设下了重重封印，若是你参悟出了下一个境界，就可以打开一层，相互对照！”楚阳递给了秦羽一块玉佩，“若真的迷茫绝望之时，可打开下一层封印，看为师的提示。只是，为师不希望你这样做，可明白？”

　　“师父，徒儿明白！”秦羽坚定道，“弟子会一步步的推演功法，然后和师父对照！”

　　“这也是为师对你的督促，哪怕不在你身边，也能对你能起到引导作用！”

　　楚阳点头，心中升起莫名感触。

　　“多谢师父！”

　　秦羽眼睛一红，跪拜下去。

　　从这一天开始，秦羽就盘坐山巅，面朝大日。

　　楚阳也一直静修，偶尔观大地繁盛，宗派发展，行走人间，出没各地，倒也过的悠闲。

　　积累到了极限。

　　他强行压制，没有突破。

　　还有一部分时间，他将镇压的散仙全部轰杀，一个不留，以九阳鼎在鲲鹏巢穴中，将他们炼化成了精纯无比的灵液。

　　巢穴之中，有一个巨大的湖泊，里面全都粘稠无比的灵液。

　　除此之外，他还炼制了很多傀儡，在每一个傀儡中，都开辟出了“烘炉”。

　　诸如此事，准备了很多。

　　他有种预感，不久之后，自己就要离开了。

　　这一日，天边的太阳猛然膨胀。

　　楚阳望去，知道这一颗恒星已经到了毁灭之际。

　　天地万物，有生有灭，这是恒常规律，如恒星也是一般。

　　恒星接连爆发了几波，释放出的恐怖能量潮汐，却被紫玄星的防御自动过滤降落下之后，也只是掀起微不足道的涟漪。

　　原本已经非常大的恒星，火焰覆盖的范围竟然再次提升，看起来整个恒星的体积都瞬间提升了千百倍。

　　整个天空，都红色一片。

　　“嗤~~”

　　膨胀到极致，刹那间……！

　　以一种恐怖的速度，恒星骤然收缩！

　　这极速膨胀以及更快的收缩导致了整个空间的一阵震荡，震荡传到紫玄星的时候非常轻微，按道理根本影响不了秦羽。可是和空间天地融合为一的秦羽，对这种空间震荡非常敏感。

　　“嗡~~”秦羽体表颤动，无数的灰尘瞬间震散，露出了真容，闭着几十年的眼睛也陡然睁开……！

　　两道惊人的光芒射向了天际，那是秦羽的目光，他看到了这颗恒星极速收缩那一幕！

　　恒星极速收缩，从原先耀眼到极点的状态，体积缩小了无数倍……消失了。

　　整个恒星竟然很是突兀地消失了，随即整个空间出现了一股恐怖的吸引力，当吸引力传递到紫玄星时，已经非常的轻微，没有引起什么变化。

　　这股吸引力持久存在，使得整个宇宙空间又发生了一丝变化。

　　每时每刻，在宇宙空间各处都会发生一些变化，这些变化就导致了宇宙的衍变……！

　　“恒星，塌陷，黑洞……破而后立……”

　　秦羽嘴里喃喃，双眼迷蒙。

　　忽然……！

　　“哈哈，我明白了！！！”

　　秦羽大笑，气势暴涨，一举冲破了桎梏，迈入了另一重境界。

　　同时，他周围也出现了一块极品元灵石，被他飞速的吸收，最终耗尽。

　　“成了！”

　　收敛气息，秦羽站起身，意气风发，转过身来，冲楚阳道：“多谢师父！”

　　刚才的元灵石，正是楚阳所拿出。

　　突破之际，必然需要海量的能量，何况是秦羽这等积累可怕的天才。

　　“看看为师给你的提点，和你推演的一样不一样！”

　　楚阳满意笑道。

　　秦羽取出玉佩，破开第一层禁止，看到楚阳留下的有关“黑洞之境”的修炼方法，大为震动。

　　“几乎完全一样！”

　　深吸一口气，压下了心头的震惊，仔细一想，感觉也情有可原，毕竟是师父嘛。

　　“那就好！”楚阳点头道，“什么时候飞升？”

　　“三个月后，师父，您呢？”

　　“我呀？情况特殊，恐怕，难以飞升了。不过你飞升之时，可以带着为师！”

　　“额？”

　　秦羽惊愕。

　　一天天过去。

　　秦羽陪伴家人，楚阳也与秦德等人一一告别。

　　放眼天下，腾龙大陆的修真者还在自我疗伤，暴乱星海彻底的平静了下来，偶尔有散仙出现，也会迅速的隐藏。

　　潜龙大陆已经被秦家彻底的统一，成为大秦皇朝，开始往洪荒发展，最喜人的是，出现了电灯，出现了公路。

　　如今，五行宗已经成为天下第一宗，正准备在腾龙大陆上开辟分院。

　　“人间，无憾亦！”

　　秦羽看着父亲，看着大哥、二哥，看着众多秦家子弟，露出了笑容。

　　“那就走吧！”

　　楚阳身影淡化，进入了战宫中，秦羽一把抓住，放在了怀里。

　　“羽儿，保重！”

　　秦德不舍。

　　徐元、风玉子、连言等人一个个送上了祝福。

　　“我在仙界等你们！”

　　秦羽说罢，飞升而去。

　　紫玄星上，留下了太多的传说，特别对于楚阳，说他是一个吃人不吐骨头的绝世大魔王，可对于五行宗来说，那时真正的神话传说。

　　一段传奇的结束，是另一段传奇的开始。


第二十卷 主世界之至尊墓葬开启


第五百四十二章 回归之青铜门异变

　　前情回顾：天武大陆，中州大楚皇朝，内有四大圣地，分别是金光寺、天魔宗、东华宗和素女宗。

　　大楚之外，有四大禁地，暗中主宰整个世界数百万年，分别为东海龙族，南疆火神族，西极深渊中的鬼族和北荒修罗族。

　　鲲鹏巢穴开启之后，四大禁地围攻大楚，准备围猎人族，再一次收割血魄，为开启天维之门做准备。

　　楚天歌以太祖楚九九留下的神通，破而后立，引动了至尊墓葬的力量，设下了大禁，仙器禁锢，仙人实力压制。

　　楚阳趁机，打压火神族，镇压龙族，最后冲到了北荒寒冰渊中，差点将修罗族灭掉。也是此时，修罗王开启了天维之门，天界中的修罗族降临三万强者。

　　龙族、鬼族和火神族也同时打开了天维之门。

　　龙族欲灭皇朝，楚天歌调兵遣将，将龙族三万强者以同归于尽之法几乎尽灭。

　　楚阳设计修罗和鬼族，灭了金光寺之后，彼此厮杀，也几乎死伤殆尽。

　　火神族想要趁机入侵大楚，被大儒率领儒生，以碧血丹心，尽灭五千天人战将，楚阳等威慑，让火神族忌惮，不敢再出兵。

　　楚阳也返回皇城，进入偏殿，穿越到了星辰变世界，进行积累。

　　……

　　“恍若南柯一梦！”

　　睁开眼睛，楚阳幽幽说道。

　　在星辰变世界，他渡过了将近两百年时间，他本想随着秦羽飞升仙魔妖界，在那里，继续推演功法，完善自身，准备一举修炼到仙帝，或者说神王之境，可惜，事与愿违。

　　飞升之后，秦羽到了一个名为枫月星的星球上，楚阳就出了战宫。

　　星辰变的仙魔妖界，是宇宙星空，划分星域势力。

　　“师父，今后怎么办？”

　　秦羽当场询问。

　　这里毕竟人生地不熟，师长在前，也算有了主心骨。

　　楚阳没有回答，反而眉头紧皱。

　　在这一刻，位于脑海深处的青铜门传出了一道信息：幻想仙级世界，与真实世界时间流速一百比一。

　　“仙级世界，幻想？”

　　“真实世界？”

　　“时间流速，一百比一？”

　　楚阳疑惑不解，心念飞速转动，根据过往，推演种种情况。

　　“以前穿越的世界也都是幻想世界？一个时辰，一个世界！”

　　“仙级世界，也是幻想，为何时间流速变成了一百比一？”

　　“何为幻想？何为真实？”

　　楚阳自问，却有了一个大胆的猜测。

　　“幻想世界，无尽轮回，开始结尾，永恒重复？”

　　“大荒界呢？打破虚妄，成就真实？”

　　“穿越的世界若为幻想，为何得到的东西都为真实？”

　　“天武大陆为真实世界？”

　　“地球呢？”

　　苦笑一声，压下了诸多念头。

　　缺少中间关键一环，无法确定最终答案。

　　楚阳有种感觉，在大荒界，他一定能找到过往的疑惑。

　　“一百比一啊，这里百天，天武大陆就会过去一天！”

　　“可天武大陆正处于危急关头，若只是这样也就罢了，关键是，至尊墓葬即将开启。”

　　“根据老祭酒所言，那是无上强者留下的墓葬，能够被动的设下封仙大禁，何等恐怖？”

　　“那里面，或许还有我需要的传承！”

　　想到这里，两相取舍，无奈叹息。

　　鱼与熊掌不可兼得。

　　他也果决，片刻后就有了决定。

　　“还是回去吧！”

　　天武大陆为主，穿梭世界为辅，无论如何，这一点不能混淆，要主次分明。

　　有了决定，也就释然了。

　　“小羽，我要离开了！”

　　楚阳看着秦羽说道。

　　“离开？”

　　秦羽不解。

　　毕竟刚飞升，又怎么会离开？即使离开，又能去哪里？

　　“为师有为师的事情去做，临别之前，我交代你几句！”楚阳严肃道，“在人间时，为师所为所行，太过霸道，杀的人也太多，就连妖界的超级神兽紫瞳魔牛都被为师杀了。这些消息，定然会被一些飞升的强者传出去，而你身为我的弟子，必然受到牵连。再加上逆央境的问题，一旦你泄露出了，结果如何，你应该能想到！”

　　“师父，这是你惹了祸让弟子来背啊！”

　　秦羽笑道。

　　“你潜力无穷，不会被束缚住仙魔妖界，为师只要求一点！”

　　楚阳没有玩笑，严肃道。

　　“师父，您说？”

　　秦羽认真听着。

　　“我的弟子不多，就你们七位，另外还有一个唐小薇，他们若是有危难，别忘了帮一把！”

　　“师父，您这样说就见外了！他们是我的师兄师姐，都是一家人，若有危难，赴汤蹈火，也要去支援！”

　　“这样为师就放心了！”楚阳很欣慰，心中一动，道，“临别之前，为师再赠送你一件神器？”

　　“神器？”

　　秦羽连忙摇头，“师父，弟子手中的神器已经不少了，您就留着自己用吧！”

　　“我手中的神器，比你想象的要多得多！”楚阳道，“在你手中，姜澜界为辅助修炼之用，万兽谱只是奴役灵兽，其它诸多神器，攻击力都不强。为师正好有一件对你而言，最适合不过的神器。”

　　他取出了真龙战宫，扔到了秦羽怀里，“配合万兽谱使用，仙魔妖界，可任你纵横！”

　　“为师去也！仙魔妖界不能相见，也定然在神界相聚，珍重！”

　　楚阳说罢，直接消失的无影无踪。

　　“师父！”

　　秦羽抓住战宫，看着身前已经空荡无人，眼睛一红，万分不舍。

　　“天大地大，从今以后，就是我一人了！”

　　许久，他叹息一声，倍感孤寂。滴血认主之后，秦羽立即知道了真龙战宫的用处，不禁惊呼，“竟有这等功能？若是让万兽谱中的灵兽坐镇里面，那么……！”

　　“师父……！”

　　鼻子一酸，朝身前躬身一礼，转身而去。

　　天武大陆，大楚皇宫，偏殿之中。

　　楚阳失神片刻，将星辰变中的一切记忆，暂时放在了心灵的角落处。

　　下一次去，还不知什么时候？

　　不过，对秦羽他们几个，他还真有了很深的感情。

　　也许，这就是羁绊吧，是心灵的寄托，感情的归宿！

　　至于真实和幻想世界的问题？

　　也压在了心底。

　　收敛情绪，楚阳走了出去，一步迈出，消失无踪，却传音皇宫中的楚天歌：“我去解决后患！”

　　“解决后患？”

　　楚天歌一愣，就明白了意思，眉峰一聚，十分不解：“不是才刚刚返回吗？”

　　“他的气息？”

　　尽管一闪而逝，楚天歌还是发现了楚阳的不同。

　　“短短一个时辰，他的修为再次暴涨？”

　　他不理解，却也闪身而出，来到了高空之上，盘坐下来，感应天地八方，以防楚阳出现不测，他好及时救援。

　　北荒，寒冰渊中。

　　这里死寂一片。

　　宫殿中，坐着四人，都低着头，气息晦暗不明。

　　“老家伙们也死绝了，那些所谓的天才，一个也没有剩下，我们该可喜可贺才对，可是……！”帝子罗乾达却露出了狰狞之色，“两万多战兵，却只剩下三百多人，黑风也死了，你们告诉我，究竟是怎么了？”

　　“我们商量好的，以覆灭金光寺的名义，与泰仁王子他们做戏，灭了那些老家伙！谁知最后胜局之时，发生了那样的变故？”

　　血红王子神色万分难看。

　　“这种情况不正常！”

　　骨坚王子说了一句。

　　“很不正常！”蚊香王子皱眉道，“无论如何，他们都不该对我们出手，这不符合他们的利益！”

　　“我们修罗和鬼族，相互厮杀，灭金光寺，最后又莫名其妙的差点两败俱亡，这个结果，对谁有好处？”

　　帝子罗乾达已经平静。

　　“对谁？”

　　血红王子疑惑。

　　“应该是对我们才是！”

　　蚊香王子道，“可明显不对劲！”

　　“对人族！”

　　骨坚王子插言。

　　“人族？”

　　帝子罗乾达眼睛一眯，“天维之门降临，威胁人族，楚阳就设下一个看似对我们有利的谋局。先是与鬼族互送人头，而后他言说灭亡金光寺，又彼此厮杀，到了最后，却两败俱伤！”

　　“楚阳！”

　　“最后一刻的突变，应该是他所为！”

　　“对，一定是他！”

　　“好一个人族楚阳！”

　　“该死！”

　　弟子罗乾达稍微细想，就发现了不对劲，狰狞道。

　　“可惜啊，你们明白的太晚了！”

　　一道突兀的声音响起，带着嘲讽。

　　“楚阳，你竟敢来这里？”

　　帝子罗乾达望去，脸色就扭曲了。

　　“你怎么可能无声无息的来到这里？”

　　骨坚却发现了不对劲。

　　血红王子和蚊香王子闪身到一旁，警惕的看着缓缓走过来的楚阳。

　　“我怎么就不能来？”

　　楚阳笑道。

　　他来之时，以心念影响周围，自成幻境，悄无声息的走入了大殿。

　　心海化心灯，又一百多年的潜修，对于心灵之力的运用，达到了莫测的地步。心念一动，虚幻与真实，可自动转化。

　　“金光寺一战，最后我们和鬼族的拼杀，可是你所为？想让我们同归于尽？”

　　帝子罗乾达问道。

　　“不错！开始你们势大，我只能智取，只是略施小计，你们这些没脑子的蠢货就一头钻入了进去，让我也轻松不少！”

　　楚阳点头道。

　　“你该死！”

　　罗乾达已经暴怒。

　　“天下谁人不该死呢？”楚阳叹道，“我既然光明正大的来到了这里，也就宣布了你们的末日！”

　　“五行空间，转！”

　　楚阳话音落下，将一帝子三王子给收入其中。

　　他现在的修为何等强大，用惊天动地来形容都不为过，哪怕帝子罗乾达从仙界而来，也打不破五行空间的牢笼。

　　禁锢之后，将他们放了出来。

　　“我心灯已成，就有了更好的谋划！”

　　“你们，正好是目标！”

　　“布下棋子，不知能不能成？”

　　楚阳将手按在了帝子罗乾达的头顶。

　　没有了仙级物品的守护，庞大的心灵之力轻易的破开了防御，进入了元神之中，直达灵魂深处，意志居所。

　　“四大禁地种族，仙界！”

　　“这才只是开始！”

　　楚阳冷酷一笑。


第五百四十三章 灭东海

　　心灵奴役。

　　心灯一点光芒，落入灵魂意志之中，化入心神之内，改变意志，融合灵魂，不分彼此，却能潜移默化，增强智慧，洗涤身心。

　　内外观察，剖析灵魂，都没有任何异常。

　　寂灭心经，至此才绽放出最恐怖的威能。

　　楚阳又将众多仙兵收走，闪身离开。

　　那些仙兵，都是金光寺一战，自斩修为的仙人死亡之后留下的，被帝子罗乾达带了回来，如今成了他的收藏。

　　西极深渊，他去了一趟鬼族。

　　四位王子，损落了一位。

　　只剩下三位，也没有逃脱他的魔掌。

　　从西极深渊出来，正好东方耀阳喷薄而出，照耀万里金光，一时间，天地色彩纷呈。

　　黑暗过去，光明绽放。

　　“大日浴东海而升，从此，黑暗尽去，光明在我！”

　　楚阳望着东方，独对大日，一时间，豪情顿生，在星辰变中唯我独尊的气势从身上再次释放而出，却迅速收敛。

　　“这里的人间，不允许任何异族践踏！”

　　刚开始时是为了生存，后来成为立身之本，如今却为了守护。

　　此方人间，为他根本，不容许破坏。

　　“东海龙族，先将你们灭掉！”

　　楚阳破空而去，片刻后，就来到了东海深处，似乎来到了大日升起的地方，东方的天之涯，海之角。

　　轰隆隆！

　　踏破海洋，进入了深海之中，再次来到了龙渊之外。

　　“楚阳，你焉敢还来？”

　　龙渊之中，剩余七十余位自斩修为的仙龙，其中一位老者暂为首领，看到楚阳降临，催动阵法，守护住龙渊，暴怒声声。

　　“这次来，就将你们这些爬虫彻底的解决！”

　　楚阳目光森冷，没有丝毫感情。

　　下一刻，他的身形接连拔高，一直达到了六千丈。

　　六千丈高的法身，看似和楚天歌一样，然而他的更加可怕，简直惊天动地，达到了一种极限。

　　元神法相，六千丈。

　　五大武魂法相，六千丈。

　　周天窍穴神湖，积累之深厚，堪称前无古人。

　　“给我破！”

　　一掌拍下，震荡乾坤，破灭万法。

　　轰隆隆！

　　爆声响起，犹如万雷炸空，轰鸣不绝于耳。

　　下方的大阵剧烈的颤抖，龟裂出一道道痕迹，眼看破裂，却最终坚持了下来。

　　“比上次强了吗？”

　　楚阳低语。

　　然而阵法之内的七十余位仙龙，却震撼的无以复加。

　　“龙渊大阵，我们已经加持过了，堪比真正的仙阵，怎么会差点被破？”老者震颤，连忙喝道，“红玉，启动飞仙大阵，赶快返回仙界，将这里的情况禀报给龙帝！”

　　“是！”

　　红玉应了一声，走到了一座简单的阵法中，站定之后，悲道：“诸位老友，你们、你们……！”

　　“反正都快死了，早死晚死，都是一样！但这里的情况，不能不传回去，红玉，交给你了，一定要传递给龙帝陛下，让他再启天维之门，灭亡人间！”

　　“放心！”

　　红玉催动阵法，他头顶上，出现了一个黑洞，将他吸了进去。

　　“飞仙阵？”

　　楚阳望着里面，眉头微皱。

　　“嘿嘿，卑微的人类，我等手段，岂是你能够明了？”

　　老者名为红岩，不屑的冷笑。

　　“是吗？为何你们现在犹如乌龟一般龟缩不出？一群废物罢了！”

　　楚阳讥讽。

　　“我现在总算明白了那一句话，龙游浅滩遭虾戏。以前不以为然，如今，却应了这一句话！”红岩道，“告诉你也无妨，我等本是仙龙，哪怕自斩修为，也能感应到仙界，再以事先布置好的飞仙大阵，天地交感，自可回归，只是太过麻烦罢了。”

　　“你们呢？为何不走？”

　　楚阳好奇道。

　　“嘿！”

　　红岩冷冷一笑。

　　“不说吗？也罢！”

　　楚阳抬起手掌，九轮大日横空，坠落下来，这是真正的煮海，水雾腾起，弥漫万里方圆，须臾之间，大雨滂沱，接连天地。

　　轰隆隆！

　　大日坠落，轰破大阵。

　　红岩等人惊叫，却一个个化作神龙，喷吐龙息，催动神通，朝着楚阳杀了过来。

　　啪……！

　　楚阳又一掌落下，直接将一头红龙的头颅拍碎，惨死当场。

　　一抬脚，一个横踢，将一头应龙踢爆。

　　这些自斩修为的仙龙，哪怕修为不在，可境界眼光不差，身体也堪比上等的准仙器，然而在楚阳手中，却犹如猪狗一般，被轻易的打杀。

　　东海暴动，龙渊沸腾。

　　还有很多的其它海族强者，纷纷被楚阳灭杀。

　　最终，他留下了红岩，心念化天刀，斩开元神，重创欲死，心灵融入进去，想要奴役，然而这是一位真正的仙人，意志坚定如铁，难以做到。

　　无可奈何，就退而求其次，探查记忆，寻找想要的信息。

　　“我明白了！”

　　楚阳露出了笑容，一掌将红岩拍死，收了尸体，还有其它仙龙的龙躯，全部收入了鲲鹏巢穴中。

　　可喜可贺的是，还有不少仙器。

　　其中就有几件上品仙器，不弱于火神斧，如今虽没有了多大用处，却也是积累。

　　东海龙族，至此而灭。

　　“斩草除根，从今以后，龙渊为废！”

　　搬空龙族数百万年的珍藏之后，楚阳就双手张开，将龙渊之中的一条条灵脉给抽了出来，化为自身的珍藏。

　　轰隆隆！

　　灵脉消失，支撑龙渊的力量也彻底的消散，海水倒灌，爆响惊天。

　　灵气溃散，这里宛若洞天福地的一方小世界，也就此衰落，甚至连整个东海的灵气都在降低。

　　楚阳破海而出，脚踏巨浪，抬起头，一轮大日正悬挂头顶。

　　已经中午了！

　　不过半日间，东海破灭。

　　“我总算明白了，为何天维之门打开，降临这么多强者了？”

　　楚阳松了口气。

　　他窥视了红岩的记忆，得到了很多隐秘。

　　红岩曾经看过一部珍藏，言说打开仙凡通道，非常困难，需要耗费巨大的能量，哪怕打开，一般也难以降下很多人。

　　然而，若是在凡尘人间，以土著之血魄为祭，干扰天地本源的运行，打开天维之门，就可以大量的让仙人下凡。

　　在红岩的记忆中，为了收集某些东西，龙族就用这样的方法，破灭了不少凡尘世界。

　　“仙人之下，皆为蝼蚁，我明白了！”

　　楚阳平静的目光下，却蕴藏着可怕的风暴。

　　仙人为仙却不为人。


第五百四十四章 一生之敌

　　东海一战，惊动天下。

　　可结果，龙族及东海种族，被一战而灭，龙渊凋零。

　　窥视这里的天下强者，无不动容。

　　上一次大战，龙族虽被杀了很多强者，可依然留下很大的底蕴，再加上龙渊的守护大阵，想要灭绝，几乎不可能。

　　然而如今，楚阳一人，踏破龙渊。

　　天下惊悚。

　　东华宗，青木真人大惊，浑身颤抖，盯着眼前的炫光镜，难以置信道：“这才几日，他怎么会强大到这种地步？”

　　“可怕，太过可怕了！”李小白深吸一口气，道，“师父，他的修为提升，好像呼吸之间，就已经立地成圣，恐怕比之当年的楚太祖，还犹有过之！”

　　“不是犹有过之，而是一定过了！”青木真人道，“我见过楚太祖，他的强大，虽无法无天，却也有迹可循，可这一位，简直、简直就是老天的儿子啊，一夜过去，力量就发生了翻天覆地的变化。深不可测，捉摸不透，难以理解，堪称奇迹！”

　　“接下来要怎么办？”

　　李小白收敛情绪，询问道。

　　“看一看吧，若是……！”

　　青木老祖没有说下去。

　　李小白却明白其中的意思。

　　素女宗，玄女老祖惊诧，望着东海方向，久久无语。

　　天魔宗，老祖魔千劫叹息一声，说不出心中是什么滋味。

　　皇朝上空，楚天歌嘴角抽搐，他忽然看向一旁，疑惑道：“老祭酒，他究竟是怎么回事？不过一夜罢了，不，应该是半夜之间，力量就提升到让我都感觉到恐怖的地步？”

　　“这、不就是奇迹吗？”老祭酒眼中有着疑惑，有着不解，还有着强烈的探寻欲望，可最多的还是解脱一般的松了口气，“至于其它，何须理会！”

　　“对，他是楚阳，是太祖他老人家的血脉，是我楚家之人，是天下人的守护者，这就足够了！”

　　楚天歌缓缓点头。

　　南疆深处。

　　大殿之中，王座之上，帝子火云一手托腮，默默的坐着。

　　“火丰前辈，您说，他怎么会突然这么强？”

　　火云询问。

　　在他左侧，坐着自斩修为的老仙，名为火丰。

　　在他右侧，是原先火神族的大长老火头陀。

　　“肉身强大，底蕴可怕，却又没有虚浮感，似沉淀了几百年的成就，然而前些时候，他的情况我们都清楚的见过，两相对比，差别太过巨大，不符合常理！”火丰犹豫道，“服用了天材地宝，还是仙丹灵物？都不像！”

　　“是啊，都不像，他对力量的掌控，达到了入微的地步，无论是仙丹灵物，还是传功洗髓，都难以做到这种地步！”火云说道，“他的战力，已经明显超越了天人，步入了真正的仙境！”

　　“殿下，要如何对付？”

　　火丰询问。

　　“我们下界而来，总共三万，虽损失了五千，可还有两万五。他若是敢来，就将他彻底的留在这里。”火云冷哼，“仙人的战力又如何？照样将他围杀！”

　　“杀他不难！”

　　火丰点头。

　　楚阳虽强，却也看不在他眼里，毕竟火神族的强者没有损失多少，战力尚在，而今更有了准备。

　　即使现在灭了大楚，他都有九成九的把握，何况一人乎？

　　一旁的火头陀却低头不语。

　　“人族啊，岂能轻敌？特别这种绝世天骄，一旦崛起，真的难以压制！更何况，这个楚阳已经超越了当年的楚太祖，轻视他，恐怕……！”

　　他却有种感觉，情况不妙。

　　可惜，他却不敢多言。

　　东海之上，流波之间。

　　“东海灭，依照顺序，下一个当为寒冰渊！”

　　楚阳声音隆隆，传遍天下。

　　一步踏破虚空，再次出现，已经来到了北荒，降临到了寒冰渊上空。

　　横扫乾坤的威势，荡漾开来，让整个北荒都笼罩在毁灭气息之下。

　　“楚阳，你真敢前来？”

　　罗乾坤凝聚一道化身，出现半空，高声喝问。

　　“死！”

　　楚阳二话不说，将化身打灭，降临而去。

　　“狂妄！”

　　寒冰渊深处，传出了罗乾达的怒吼，传遍八方，“准备好，给我灭了他！”

　　轰隆隆……！

　　片刻后，大战爆发，力量弥漫，最终，整个寒冰渊被摧毁，大地沉陷，成了一方真正的深渊。

　　“楚阳，我在仙界等着你！”

　　最后是罗乾达的声音，他利用阵法之力，返回了仙界，同时还有血红王子、骨坚王子和蚊香王子。

　　至于其它，全部一战而灭。

　　“仙界吗？”楚阳来到半空，仰起头，望着九重天阙，“总有一天，我杀向仙界，彻底的灭了你修罗一族，报我人族万兆兆之人的血仇！”

　　他心中却暗道：不知这几颗旗子，能不能用上？

　　这一次，他没有破开虚空，而是笔直飞行，朝着西极深渊而去。

　　“楚阳，你真要赶尽杀绝？”

　　泰仁王子的化身挡住了去路。

　　他望着楚阳的目光，带着警惕，可眼神深处，却是臣服。

　　“赶尽杀绝？”楚阳狂笑，声震万里，“你们欲灭我大楚皇朝时，为何要赶尽杀绝？十万年前，我人族先辈几乎被屠尽，为何要赶尽杀绝？二十万年前，为何要屠尽杀绝？十万年一个轮回啊，你们收割我人族血脉，以亿兆兆血魄，开启天维之门，这是何等的丧心病狂？”

　　“我人族之血仇，当用你们之种族尽灭来偿还！”

　　楚阳说着，吐出一口神光，将泰仁王子的化身吹成了飞灰。

　　“好你个楚阳，我们记住你了，等着报复吧！”

　　西极深渊神源中，传出了泰仁王子的暴怒之声，紧随其后，就是三道流光冲向半空，消失无踪。

　　“又跑了吗？”楚阳咬牙切齿，“等到了仙界，咱们再算总账！”

　　没有停留，咫尺天涯，缩地成寸，降临到了西极深渊中，将那里的战兵和众多鬼卒，全部打杀，一个不留。

　　最后，抽出了地下灵脉。

　　四大禁地，已经去其三。

　　如此战绩，天下集体失声。

　　南疆火神族，如临大敌。

　　剩余的三大圣地，却倍感压抑。

　　再次来到半空，楚阳望向了南疆百万火山深处。

　　此刻，夕阳西下，残红如血。

　　山风呼啸，带着凄惨的味道儿。

　　“火神族，你们可做好准备？”

　　楚阳呼喝。

　　这一次，他没有急着赶路，而是一步步踏着空间脉络，行走的很缓慢，也很沉重。

　　东华宗，一棵神树突然升起，万丈之高，散发出绿色光芒，垂落下一道道造化之气。

　　青木老祖现出法相，望向了楚阳。

　　素女宗，玄女老祖腾空而起，化作一轮明月，照耀天涯。

　　天魔宗，黑雾翻滚，魔音呼啸，魔千劫站立其中，望着楚阳道：“楚阳，希望你能一战而灭！”

　　楚阳无声点头。

　　南疆深处，帝子火云腾空而起，遥望楚阳。

　　在他身下，岩浆翻涌，火光冲宵，在这里面，是一头头火焰中的种族爬了出来，向北方而行。

　　密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　两万战兵，五千天才和自斩修为的仙人，排列左右，将火云帝子拱卫中间。

　　“楚阳，同级之间，你是我第一个佩服之人！”

　　“若你将我火神族一战而亡……！”

　　“从今以后，你有资格做我一生之敌！”

　　“希望你能够做到！”

　　火云帝子眼中燃烧着战意的火焰，说罢之后，身下岩浆喷涌，在他下方凝聚成一个火焰王座。

　　他缓缓坐下，等待楚阳降临。


第五百四十五章 傀儡大军

　　楚阳踏进了南疆，来到了火云帝子千里开外。这个距离，已经算很近了。

　　他停了下来，身后自动的出现一个王座。

　　“你想依靠人海战术？”

　　楚阳坐下之后，直视火云，面无表情，只是身上的战意，令苍穹荡起了阵阵涟漪。

　　“只要战而胜之，就是好手段！”

　　火云帝子淡然道。

　　“不错，厮杀的目的，就是为了获胜，为了斩杀敌人，至于手段？却没有必要纠结！”

　　楚阳认同道。

　　“你如何应付？”

　　火云帝子指指身下，指指左右，露出胜券在握的笑容。

　　“三战而定，如何？”

　　楚阳不疾不徐道。

　　“如何三战？”火云一愣。

　　楚阳嘴角一弯，“南疆百万火山，你们火神族有附庸种族众多，细细观之，凝神之上，大概有三十万之数，可为第一战！”

　　“别告诉我，你会亲自出手？”火云好奇道。

　　楚阳摇头，“我出三千人！”

　　火云笑而不语。

　　“你且看好！”

　　楚阳一挥手，三千道流光落在了身前，个个气息冰冷，没有生机。

　　“傀儡？”

　　火云第一时间就发现了不同。

　　“确实是傀儡，而且十分强大的傀儡，堪比上等准仙兵，不可小觑！”火丰点头道，“只是，他想一人操控这么多傀儡？他应该做不到，毕竟神念分化，个个都会弱小，如何让傀儡爆发？恐怕神念会瞬间枯竭，成为待宰的羔羊！”

　　“第一局，敢不敢？”

　　楚阳笑问。

　　“有何不敢！”

　　火云帝子点头。

　　“那就再定一个规矩，不死绝，不罢休！”

　　“我喜欢！”

　　“那就开始吧！”

　　楚阳眼睛一眯，早已融入各个傀儡核心的心灵之光开始运转，每一个人形傀儡，都拔出了身后背负的仙剑。

　　这些傀儡，都是他在星辰变世界中炼制，参照秦羽的剑仙傀儡，赋予了破天剑气诀，核心之中，仿照了“烘炉”之法，又以散仙之元婴坐镇。

　　这些元婴，都被灭了灵智，抹去了印记，只能算是能量体，被轻易的带了回来。

　　相比秦羽的剑仙傀儡，他的这些，反而有了更多的妙用。

　　催动元婴，可以吸收天地灵气自我补充，烘炉可以炼化仙晶，提供动力。

　　最妙的还是他的心灵之力，从心灯之中，飞出一点光芒，落在了元婴之中，代替魂魄，进行掌控，轻而易举，至于消耗，非常小。

　　这也是楚阳一遍遍试验之后，得到的相对完美的方法。

　　他心灵强大，轻而易举的掌控三千傀儡，没有任何负担。

　　这些傀儡，同样被他称之为剑仙傀儡！

　　“杀！”

　　楚阳挥手。

　　铿锵……！

　　三千傀儡同时出手。

　　在他们体内，元婴好似活了过来一般，催动体内阵法节点，又以烘炉炼化从星辰变世界中得到的极品元灵石，提供动力。

　　运转之下，化作了破天剑气。

　　三千道凌厉之极的剑光，划破天际，降临下来。

　　每一道，皆有万丈。

　　每一寸剑气，都凝练到了极致。

　　噗嗤……！

　　剑光落下，就是三千道沟壑。

　　也是刹那间，整整三万强者被卷了进去，撕裂成了粉碎，死无全尸。

　　铿锵！

　　三千剑仙傀儡再次出手，在楚阳的精密计算之下，将整个战场都笼罩进去，开始了屠杀。

　　千里之外的火云帝子瞳孔一缩，双手猛地按紧了扶手，差点站了起来，他皱紧眉头道：“前辈，他如何做到的？”

　　“堪比上等准仙兵，凝练到极致的剑气，计算的妙到巅毫，操控程度入微，他是如何做到的？”火丰自问，“多么强大的神念，才能让这么多傀儡全部爆发？天人九重，绝对做不到。”

　　这样纯粹的器物傀儡，比单纯的依靠强者之躯炼制的傀儡，爆发出困难了百倍不止。

　　“殿下，不如？”

　　火丰露出狠辣之色。

　　“我是帝子，岂能言而无信！”

　　火云帝子摆摆手。

　　屠杀，是真正的屠杀，一面倒的屠杀。

　　堪比上等准仙兵的傀儡，怎么去打破？

　　凝练到极致的破天剑气，谁能够阻挡？

　　绝配！

　　无敌的仙剑傀儡。

　　“你不心疼？”

　　楚阳翘起了二郎腿，神色轻松。

　　“蝼蚁之辈，岂能影响我心情？”火云说的平淡，却万分冷酷，也更加残忍，他好奇道，“操控这么多傀儡，你没有影响？”

　　“当然没有影响！”

　　楚阳神秘一笑。

　　火云帝子皱眉，不知楚阳说的真假。

　　他不相信没有影响。

　　火丰也不相信。

　　太阳最终落山。

　　弯月已经升起。

　　然而这片大地，却火光冲宵，宛若白昼。

　　剑气横空，粉碎一切。

　　惨叫声连连，却无人同情。

　　唯有火头陀，不停的咧嘴，时时叹息，最终，他闭上了眼睛，来个眼不见为净。

　　观战的三大圣地中的强者，却集体失声，震撼万分。

　　他们想不到，楚阳怎么会有这么多的傀儡？还如此的强大，又为何先前没有拿出来？

　　皇城上空，楚天歌看向了老祭酒，眼中惊疑不定：“炼制傀儡之术，您老刚给他不久吧？”

　　“这些傀儡，有着我传他之法的大致框架，却更加精妙，更胜一筹。在每一个傀儡之中，都有一个类似于元神的能量核心，他又以心念操控，如臂指使，再加上‘烘炉’，可以时时爆发！每一个傀儡，都相当于一件上等准仙器的防御，天人九重的爆发力，结合一起，可以想象有多么恐怖。”老祭酒都感觉到了惊艳，叹道，“青出于蓝而胜于蓝啊，不服不行！”

　　“只是……！”

　　楚天歌疑问。

　　“不可说，不可问，可明白？”

　　老祭酒眼中闪烁着电光，“他为人族血脉，这一点毋庸置疑！”

　　楚天歌一颤，默默点头。

　　午夜子时，剑光收敛，惨叫停止。

　　火神族三十余万凝神以上的强者，全部被屠光。

　　这等效率，骇人听闻。

　　反观楚阳的剑仙傀儡，只被打爆了八百多。

　　“第二局？”

　　楚阳看着对面，淡淡问道。

　　火云帝子抿嘴，指着剩余的傀儡道：“只他们？”

　　楚阳摇头：“若只是他们，第二局，我必败无疑！”

　　“他们虽强，却也挡不住我从仙界带下来的战兵围杀！”火云点头，好奇道，“莫非你还有这样的傀儡？”

　　唰……！

　　楚阳一挥手，流光一闪，七千全新的仙剑傀儡出现身前。

　　东华宗，神树之下，青木真人一颤，将胡子扯断了一把。一旁的李小白一颤，连忙道：“师父，去皇城吧！”

　　“好、好、好！”

　　青木真人脸色发白，下意思的点头。

　　素女宗上空，玄女老祖化作的明月骤然暗淡，收敛了起来。

　　天魔宗上方，浓郁的黑云一阵散乱，魔千劫惊颤。

　　皇朝上空，楚天歌惊呼：“不可能！”

　　“确实不可能！”

　　老祭酒见多识广，这一刻，也彻底的失色。

　　最震惊的还是火神族一方。

　　“这、怎么可能？”

　　火云眼睛一突，猛地站了起来，指着楚阳哆嗦道，“你怎么会有这么多？以皇朝的底蕴，根本炼制不出。再说，你哪来的那么多仙晶？”

　　“秘密！”楚阳微微一笑，站起了身，脸色也沉了下来，“第二局，可开始？”

　　火云帝子沉默。

　　这一次，是真的沉默了。

　　火丰这位自斩修为的仙人，嘴角不停的抽搐。

　　火头陀颤抖。

　　“怎么？你不敢？”

　　楚阳冷笑。

　　“我为帝子，有何不敢？”火云眉头一拧，傲气千秋，“卑微人类，岂能让我退却？”


第五百四十六章 最强帝子

　　一万剑仙傀儡，这是楚阳在星辰变中的成就。

　　若是以寻常之法炼制，他绝对炼制不出这么多。

　　他就在鲲鹏巢穴中，加持无上伟力，才最终炼制了这一万剑仙傀儡，最后也差点将他累趴下。

　　最难的一点就是运转破天剑诀。

　　幸亏有秦羽的那一个为参照物，哪怕如此，也整整耗费了三年时间才勉强成功，修改了十年，才最终定型。

　　“那就来战！”

　　楚阳气势喷吐，摇曳星空。

　　“我不信，你能完美的操控他们！”火云帝子眸光如电，“杀！”

　　轰隆隆！

　　两万多强者全部动了。

　　在第一时间，他们组成战阵，杀了过来。

　　“今夜一战，决定格局！”

　　楚阳心念一动，剑仙傀儡尽数拔剑，喷吐出破天剑气，落向了一点，直接打出一个空间黑洞，将冲过来的战兵卷进去了整整两千之数。

　　“这就是控制入微！”

　　近万剑仙傀儡，一念操控，爆发的威能彻底的在世人面前展现，震惊了所有的窥视者。

　　哪怕火丰这位仙人，也无比动容，露出惊色。

　　楚阳神色淡然，继续操控剑仙傀儡迎击而去。

　　然而别人不知道，他的心念耗费的太过巨大了。

　　“第三局，是你我吧？”隔着战场，火云帝子盯着楚阳道，“现在就开始！”

　　唰……！

　　他身形接连闪烁，转眼间已经来到了楚阳身前，指尖一点，就是一缕火光，落向楚阳的眉心。

　　“你这么急着和我比斗，是胆怯了吧！”楚阳不屑道，“我操控上万傀儡和你的部下决战，心神被牵住了大半，如何能发挥全力？就是一半战力都做不到，你却急着出战，只能说明，你害怕了！”

　　火云帝子脸色一红，可攻击没有停下。

　　楚阳感觉眉心好似被洞穿了一般，知道对方的攻击可怕，手臂一抬，一掌落下，将火云帝子拍飞百里开外。

　　“你竟然还有这等战力？”

　　火云帝子身上仙光接连闪现，最终隐没，稳住之后，吃惊道。

　　“失望了吧？既然你急着送死，我就成全你！”

　　楚阳本就狠辣果决，腾空追击。

　　就是这片刻间，大战的仙剑傀儡，却多损毁了五个，看似微不足道，却是操控不足的表现。

　　“我不是你对手，但……！”

　　火云帝子稍微犹豫，就露出了坚定之色。

　　“但我可以提升修为！”

　　声音落下，他的气息迅猛暴涨。

　　千分之一弹指间，就已经重开了天人屏障。

　　天人、天人，实际上就是天界之民的意思。

　　踏入天人之境，就是真正的步入了仙境的门槛。

　　嗡嗡嗡……！

　　火云帝子的气息没有停下，还在攀升。

　　天人一重，天人二重！

　　呼吸之间，又提升两个层次。

　　“殿下正在提升修为，暂且停下！”

　　火丰挡在了楚阳身前。

　　“你说停就停？”

　　楚阳冷冷一笑，拳头之上，神力汇聚，打出了巅峰一击。

　　“卑微的凡人，冒犯殿下，你找死！”

　　火丰眸中闪现火光，手掌化刀，直斩而下。

　　啪……！

　　楚阳拳头一转，将火丰的手掌轰成了粉碎，炸开之后，化作漫天的火焰。

　　“仙、仙、仙，我可斩杀的不少，也不缺你一个！”

　　楚阳大喝。

　　就是白帝玄金斩，将火丰硬生生的给辟为两半。

　　“不过如此！”

　　冷哼一声，再次杀向了火云帝子。

　　他知道，不是火丰不强，而是自斩修为，伤了本源，又受到天地压制，十分不适应，原来的神通根本施展不出来。

　　再加上只是归真巅峰的修为，这就造成了悲剧。

　　至于刚才火云帝子能够挡住攻击，显然，体内有着种种上等防御准仙兵，或许还有各种符篆以及其他手段。

　　轰隆隆……！

　　就是这片刻，火云帝子的修为已经攀升到了巅峰。

　　天人九重，现在的人间极限。

　　“竟敢杀了火丰前辈？”火云头顶一片红光，脚踏一片火海，真如太阳之神，火中帝王，他怒视楚阳，“你该死！”

　　“大日沉沦！”

　　手掌往下一拍，凭空出现一轮百丈大小的太阳，落向了楚阳头顶。

　　“赤帝九阳掌！”

　　楚阳露出意外之色，眼睛一眯，催动出了九轮大日，碰撞过去。

　　轰隆隆！

　　十轮大日碰撞一起，炸开了一团洪流，将楚阳震飞出去。

　　“我是火神族的帝子，乃是火中之王，你竟敢以火之神通对付我？嘿，无知的人类！”

　　火云帝子不屑冷笑，他头顶上的火光迅速凝聚，成了一轮丈许方圆的大日，悬挂后脑勺上。

　　他目光一转，看向了远处，不禁哈哈大笑：“刚才一瞬间，你的傀儡被轰爆了整整六十个，这说明什么？”

　　“说明你战斗之中，掌控力不行！”

　　“楚阳，这一战，注定你败北！”

　　“让你见识见识帝子的可怕！”

　　“在仙界中，帝子同级无敌，哪怕绝世天骄也不行！”

　　“当然，罗乾达那种废物不算！”

　　“楚阳，再接我一击！”

　　“大日沉沦，地炎腾空！”

　　火云帝子气势攀升，踏步走向了楚阳。

　　他左手往上一抬，大地之中的火焰腾空而来，凝聚成了百丈方圆的一个磨盘；右掌往下一压，大日降落。

　　一上一下，形成了磨盘夹击之势。

　　威能已经超越了天人境界的极限。

　　“帝子，果然不可小觑！”

　　“但，我始终相信，人定胜天！”

　　“何况你不是天！”

　　楚阳眉宇之间，煞气隐现。

　　“你有火之大磨盘，难道我就没有？”

　　“看一看谁的厉害？”

　　“水润土下，化为黑暗！”

　　楚阳抬起了左掌，黑光凝聚。

　　“木火燃烧，光明化生！”

　　右掌之中，光明之力，化生而出。

　　双手一合，就是光暗合击，生死磨盘。

　　火云帝子和楚阳再次碰撞。

　　光芒炸开，天地骤然一黯，紧接着洪流浩浩荡荡席卷开来，将方圆千里内的强者全部掀飞。

　　大地沉陷，苍穹崩塌。

　　楚阳和火云帝子同时被震飞出去。

　　“竟然势均力敌？”火云帝子稳住之后，难以置信道，“我可是帝子，拥有天地间最强大的帝血，催动的是世间绝顶的神通，哪怕仙人在我面前，刚才一击也能打爆，竟然和你势均力敌？”

　　“能和我势均力敌，是你的荣幸！”

　　楚阳冷声说道。

　　“这是我的耻辱！”

　　火云帝子咆哮，他却发现远处的剑仙傀儡又损失一大批，心情好了不少，“你的傀儡，注定被屠戮殆尽！”

　　“然后，就是你的末日！”

　　“是大楚皇朝的末日！”

　　火云帝子冷冷道。

　　“是吗？你这是逼我出绝招啊！”

　　楚阳舔了舔嘴唇，心中发狠，怒喝道，“给我爆吧！”

　　“你这是要？”

　　火云帝子心中一慌，就看到了令他颤抖的一幕！


第五百四十七章 万宝洪流

　　仙剑傀儡和火云帝子麾下的战兵已经混为一团，这等大战，战场本该达到数万里才对，可诡异的是，却只维持在五千里范围内。

　　随着楚阳一声暴喝，其中六百具傀儡同时震荡，内里的元婴还有烘炉，以及楚阳特意布置的自毁大阵同时爆发。

　　这六百具傀儡，散步在战场各处，均匀分配。

　　却是楚阳有意为之。

　　在火云帝子出手时，他就知道非用这一招不可，否则，这一战胜败还真两可。

　　毕竟战兵的底蕴太过深厚。

　　轰隆隆……！

　　毁灭洪流席卷，将五千里战场全部卷了进去。

　　其它傀儡，却在第一时间冲出了战场范围，处于中心之处，来不及离开的就直接钻入了地底。

　　就连楚阳和火云都不得不远退。

　　烟尘最终消散。

　　战场之地，方圆万里，成了无尽的深渊。

　　纵横交错的沟壑，延伸到十万里开外，若不是这方天地的空间格外坚固，只这一次，恐怕就会将世间毁灭。

　　“不！”

　　看到战场上的情况，火云帝子一呆，就绝望的低喃。

　　跟随他下界而来的强者，只剩下三百多位，还个个带伤，其余强者，却全部被轰杀，只留下一件件无用的仙兵，散落各处。

　　“第二局，你败了！”

　　楚阳踏步上前，直逼火云帝子。

　　“我赔得起，你赔得起吗？”

　　“六百傀儡，换你仙界大军！”

　　“我剩余六千，你却只剩下三百！”

　　“第二局，你彻底的败了，但……！”

　　“这还不够，我要让他们死绝，一个不留！”

　　楚阳大手一挥，收走了五千四傀儡，只剩下六百，他手一指，喝道，“出击，灭绝殆尽，一个不留！”

　　六百傀儡，杀了过去。

　　正好，两个围杀一位。

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　火云帝子脸色苍白，咬牙切齿。

　　“这是战场，什么是战争？就是要赶尽杀绝！”

　　楚阳冷漠道。

　　“战争？”火云帝子一怔，就仰头大笑，“对、对，这就是战争，关乎人类存亡，关乎我火神族荣辱。”

　　“不过，我还没有败！”

　　“斩了你，就可以翻盘！”

　　“楚阳，纳命来！”

　　“帝王之血，火中之神，我为主宰！”

　　火云帝子直冲而来。

　　轰隆隆……！

　　伴随着火云帝子的冲击，一片火海自动出现，将楚阳给笼罩了进去。火海之中，凝聚成一个个火灵，整整八百一十个，个个都有初入天人境的可怕实力。

　　它们从四面八方，进行围攻。

　　“你有神通，难道我就没有手段？”

　　楚阳冷哼一声，头顶冲出四道神光，一转之后，化作神剑，悬浮四方，正是诛仙阵，光芒喷吐，剑气绞杀。

　　如今的剑阵，比以前何等强大了百倍？

　　将一个个火灵直接剿灭。

　　“好可怕的传承！”火云帝子瞳孔一缩，指尖流光一闪，竟然将全部的火焰凝聚成一点星辉，凌空一点，将大阵直接崩碎。

　　“你也不错！”

　　楚阳倒退。

　　“再来！”

　　火云帝子咆哮。

　　身为帝子，他有着来自骨子里的高傲，这次降落凡尘，本是打算畅游一圈，参悟人间天地法规之道，为未来做准备。

　　毕竟，仙界的法规，要想参悟，不知多少万年之后才可以。

　　人间，反而是一个捷径，若是能够领悟几分，对于将来而言，有着无限的好处。

　　至于人间生灵？

　　他向来以俯视的态度进行审查。

　　可今天，楚阳彻底的打掉了他的高傲。

　　“帝血显化！”

　　火云帝子彻底的爆发了，在他身后，出现了一个虚幻的人影，高达万丈，气息古老，有着镇压万法之威。

　　“这就是我的血脉之力，镇压！”

　　他抬起手掌，朝着楚阳拍了下去。

　　背后的巨影的手掌，也同步落下。

　　“血脉之力？好可怕！”

　　楚阳顿时有种深寒的感觉。

　　巨掌遮天，盖压下来。

　　“五行顺转，合而化生，空间自成，囚笼天地！”

　　楚阳头顶冲出五道神光，横扫之下，将火云帝子给卷了进去。

　　“空间坍塌！”

　　他知道，根本困不住对方，就毫不犹豫的让五行空间自毁，形成毁灭之力。

　　噗……！

　　火云帝子跌落出来，虽没有受伤，却脸色万分难看，“你竟然领悟出了空间神通？人类，楚阳，我真的小看了你！”

　　“从今以后，你有资格为我一生之敌！”

　　火云说着，张口喷出了一道道流光，整整三百六十件，刀枪剑戟，钟鼎塔旗，应有尽有，每一件，都荡漾着属于准仙器的威能。

　　“我火神族，天生操控火焰，对于炼器，自然十分精通！”

　　“这些，都是我在仙界炼制的游戏之作，不成想，却成了如今我的手段！”

　　“我有一法，名为万宝洪流！”

　　“可以暂时激发所有炼化之后的宝物威能！”

　　“这些虽达不到万宝的地步，但对付你，应该足够了！”

　　“去！”

　　他双手往前一推，三百六十件准仙兵呼啸着朝楚阳飞驰而来，每一件，都爆发了所有威能。

　　火云帝子也脸色一白，身躯一颤，差点从高空跌落下去，可呼吸之间，就已经稳定住，衰弱到极致的气息，竟然恢复了大半。

　　不知他体内，还藏着何种至宝。

　　准仙器，每一件都有着自身的能力，全部绽放，锁定虚空，镇压法规，让楚阳心神狂跳。

　　“这一击若是避不开，非被轰杀不可！”

　　楚阳心念电转，却只有一种方法最为保险。

　　可那种方法，自从参悟之后，他几乎没有施展过，更别说对敌了。

　　“五行之力，顺成空间，逆为时间！”

　　“五行逆转，时间凝固！”

　　窍穴震荡，神湖汹涌，所有的真元全部喷吐而出，循着复杂万分的轨迹，旋转之下，时间停顿，空间凝固。

　　冲击而来的准仙器洪流，停滞不动，就连火云，也定格空中。

　　也是在刹那间，楚阳的肉身，承受不住这种伟力，龟裂出了一道道痕迹，鲜血流淌。

　　唰……！

　　下一瞬，神通消散，空间消融，时间流淌。

　　楚阳也抓住机会，来到了火云身前。

　　一拳轰向了头颅。

　　“不……！”

　　火云帝子惊叫，力量喷吐，堪堪躲开致命之处。

　　拳头落在了胸口，直接打穿了一个空洞。

　　不等楚阳力量喷吐，将火云帝子的身躯震成血雾，对方身上流光一闪，瞬间就是万里开外。

　　火云帝子停下之后，浑身战栗，满头冷汗。

　　这不是疼痛引起的，而是惊吓。

　　差一点，头颅就被轰碎，那时，元神凋零，必死无疑。

　　至于胸口的伤势，他却不在意。

　　“那是什么神通？”

　　火云帝子的牙齿还在打颤，却询问道。

　　刚才一瞬间，他感觉就连思维都停顿了。

　　“杀你的神通！”

　　楚阳迈步追来，再次出手。

　　“好吧！”火云帝子长出一口气，“不得不承认，这一战，我败了！”

　　“楚阳，我会记住你，一直记住你！”

　　“直到，我将你踩在脚下！”

　　“千万别提前死了！”

　　“我在仙界等你！”

　　“记住，我叫火云！”

　　“火云帝子！”

　　他说罢，也不知用了什么手段，头顶上出现一个黑洞，将他吸了进去。

　　“火云帝子，下次相见，就没有你逃走的机会了！”

　　楚阳停下，抿了抿嘴，吐出一口浊气，鲲鹏巢穴中的灵液倒灌而来，呼吸之间，干涸的力量就恢复了几分。

　　不过片刻，就再次达到了巅峰状态。

　　只是精神十分疲惫。

　　灭龙渊，踏修罗，斩鬼族，战火云。

　　一场场大战，让他消耗太多。

　　更何况，刚才还一直操控傀儡，围杀火神族剩余的强者，让消耗更加剧烈。

　　“这种神通，以后不到万一的地步，坚决不能施展！”

　　按下念头，楚阳发现，火神族的强者，已经全部被杀。这一次，傀儡却只损坏了十个罢了，这还是对方无奈之下，自爆的同归于尽。

　　唰唰……！

　　剩余的仙剑傀儡，全部来到了身后。

　　“下一站，你们可做好了准备？”

　　楚阳目光闪闪。

　　望向了东华宗，扫过素女宗，瞥了一眼天魔宗。

　　三大圣地，在这一刻，集体失声，战战兢兢！


第五百四十八章 四大条件

　　东华宗，神树万丈，青光冲宵，垂落的根根枝条，都缭绕着浓郁的造化之气。

　　在树下，站着两人。

　　“他、他不会丧心病狂吧？”

　　青木真人哆嗦了。

　　他是东华宗的老祖，掌舵人物，见惯了风雨，看透了世情，心性之坚韧，世间少有，可此刻却战栗了。

　　“难说！”李小白不确定道，“以他霸道的性格，守护人族的决心，灭了四大禁地之后，接下来肯定会扫除一切不确定因素，而我们就首当其冲！”

　　“那怎么办？他若是前来，我们铁定挡不住啊！难道祖宗基业，就要毁于一旦？这让我将来飞升仙界，如何面对诸多前辈？”

　　青木真人脸色越加难看。

　　“师父，他只为守护人族！”

　　李小白满含深意道。

　　“我们东华宗，也是属于人族！”

　　“可先前大劫，我们只顾封山自保，对于皇朝之劫，亿兆子民之灾，却毫无怜悯之心。”

　　“这……唉，不得而为之啊！”

　　“可楚阳不会管！”

　　“小白，你说要如何？”

　　“唯一的出路，臣服皇朝！”

　　“臣服？”

　　青木真人直咧嘴。

　　“还要无条件的臣服，保证我等，先为人，再为宗派弟子！”

　　李小白又道。

　　青木真人默默无语。

　　素女宗和天魔宗，此刻也万分紧张，可谓战战兢兢都不为过。

　　楚阳四战，灭四禁地。

　　战力太过可怕了！

　　杀心也太重了。

　　特别那些剑仙傀儡，谁看了都会胆寒。

　　南疆深处，楚阳将火神族的珍藏彻底半空，得到的最多好处，还是完整保留下来的种种仙器。

　　过后，他站立高空，遥望北方，似在沉思。

　　实际上，不过是为了恢复罢了。

　　这一战，太累了。

　　他也想趁机威慑三大圣地，又不能表现出疲态，只能装作思考。

　　嗖……！

　　楚天歌踏空而来，落在了楚阳身前，神情万分激动，最终化作一句话：“辛苦了！”

　　“职责所在！”

　　楚阳笑道。

　　“数百万年来，我人族都如被圈养一般，看似一波波的繁盛，却是待宰的羔羊。如今你一战平四禁地，开太平之盛世，往前推万古，往后看万世，都将以你荣耀为最！”

　　楚天歌道，“接下来，你准备拿下三大圣地？”

　　“不应该吗？”

　　楚阳问道。

　　“应该！”楚天歌道，“危难之前，横行无忌，危难来临，只顾自身，确实该灭。可是，如今的三大圣地的弟子，都为我人族出身。放眼以前劫难，也是他们一直保留着火种，如今尽灭……有些说不过去！”

　　楚阳沉默。

　　“宗派尽灭，没有比较，没有争斗，今后皇朝，恐怕会是一潭死水。”楚天歌又道，“不如留着他们，就当后来弟子的磨刀石。”

　　“但也不能放过他们！”

　　楚阳冷冷道。

　　“这个当然，你提个章程！”

　　楚天歌点头，不灭掉圣地，不代表对他们不惩罚。

　　“我只提四点要求，你和他们交涉！”楚阳道，“第一，宗派所有藏书，无论修炼功法，还是传闻传记，全部复刻一份，送到皇城！”

　　“第二，宗派所有珍藏，搬出一半，送到皇城！”

　　“第三，宗派所有弟子、财务，必须登记在册，皇朝报备，从今以后，归皇朝管辖！”

　　“第四，宗派弟子，必须立下大誓，先为人族，后为宗派弟子！此后宗派传承，这是第一规矩，若是不遵从，杀！”

　　“只这四点！”

　　“我给他们十天的时间！”

　　“晚一天，我尽灭之！”

　　楚阳铿锵说道。

　　楚天歌笑了，“你所提，正是我想要也！放心，交给我了，若是他们真不按要求来办，就灭了！”

　　最后一句，他说的决绝。

　　楚阳点点头，迈步前行，走的缓慢，走的潇洒。

　　楚天歌负手而立，半天之后，朝四周道：“你们都听到了吧？这是他的决定，如若不照做，也就别怪我们真的无情！”

　　四方天地，尽皆沉默。

　　若是这一战之前，他提出要求，剩余的三大圣地肯定会嗤之以鼻，可如今，他们除了沉默还是沉默。

　　“皇城之中，我等着你们。记住，只有十天时间，过时不候！”

　　楚天歌踏空离去。

　　东华宗。

　　“师父，怎么办？”

　　李小白眼中闪过异色，询问道。

　　刚才他们都在探查南疆的情况，催动神通，也自然听到了楚阳两人所言。

　　“还有别的路可走吗？”

　　青木真人落寞道。

　　“绝对不能答应！”

　　几道人影横空而来，落在了青木真人身前，他们个个满头白发，面若婴儿，气息深沉。

　　此刻纷纷一脸怒容。

　　“复刻宗派所有藏书？那是宗派传承之根本，他还真敢提，不当人子！若是答应，怎么对得起列祖列宗？今后又何如传承下去？”

　　“还要搬空宗派一半珍藏？嘿，这可是我们东华宗数百万年的积累，他还真敢想？”

　　“至于登记造册，这不是让宗门的所有秘密暴露出去？以后尽归皇朝管辖？这是践踏宗门威严，以后都不会抬起头。”

　　“至于立下大誓？嘿，在今后的修修炼之途，必然留下心魔！皇朝更会以此为根据，一旦有困难，就让我们冲锋在前！”

　　“不能答应，绝对不能答应！”

　　他们一个个怒气冲冲，进行驳斥。

　　李小白低眉顺眼的站在一旁，只是嘴角泛起了冷笑。

　　青木真人仔细的听着，最后道：“你们不同意，可以去和楚天歌说，杨长老，你可愿意去？”

　　“你是宗主，当然你来说！”

　　杨长老当即摇头。

　　“我去说也可以，不过，楚阳来时，你们可要和他交涉，怎么样？”

　　青木真人又道。

　　“你是宗主，我等怎能僭越！”

　　杨长老再次摇头。

　　“你也知道我是宗主？”

　　青木真人突然暴怒，“楚阳灭了四大禁地，他说的话谁敢不从？杨长老，你不从是吧？那就给我顶在前面，要死，也是你先死，然后你的徒子徒孙，全部都要死！”

　　杨长老脸色一白，“可、可……！”

　　“杨天真，你告诉我该怎么办？”

　　青木真人额头青筋暴跳。

　　“我、我……我也是为宗派好啊！”杨长老弱弱的说了一句，眼睛一眯道，“宗主，你来决定吧！”

　　“关乎宗派存亡，岂能由我一人独断？”青木真人冷笑，“召开长老大会，商量对策！”

　　不过一炷香时间，一百零八大长老济济一堂。

　　商量半天，无可奈何，只得臣服。

　　“既然做了决定，那就开始行动，整理藏书、珍藏，登记造册，该送的送，该搬的搬，最好不要心存侥幸！”青木真人面无表情道，“若是藏私而被查出来，楚阳定会以此为借口而痛下杀手，别怪我没有提醒你们！”


第五百四十九章 随我杀人

　　皇朝南部。

　　楚阳行走天空，观察各处。

　　唰……！

　　他大手一抓，就见三百余人腾空而起，被摄到了身前。

　　“将军？”廖长空本在山巅之上，遥望南疆深处的通天火光，却一转眼，就来到了半空，等看清楚阳之后，露出狂喜之色，单膝跪下，“拜见将军！”

　　“拜见将军！”

　　无双军将士，个个激动，虽在半空，可感觉脚踏实地，纷纷单膝跪下。

　　“从今以后，跟我到皇城！”

　　楚阳说道。

　　看到这些人，他有些亲切感。

　　这是他成为六皇子时，得到的一批手下，个个铮铮铁骨，当时本想带领他们闯出一番事业，可惜变故太快了。

　　当时五千余人的军队，现在只剩下三百之数，大部分都在守卫望海城而战死。

　　“是！”

　　聊长空等人应下。

　　楚阳一挥手，让他们站到了身后，在他们脚下，是一片结实的白云，这是楚阳催动神通凝聚而成，让他们看起来犹如天兵。

　　楚阳再次探手而出，抓过来一道道人影，这其中，大部分都是北荒时收服的手下，其中有白晶晶，吴峰，夜九等人。

　　还有一直没有返回皇城的君落羽和酒鬼杜远。

　　“了不起！”

　　酒鬼杜远还是一副邋遢模样，盯着楚阳许久，长叹一声，挑起了大拇指。

　　从不服人的酒鬼，这次是真的服气了。

　　“恭喜，你也达到了真神之境！”

　　楚阳笑道。

　　“真神又如何？恐怕现在被你一口气就能吹死！”

　　酒鬼灌了一口酒，苦笑道。

　　“肯定可以！”

　　君落羽插言道。

　　“今后就跟我一起修炼吧，仙丹、仙器，应有尽有！”

　　楚阳提议道。

　　“还要有美酒！”

　　酒鬼眯起了眼睛。

　　“这是荣幸！”

　　君落羽笑了。

　　楚阳哈哈大笑：“好，说不得，咱们以后还能并肩而战！”

　　他是真的很高兴。

　　在这个世界，他的朋友真的不多，可这两位，算得上朋友。

　　遥想当初，他刚此方世界不久，在赤火郡城大闹一场，之后逃离，被截杀之际，就是酒鬼杜远出现，挡住了强敌，让他逃离。

　　尽管期间和花解语在水中一番纠缠。

　　至于君落羽，入北荒时，就是此人为伴，一路守护。

　　成为六太子时，两人随身守护，一路之上，结下了友谊。

　　想起当初，犹如昨日。

　　楚阳又一探手，摄来一人：“多谢当年救助之情！”

　　眼前人，一身白衣，怀抱长剑，气息冰冷，犹如一柄剑，正是当年他逃离赤火郡城时，第一个助他的白衣子。

　　当年的大宗师，已经步入凝神之境。

　　尽管对现在的他而言，微不足道，可当年之情，不能不还。

　　“楚阳？当年之时，只是职责所在！”

　　白衣子微愣，随之反应过来，哪怕知道现在的楚阳修为通天，依然神情淡然。

　　“对我而言，却是大恩！”楚阳道，“可愿意跟随我修炼？”

　　“白兄，一起吧，如今皇朝人才凋零，正是用人之时！”

　　君落羽走上前道。

　　显然，他们比较熟悉。

　　“好！”

　　白衣子点头。

　　楚阳笑了，对于白衣子的冷淡也不以为意。

　　这样的人物，他见过的太多了，人虽冷，却有一颗热心。

　　几人纷纷落在了背后的云雾之上，或盘坐，或站立，各自心头，都自有一番复杂情绪。

　　楚阳一挥手，一道道蕴含着造化之气的灵雨降落而下，融入众人体内，其中无双军的一部分伤残战士，残缺的肢体以肉眼可见的速度长了出来。

　　其余等人，都感觉精神一振，洗去了暗伤，精纯了法力，强大了体魄。

　　他们望向楚阳的目光，都带着火热之色。

　　“我有种感觉，跟随你修炼，会打破潜能的极限，以往不敢想象的返虚之境，好似就在眼前，甚至将来飞升，都有了极大的可能！”

　　酒鬼舒心地笑道。

　　“飞升我不敢保证，但让你们达到返虚之境，我却有把握！”

　　楚阳回道。

　　“如此再好不过！”酒鬼大笑，“有美酒供应，有修炼资源供养，还能保证修炼到返虚之境，哈哈哈，我敢说，对我们而言，这就是逆天的大造化！”

　　“差不多！”

　　君落羽深以为然。

　　白衣子点点头。

　　楚阳微微一笑！

　　一边闲聊，一边继续前行。

　　忽然，他停了下来，望着下方的山谷冷淡道：“是我抓你上来，还是你主动上来？”

　　“你竟然发现了我？”

　　山谷中，腾起一道人影，落在了众人身前。

　　这是一个胖男孩，气息紊乱，脸色苍白，一双血色的眸子，带着无尽的警惕，他盯着楚阳，惊疑不定道：“你怎么发现我的？”

　　“这个天下，能逃脱我感应的不多！”楚阳道，“你父亲是变异血龙，潜能无限，不比龙帝差，却被对方暗中陷害。前不久，与你一路下凡而来的红雷等龙族，想要将你斩杀，却被你利用血脉神通逃了出来，可对？血瞳！”

　　血瞳一颤，脸色更惨白了：“你、你也要杀我？”

　　“我为什么要杀你？”

　　楚阳微微一笑，如沐春风。

　　“不杀我，为何又找我？”

　　血瞳一愣。

　　虽经历大难，可他毕竟年少，有些不明白。

　　“你今后准备打算怎么办？”

　　楚阳笑问。

　　“灭亡龙族，为父报仇，为我报仇！”

　　血瞳咬牙切齿。

　　“真要灭亡龙族？”

　　楚阳眼睛一眯。

　　“那是当然！”

　　血瞳毫不犹豫道。

　　“昨夜，我灭了东海龙渊，除了一个飞升而去，其余全部灭绝！”

　　“真的？”

　　“你可以去探查！”

　　“我相信你！”

　　“从今以后，就随我身边吧！等将来，飞升仙界，灭亡龙族！”

　　“好、好吧！”

　　血瞳稍微犹豫，可感受到楚阳若有若无的可怕气息，点头应承，心道：反正我们有着共同的敌人，跟着他修炼也无妨！

　　楚阳嘴角微微一弯，就在刚才血瞳心神震动时，一点心灵之光落入了对方的心神之中，悄无声息，不知不觉。

　　“变异血龙，让龙帝都忌惮！”

　　心中想着，一挥袖子，斗转星移，来到了皇城之中，降落下来，给众人一一安排身份。

　　转眼，十天过去。

　　“冠军侯，白如雪！”

　　“属下在！”

　　“率领部下，随我杀人！”

　　“遵命！”

　　楚阳吩咐一声，腾空而去。

　　在他身后，白如雪率领上千凝神以上的强者，紧紧跟随。


第五百五十章 强势轰杀

　　天魔宗。

　　魔千劫坐在大殿中，脸色阴沉似水。

　　珍藏搬空，典籍复刻，弟子登记，立下誓言，这对他们而言，简直是奇耻大辱，可又不得不为。

　　面对楚阳这个杀神，只能俯首。

　　否则就是灭派之危。

　　整个宗派，忙碌了到了第十天才完成，然后快速的送到了皇城。

　　“嗯？”

　　魔千劫猛然抬头，脸色就是一变，飞身出了大殿，来到了高空，看向了已经赶来的楚阳，身子微微一抖，压下复杂的情绪，高声道：“不知太上长老驾到有何贵干？”

　　楚阳的太上长老之名，是楚天歌定下的，居于皇权之上，可以调动皇朝内的一切事物。

　　权利大于天。

　　“我来检查检查，看一看天魔宗是不是按要求做了！”楚阳缓缓停下。

　　魔千劫大怒，“不要欺人太甚！”

　　楚阳淡漠道：“不让我检查？”

　　魔千劫深吸一口气，强行压下胸中的暴怒之气：“短短十天时间，搬空了我天魔宗的珍藏，还有所有功法，同时众弟子立下了誓言。楚阳，你已经将我们踩到了脚底，难道还不够吗？”

　　“让开！”楚阳眼睛一眯。

　　“我、我……！”魔千劫张了张嘴，却闭上了眼睛，“希望你不要赶尽杀绝，否则、否则……！”

　　“否则又如何？”楚阳冷冷一笑。

　　看到楚阳眼中的杀机，魔千劫一个机灵，连忙闪开。

　　他忽然明白了，对方这是故意找茬。

　　若是阻挡，恐怕整个天魔宗都会被灭掉。

　　楚阳落在了大殿之上，倒背着双手。

　　“天魔宗的所有长老，十息之间，全部来主峰大殿之外，过时者杀！”

　　白如雪看了楚阳一眼，上前一步，朗声说道，传遍了整个天魔宗。

　　对于行动，他们早已沟通过了。

　　嗡嗡嗡……！

　　下一刻，宗内几十万弟子骚动不已。

　　然而长老级别的强者，尽管怒气滔天，却不敢不来。

　　一位位强者落在了前面的广场上，望着大殿之上的人影，纷纷握紧了双手。

　　“时间已到！”

　　“天魔宗共有七百二十三长老，九十一大长老，实到长老三百六十九，大长老二十六！”

　　“太上长老，请决断！”

　　白如雪对天魔宗的情况了如指掌，眼睛一扫，就知道了情况。

　　底下的一众长老，都冷冷的看着楚阳。

　　“我是楚阳，大楚皇朝的太上长老，一言可决天下事！”楚阳开口道，“如今，天魔宗已经彻底的臣服皇朝，却不听我命令！”

　　“刚才已经说明！”

　　“十息时间，若不到者，杀！”

　　“真当我不敢杀人乎？”

　　楚阳冷冷一笑，脸上尽是残酷之色。

　　“不好！”魔千劫看到楚阳的表情，心神狠狠一跳，就要飞身前来，却被楚阳一个眼神吓退。

　　哈哈哈！

　　这时，一声大笑传来，带着爽朗之意：“不知楚太上长老驾临，梁某有失远迎，还望恕罪！”

　　一位老者腾空而来，鹤发童颜去，气质缥缈。

　　“楚太上长老降临我天魔宗，是我等之荣幸，当以最高规格来招待！”

　　“对、对，梁大长老，一定要拿出你三千年珍藏的仙人醉，好好招待楚太上长老！”

　　“那是当然！”

　　又有一位位强者到来，他们有说有笑。

　　白如雪露出讥讽之色，却不言不语，只是站在一旁。

　　远处的魔千劫踏出一步，浑身颤抖，却闭上了眼睛，心中暗骂：一群蠢货！这个杀神，岂是你们能挑衅的？嘿，超过了时间才来，这是给他难看，真以为你们人多势众，他就不敢动手？

　　其它长老，纷纷露出莫名之色。

　　“你们超过时间了！”

　　楚阳看向了他们，淡漠道。

　　“太上长老，您一来，我们就连忙做准备，沐浴更衣，整理仪容，以表达对您的恭敬，这才来晚了！”

　　梁大长老说道。

　　“你们来晚了！”

　　“既然臣服，就要遵守规矩！”

　　“我第一个命令，你们就不遵从，这是对我的挑衅！”

　　“对我的挑衅，就是对大楚的挑衅！”

　　“挑衅大楚，这是叛逆，当诛！”

　　“杀！”

　　楚阳说罢，凌空一拳，将梁大长老打成了血雾。

　　“楚阳，这是我天魔宗，你竟敢行凶？”

　　另一位长老跳了出来，怒喝道。

　　“天魔宗？不、不、不，这是大楚的土地！”

　　楚阳摇头，又是一拳，将这一位长老同样打爆。

　　踏步前行，行走空中，每走一步，就是一拳，打爆一位长老。

　　“你焉敢如此？诸位，他这是想要将我们赶尽杀绝啊！”

　　“和他拼了！”

　　“杀，灭了这个魔头！”

　　“如今四大禁地一去，当是我们的天下！”

　　“杀了他，开创我们天魔的乐园！”

　　几百长老咆哮着，催动了神通，祭出了神兵。

　　“等的就是你们！”

　　楚阳冷笑一声，随手一挥，整整出现了三百剑仙傀儡，心念操控，拔出长剑，就爆发了破天剑气。

　　每一道剑气，都达万丈长。

　　剑光落下，却只有五十位长老被杀，然而剑气落下，斩断山峰，裂开大地，粉碎宫殿，轰杀天魔宗的弟子。

　　“不尊规矩，不服审判，还想叛逆，罪不容诛，给我杀！”

　　楚阳高声喝道。

　　三百剑仙傀儡散开，追着众多长老展开了攻击，只是强大到可怕的傀儡，却只是追着众多长老在天空飞舞。

　　然而剑气却降落如雨。

　　方圆万里，却爆响不停。

　　“楚阳，够了！”

　　魔千劫过来，颤抖道。

　　高山崩塌，弟子惨死，宫殿粉碎，整个天魔宗尘雾遮天，也遮住了这位宗主的一颗心。

　　“什么够了？”

　　楚阳笑问。

　　魔千劫胸口剧烈的起伏，“你追杀叛逆也就罢了，为何、为何？我们都已经照做了，就不能留一丝情面吗？”

　　“你刚才也看到了，梁大长老等人，不听命令！杀了两个，其余长老就叫嚣着要将我灭了，然后一统人间，建立天魔乐园。”楚阳道，“这已经构成了叛族之罪，没将你天魔宗一举灭掉，已经是给你留了情面！”

　　“可、可现在又和灭了有什么区别？”

　　魔千劫都要哭了。

　　“灭了就灭了吧，留着又有何用？”楚阳背着手，抬起头，出神道，“想当初，我楚家偏居一隅，过的悠闲快乐，可你天魔弟子，追杀金光寺僧人，却将我家人一百多口，屠戮殆尽。”

　　“不尊王法，不尊教化！”

　　“视人命如儿戏，肆虐为祸！”

　　“更甚者，抓捕处子、幼儿等用来练功，屠村灭户，对你们而言，却不过寻常事尔！”

　　“尔等就是披着人皮的魔！”

　　“没有道德，没有人性！”

　　楚阳越说，杀机越盛。

　　感受到楚阳的可怕气息，魔千劫胆战心惊，连忙道：“我天魔宗虽修炼魔道，但绝不枉杀，你说的那些事情，都是个别弟子干的罢了！你看看天下宗门，哪一个没有为祸的弟子？何苦要抓住我天魔宗不放？”

　　“你也算是个人物！”楚阳转过身，看向了魔千劫，“若不是看在你们保留火种的份上，岂能留你们一人？”

　　“不管如何，我们都是人啊！”魔千劫叹息道，“只是、只是宗门无奈，只能自保！”

　　“不是自保！”楚阳抬头望天，“仙界的天魔宗，有教无类，一旦入了宗门，就为天魔！天魔、天魔，已经不是人了！”

　　“此话怎讲？”

　　魔千劫大惊。

　　“等你飞升而去，入了仙界的天魔宗就知道，从此以后，就不为人了，而是天魔！”楚阳腾空而去，留下了一句话，“今天给你留下火种，这是偿还以前恩情！”

　　“此后，若有不轨，必灭传承！”

　　楚阳收了剑仙傀儡，已经远去。

　　白如雪率领战士，再次追随。

　　放眼天魔宗，已经破败不堪。

　　刚才的一番追杀，将天魔宗的强者屠杀了十之八九。

　　剩余的弟子，已经不满万人。

　　素女宗！

　　一众长老规规矩矩的站在了楚阳身前。

　　她们不敢有任何的放肆。

　　天魔宗发生的事情，太过可怕了。

　　她们都已经知道。

　　对楚阳的到来，几乎吓破了胆。

　　“采莲，你独创的功法可报备了？”

　　楚阳开口询问。

　　“我独创的玉女翻云覆雨七十二式，只有寥寥几人知道，当然不用报备了！”

　　采莲怔怔说道。

　　其余等人，无不脸色一变。

　　一旁的老祖玄女，悲叹一声，闭上了眼睛。

　　采莲忽然一个激灵，脸色大变，眼珠转了转，毫不犹豫的褪去了轻纱薄衫，露出白腻嫩滑，腰肢一扭，媚眼一抛，走上前来，嗲声道：“楚爷爷，奴家为你侍女可好？”

　　“功法不报备，违背律令，当杀！”

　　楚阳淡漠的说了一句，将勾魂夺魄的采莲拍成了肉泥。


第五百五十一章 仙凡通道

　　天魔宗，几乎被灭。

　　素女宗，杀了一批。

　　就连东华宗都没有跑掉，死了不少人。

　　三大圣地，敢怒不敢言，特别是天魔宗，从今以后，恐怕就不敢再称为圣地了。

　　至于其余宗门，如骷髅寺，直接毁宗灭派，一个不留。

　　还有无生剑宗等等，都镇压了很大一批强者。

　　至此，天下安宁。

　　“镇压不是目的，关键是强大自我，否则，等过个千年，皇朝依然会衰败，到时候依然会有其他的圣地出现！”

　　楚阳说道。

　　在周围，还有楚天歌、老祭酒，楚云飞以及白如雪等人，都是皇朝的中坚力量。

　　“是这个道理！”楚天歌点头，“这次没少得到资源，楚阳，你可会炼丹？”

　　“交给我了！”

　　楚阳明白他的意思，应承下来。

　　“那就太好了，若有丹药支撑，就能在短时间内培养一批强者，将门面支撑起来，毕竟先前一战，皇朝死伤的太多了！”

　　楚天歌高兴道。

　　“这不是一朝一夕的事情，接下来最紧要的就是恢复秩序，帝皇之位需要有人继承。”楚阳道，“楚云飞如何？”

　　“我看行！”

　　楚天歌没有思索，直接应道。

　　这个问题他早就考虑过了，放眼皇家之人，没有比楚云飞更好的人选了，至于原先楚皇的子嗣，只余一个楚西荒还活着。楚西荒是楚皇的第三子，一心向武，对于朝堂政事，向来不喜。

　　“我不行，不行！”楚云飞连忙摇头，“我修为不足，资历不足，经验太浅，怎能坐楚皇之位？”

　　“百废待兴，一切从头再来，又有我等辅助，只要大胆行事就行！至于什么经验？修为等，可以弥补，不算什么事儿！”

　　楚阳笑道。

　　“我会在最短时间内，让你修为达到返虚之境，至于其它，就靠你的手段和魄力了！大战过后，满目苍夷，云飞，身为皇家子弟，有责任去承担！”

　　楚天歌严肃道。

　　楚云飞最终点头。

　　至于登基事宜，不容马虎，需要准备一些时间。

　　楚阳转过身来，看向了老祭酒，询问道：“我已经知道，从上界开辟仙凡通道，十分困难，降临人数也少之又少。在人间反而轻松，不但通道稳定，也不受天地法规排斥！”

　　“可……！若是仙界强者再次打开天维之门，开辟仙凡通道，可否用空间仙器携带一大批强者降临？”

　　楚阳神情无比的严肃。

　　这件事，他一直放在心上，不询问清楚，他难以静下心来。

　　“不能！”老祭酒道，“天地法规，森严无比，岂是空间仙器所能阻隔？天维之门，空间通道，会根据降临生灵的修为实力进行判断，修为越强，降临越困难！就如大能级别的人物，若是强行将临，会被直接绞杀！同理，人数越多也更困难。”

　　“这我就放心了！”

　　楚阳舒了口气。

　　灭四大禁地，看似轻松，实际上是那些降临的强者没有准备，否则，岂能会容易？

　　仙界之法，永远都不能小觑。

　　特别是最后的火云帝子，直接从归真之境，突破到天人，还一举达到了天人九重，何等可怕？

　　他身上，还有着整整三百六十件准仙兵。

　　至于真正的仙器又会有多少？绝不在少数。

　　若是仙器不被禁锢，死的是谁，恐怕就两可了。

　　“千万不要放松警惕！”老祭酒告诫道，“以我推测，恐怕他们还会打开天维之门，降临下来强者，专门对付你，然后灭亡我大楚皇朝，重建禁地！”

　　“这不是可能，应该是肯定！”

　　楚天歌沉重道。

　　“来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　楚阳露出狠色。

　　从这一天开始，皇朝重建，有条不紊的进行。同时也清理了一大批官僚人物，特别是那些临阵而逃，甚至叛族而去者，皇朝执法者直接祭出了屠刀，杀的血流成河。

　　天下宗门，纷纷老实，龟缩起来，舔舐伤口。

　　一时间，大楚皇朝相对安静了下来。

　　半月之后。

　　一股古老、厚重、肃穆、死寂、超脱等复杂无比的气息，横扫乾坤，隐晦的波动，让返虚强者纷纷感应到了。

　　“怎么回事？”

　　楚阳腾空而起，在高空，已经出现了两人，正是楚天歌和老祭酒。

　　“这是至尊墓葬开启之前的力量波动，最多一月，墓葬就会彻底的开启！”

　　老祭酒出神道。

　　“恐怕，麻烦也会降临！”

　　楚天歌喃喃道。

　　“嗯！”老祭酒点头，“这股波动，应该会被仙界中的巨头探测到，说不定会强行打开天维之门，凝聚仙凡通道，降临天才弟子，博取墓葬传承！”

　　“以前开启时，除了四大禁地之外，还会有仙凡通道被打开吗？”

　　楚阳询问。

　　“谁知道呢？”

　　楚天歌耸耸肩。

　　“仙界啊……！”

　　老祭酒感叹一声，没有多说。

　　三人分开，各自回到了住处。

　　“三哥，我突破了！”

　　刚刚回到正厅，楚芷妍就兴高采烈的欢呼着跑了过来。

　　“不错、不错，终于到了凝神之境！”楚阳笑道，“休息一段时间吧，劳逸结合！”

　　“三哥，你都横扫天下了，我才凝神，有些丢人！”

　　楚芷妍噘嘴。

　　“女孩子家家的，不用拼命！”

　　“哼，你这是看不起我！”

　　“好吧，随你！”

　　“三哥，你说招收一些孤儿进行培养怎么样？也算是找点事做，另外我也还有个伴，将来也能成为助力？”

　　楚芷妍询问道。

　　“只要你喜欢就好，去吧！”

　　楚阳自然支持，“我先给你准备好洗髓丹！”

　　“三哥真好！”

　　楚芷妍欢呼一声，就跑了出去，“我找云飞大哥，让他帮忙，给我招一批孤儿！”

　　楚阳哑然失笑。

　　天地间的气氛随着时间的流逝，越加压抑。

　　又过了五天，一股可怕的波动传了过来。

　　一直盘坐在房顶的楚阳放眼望去，在东海深处的天空上，出现了一个旋涡，周围黑云滚滚，电闪雷鸣，海浪都掀起了百丈高，奇异的天象十分可怕。

　　“仙凡通道？应该是了！”楚阳眉头一拧，杀机酝酿，“降临那里，八九不离十是来自仙界的龙族！”

　　“既然已经为敌，那就先灭了！”

　　他正准备动身，又感应南疆深处，北荒之极，西极深渊三个方位，同时传来了空间波动。


第五百五十二章 群仙降临

　　东海之极，北荒之北，西极深渊，南疆火山，原先的四大禁地之处，纷纷打开了仙凡通道。

　　楚阳起身，一步来到了千丈高空，极目眺望。

　　龙渊上空，从空间通道中缓缓降落下来一道人影，手执三尖两刃刀，周身缭绕着水光，还有雷霆伴随。

　　威武不凡，气势凌天。

　　唰……！

　　两米高的男子最终降落下来，仙凡通道，也彻底的关闭。

　　“麻烦来了！”

　　楚天歌出现旁边，皱纹道。

　　“只降临一位，天人九重修为，定然是复仇来了。不说他的战力，就是身上携带的各种针对性的器物，恐怕就难以抗衡！”

　　老祭酒也来了，他叹息一声。

　　“何况还是四方同来！”

　　楚天歌惨笑一声，“我们大楚，怎么就那么多灾难呢？”

　　“灭了灾难的源头，以后就不会有了！”

　　楚阳淡淡说道。

　　另外三方，也各降临一位男子，全都是天人九重之境，是现今世界承受的极限。

　　“楚阳！”

　　东海深处，传来了咆哮，声音化作滚滚巨浪，掀起海涛，浩浩荡荡而来，响彻天地。

　　“人间蝼蚁，竟敢灭我龙族子弟！”

　　“以凡逆仙，罪大恶极！”

　　“当诛！”

　　“人族竟敢不俯首就屠，该灭！”

　　随着声音传来，高大男子踏着巨浪，已经来到了陆地上空，刀尖一转，凌空一斩，朝着一座城池落下，“今日，我蛟三海，就屠尽灭绝，一个不留！”

　　唰……！

　　刀光落下，大地上却冒出一道光芒，将城池笼罩住，碰撞响起，光罩剧烈的颤抖，裂开了一道缝隙。

　　“竟然有守护大阵？能挡住我一击，不错、不错！”

　　蛟三海冷冷笑道，“楚阳，过来受死，然后再屠尽所有人类！”

　　刀尖指向了皇城上空。

　　“楚阳！”

　　与此同时，西极深渊上空，也传来了一声暴喝，“灭我鬼族，亡我天才子弟，罪大恶极，当用你人族所有的血脉来偿还！”

　　“记住，杀你者，为鬼族鬼丘是也！”

　　鬼丘气息阴森，森冷之极。

　　他手中握着一杆白幡，无风自动，鬼气森森。

　　“不、不、不，他是我的，是属于我炎成的！”

　　“此次下界而来，我只有一个目的，就是斩杀楚阳，为火云帝子出气！”

　　“楚阳，你可准备好了？”

　　“别想着逃，否则，我就屠尽天下之人！”

　　南疆深处，传来了炎成的声音。

　　他的兵器，是一把燃烧着火焰的斧头，蕴藏着破灭之力。

　　“嘿嘿，别忘了，还有我修罗黑夔！”

　　北方寒冰渊上空，黑夔喝道。

　　他倒提一杆黑枪，煞气升腾，在头顶上，凝聚了一片血云！

　　四大强者，都朝着皇城而来。

　　“我灭了你们的禁地，还在乎你们四个蝼蚁？”

　　楚阳冷笑道。

　　你狂？我比你更狂！

　　“来吧，让我斩了你们，等将来，杀入仙界，灭掉你们的种族！”

　　楚阳狂啸，杀机狂暴。

　　哈哈哈……！

　　蛟三海四位强者同时大笑，纷纷手指楚阳，讥讽道：“狂妄自大，不自量力，蝼蚁竟敢撼天？这是我听到的最好笑的笑话了！”

　　“是吗？禁地横行，仙人临凡，不照样被我屠了个干净？”

　　楚阳嘲讽。

　　他身前，出现了四个剑仙傀儡，念头一动，朝着四方而去。

　　嗖嗖嗖嗖……！

　　转眼间，其中一个剑仙傀儡就来到了蛟三海身前。

　　铿锵……！

　　长剑出鞘，就是破天剑气诀，直斩蛟三海。

　　“这就是强大的傀儡吗？”

　　蛟三海眯起了眼睛。

　　当初在仙界，确定他下来时，刚开始根本没有被交代楚阳有傀儡，只是在开辟仙凡通道时，才临时告诉他，人间的楚阳有着傀儡大军，又配备了相应之物，这才下来。

　　“我倒要试试，能强大到什么地步？”

　　他冷哼一声，举起三尖两刃刀进行碰撞。

　　雷霆炸响，火光蹦现。

　　蛟三海就感觉一股恐怖的力量涌来，不由自主的往后倒退，停在了百里开外。

　　剑仙傀儡也被震飞出去。

　　势均力敌。

　　“你竟能炼制这等强大的傀儡，楚阳，你值得我重视了！”

　　“可惜啊，傀儡终究是傀儡，有着弱点！”

　　“今天，就让我废了你的傀儡，看你还有何手段？”

　　蛟三海说着，张嘴吐出一个珠子，高悬头顶，青光绽放，将周围映照的宛若一片海洋，却从里面传出了低喃之声。

　　“这是渔人之歌，专门干扰灵魂，虽功能单一，但专门克制这种以灵魂操控之物！”

　　蛟三海露了笑容。

　　正准备第二击的剑仙傀儡一颤，凌空跌下。

　　“哈哈哈，楚阳，你这个卑微的蝼蚁，见识到了吧，这就是底蕴！”

　　蛟三海狂笑，朝着皇城冲了过来。

　　与此同时，南边的傀儡，被炎成祭出了一张红色的宝琴，只是准仙器级别，却高悬半空，自动弹奏一曲，将剑仙傀儡给废了。

　　西方的鬼丘，头顶上冒出了一个骷髅头，发出了摄魂鬼音，影响了剑仙傀儡核心之中的心灵之力，无法操控，也跌落云端。

　　北荒的黑夔祭出了一颗血红色的珠子，光芒映照，傀儡跌落。

　　这一幕，让楚阳心沉谷底。

　　楚天歌脸色狂变。

　　老祭酒皱眉。

　　“我去挡住一个！”

　　楚天歌吐出一口浊气，转过身来，看向楚阳道：“还是那一句话，保命最为重要！”

　　为守护，他早已将生死置之度外。

　　“不！”楚阳摇头，冷冷一笑，高声喝道，“东华宗，给我截杀蛟三海！”

　　“素女宗，给我灭掉黑夔！”

　　“天魔宗，我只要你们挡住炎成！”

　　“其余宗派，就近支援！”

　　“至于鬼丘，交给我了！”

　　楚阳指挥八方。

　　“这个时候，他们会听令吗？”

　　楚天歌不确定。

　　毕竟才屠了一大批宗派强者，任谁心里都有着强烈的怨气。

　　“他们敢不听？”

　　楚阳眸中冷芒闪现。

　　这是一次试探，也是表态，就看三大圣地如何选择了。

　　“也好！”

　　楚天歌了然，点头道，“小心！”

　　“放心吧！”

　　楚阳深吸一口气，正要杀向鬼丘，却发现天地间再次荡漾起了空间潮汐，一波接着一波。

　　皇朝四方，天空之上，这一次整整出现了七个仙凡通道。


第五百五十三章 可怕的敌人

　　蛟三海等四位强者降临，目的不是至尊墓葬，而是报复。

　　可如今，天空之上，再次出现了仙凡通道，整整七个。

　　楚阳皱眉，心中一沉。

　　“杀！”

　　不再犹豫，冲向了鬼丘。

　　先解决一个再说。

　　“楚阳，我来会一会你，到底有何能耐？能让仙人血脉败落！”鬼丘冷笑，“仙人血脉，天生比你们强大，本该压制才对！”

　　他一晃手中白幡，却喷出一道道黑光，顷刻间到了楚阳身前。

　　“佛动山河！”

　　楚阳一掌拍出，金光闪闪，将黑光湮灭。

　　“秃驴的神通？”鬼丘一怔，身形消失，再次出现，已经来到了楚阳身后，他的白幡往前一晃，诡异的力量落下。

　　楚阳闪身躲开，凌空一跃，周围出现了一道道佛影，将鬼丘包围进去：“万佛朝宗！”

　　“讨厌的佛光！”

　　鬼丘咒骂，他身上接连闪现一道道黑光，组成了防御，将佛光硬生生的挡在了外面，难以伤害他丝毫。

　　“你身上竟然有整整三十六件上等防御准仙器？”

　　楚阳凝眉一看，差点喷出一口老血。

　　“嘿嘿，这些准仙兵，只要稍微催动，就能爆发所有的防御之威，而且组成大阵，就是一般的仙人都打不破，你能奈我何？”鬼丘阴笑，“我先天立于不败之地！”

　　“除此之外，我还有攻击手段！”

　　“你来看……！”

　　他凌空一抛，白幡高悬半空，幡面对准楚阳，喷出一个个狰狞的骷髅头，“每一个骷髅头，都有天人九重的攻击力，在这里面，整整封印了上千次，你如何抵挡？”

　　尼玛！

　　楚阳忍不住爆了粗口，这还如何打？

　　啪……！

　　他一掌拍碎一个骷髅头，身躯微震，正如鬼丘所言，骷髅头的攻击力堪比天人九重，而且无穷无尽，如何抵挡？非被累死不可。

　　“嘿嘿，这样的攻击手段，我还有很多！”

　　“为了对付你！”

　　“为了灭亡人间！”

　　“这是特意准备的手段！”

　　“因为听说你有傀儡大军，又特意赐下干扰之法，废了你的强大傀儡！”

　　“楚阳，以你凡人的血脉，距离我等仙人之血脉相差十万八千里，同级之间，本该轻易的将你碾死才对，可不知你走了什么狗屎运，竟然打破铁律，战力如此的可怕？”

　　“还有你的神通，也本该无法抗衡我的手段，可竟然被你轻易挡住？”

　　“哪怕放在仙界，你这等人物，也算得上天才了。虽然和那些真正的天才还差的太远！”

　　“只是我不明白，以火云的帝子血脉，可逆斩天仙，却为何败在你手？”

　　“不管如何，今天你都要死了，待会吞了你的肉身，吞了你的血魄，我就可以吸收你的一切！”

　　“说不得，我会趁机一举打破天仙屏障！”

　　鬼丘阴笑连连。

　　楚阳不停的出手，拍碎一个个攻击而来的骷髅头，看似简单，实则用了大半实力。

　　攻击太快，力量也太强大，穷于应付。

　　至于鬼丘所说的天仙，楚阳却明白。

　　此仙界的天仙和星辰变中的天仙完全是两码事。

　　这里的天仙，是真正的仙人，若是换成星辰变世界的境界，应该对应金仙之境。

　　然而在仙界，根据楚阳的了解，也有金仙之境，只是这里的金仙，恐怕会对应到星辰变中的神级修为。

　　世界不同，规则不同，力量体系也不同，不能混为一谈。

　　楚阳催动佛门神通，将一个个骷髅头拍死，实际上，他已经有了对敌之策，只是还想再等一等。

　　他要看一看，那些宗派会不会出手。

　　东华宗！

　　青木真人听到楚阳的命令，一时沉默。

　　“师父，如若不出手，如若他不死，宗派铁定被灭！或许会看在徒儿的面子上留下一些香火，但，东华宗圣地，从此不存！”

　　李小白严肃道。

　　“可蛟三海下凡，定然有了充足的准备，想要对付，难、难、难啊！”

　　青木真人知道仙界的底蕴何等可怕。

　　哪怕稍微认真，也能摧毁凡尘的一切。

　　“您老决断！”李小白行了个大礼，“若是不阻止，我现在就带着水清灵师妹，远离宗派！”

　　“罢、罢、罢，我东华宗虽置身事外，却也是人族之身，哪怕在仙界，也是以人族为主！”青木真人决定之后，就喝道，“众位长老听令，随我截杀蛟三海！”

　　轰隆隆！

　　他头顶宝树，第一个冲了出去。

　　紧随其后，是整整七十二位长老，杀向了蛟三海。

　　李小白露出了笑容，喃喃道：“不管身在何处，我们都是人族之身啊！”

　　哈哈哈……！

　　蛟三海狂笑，睥睨天下，狂傲不可一世，他指着青木真人，不屑道：“尔等蝼蚁，竟想阻我？不自量力！”

　　“布阵！”

　　青木真人知道对方不好惹，二话不说，直接布置大阵，这样才有几分抗衡的本钱。

　　唰唰唰……！

　　众位长老飞身落在了万丈高的古树上，各自占据一个枝杈，力量融入了进去，元神沟通，转瞬间，青光膨胀，笼罩了万里方圆，形成了青帝甲木阵。

　　“凡间之阵，岂能困住我？”蛟三海冷冷道，“待我破了大阵，将你们屠尽杀绝，还有你们的东华宗，在人间的传承，也该灭了！”

　　他一刀凌空，落在了青光上，涟漪荡漾，却没有破开。

　　唰唰……！

　　又接连几刀，依然没有破开，他脸色难看了。

　　“这是我东华宗立宗之本，仙界传承之阵法，岂能被你轻易破去？否则，我东华宗也早已被禁地给灭了！”

　　青木真人朗声说道。

　　“是吗？”

　　蛟三海撇撇嘴，张口喷出一道刀光，凝聚成了一柄长刀，高悬半空，他傲然道，“此刀为‘斩空’，内蕴一千道刀光，每一道刀光，皆有我全力一击之威，你们的大阵，可否挡住？”

　　青木真人脸色微变。

　　嗖……！

　　蛟三海手一指，又一柄刀出现，悬浮另一侧，他又道：“这是同样的一柄‘斩空’刀，两者同时攻击，又能抵挡几次？”

　　“你、你这是仗势欺人！”

　　青木真人差点喷出一口血。

　　这完全以势压人。

　　“蝼蚁之辈罢了，杀你们，实际上，这是对我的玷污！嘿，也罢，早点将你们解决，也好早点回去。此人间，太过污浊！”

　　蛟三海元神一转，两柄刀同时喷吐刀光。

　　呼吸之间，各自喷出了三道。

　　“坚持住！”

　　青木真人暴喝。

　　这时，一道道呼喝声传了过来。

　　“青木真人，我天剑宗前来支援！”

　　“青木真人，我宝体宗前来支援！”

　　两大一流宗派的宗主，率领宗派的强者，踏空而来。

　　“诸位道友来的太及时了！”青木真人大喜，“我打开阵法通道，接引你们到神树上，一起催动阵法！”

　　片刻后，近百道人影落在了巨大的神树上，让岌岌可危的大阵，再次加固。

　　北方大地。

　　玄女老祖率领门人弟子，布置了太阴月华阵，暂时挡住了黑夔。

　　还有其它宗派的强者，纷纷前来，一时间，还能撑住。

　　南方疆域。

　　天魔宗却没有任何动静。

　　楚阳分配的任务，让他们挡住炎成。

　　可惜，破败的宗门，更加沉寂。

　　而处于南方的宗派，也都龟缩不出，让炎成长驱直入，眼看到达皇城之处，他却停了下来，目视八方。

　　“竟然是他们下来了？莫非这一次，至尊墓葬有变？”

　　炎成惊疑不定。

　　在仙界，他的地位本来十分底下，可因为下界而来，却知道了不少隐秘。

　　上空，七个仙凡通道彻底的打开，从里面纷纷走出一人，他们都有一个特点，就是年轻，朝气蓬勃，傲气凌云。

　　他们下来之后，打量一眼人间，彼此相视，点点头，就往皇城而来，高悬千丈高空，聚集了一起。

　　对于楚天歌的警惕，他们根本不在意。

　　显然，他们彼此都认识，打过招呼之后，就望向了西方。

　　“他就是楚阳吧？战力还真可怕！”

　　“他真是普通的人族血脉吗？我不相信！”

　　“若是剑无双这等罕见体质，做到这一地步，不罕见，可他？出生在人间，根本孕育不出强大的体质，如何有这等积累？”

　　“待会试一试，看看的手段究竟如何？”

　　“雷无双，你是后天雷德之体，应该能压他一头！”

　　“我出生至今，已有三十六个年头，可我压制了境界整整三十二年，就是为了至尊墓葬！以我归真之境的修为，可越天人之境，逆战天仙！等他解决了麻烦，我就会一会他！”

　　“麻烦啊，恐怕不会这么轻易的解决，剑无双，你应该会出手吧？”

　　“他若不能解决，我当然要出手！”

　　剑无双铿锵道。

　　“你毕竟是人族之身，出手乃理所当然，不过你可要小心了，那四位这次下界而来，就是为了报复，手段多样，难以防备！毕竟，他们若是被杀，四大族就真的丢脸丢大发了！”

　　“先看一看吧！”

　　剑无双面无表情的点头。

　　显然，他们都不是四大禁地的一方，而且剑无双出身人族。

　　这时，西方战场有了变化，让他们纷纷露出惊异之色。


第五百五十四章 圣庭、帝族、圣门

　　东华宗的出战，素女宗的抵挡，让楚阳心中有了数。

　　又感应到新降临的七位，明显不是禁地中人，也就放心了。

　　“也该结束了！”

　　楚阳眼神无比的冰冷。

　　头顶上光芒冲出，五行轮转，自成空间，将白幡和鬼丘给收了进去，立即就是空间坍塌。

　　“此神通很强，可奈何不了我！”

　　鬼丘刚刚出现，只是稍微狼狈罢了，他冷冷一笑，可看清身前的情况时，就脸色大变。

　　“奈何不了你吗？嘿！”

　　楚阳语气森然。

　　在他身前，整整出现了一百零八具傀儡，组合一起，形成了一个钢铁巨兽。这是阵法组合，彼此贯通，连成一体，心念完全融入进去，轻易的就挡住了鬼丘的魂力干扰。

　　唰……！

　　一百零八道剑气汇聚一起，降临到了鬼丘头顶，轻易的撕裂了一件件防御之器的威能，将鬼丘轰成了血雾。

　　三十六件上等防御准仙兵，根本挡不住绝世一击。

　　“我还有手段，还有神通，还有底牌没出，怎么能被杀？我不甘心、不甘心啊！”

　　鬼丘最后的凄厉声音，成了他的遗言。

　　这次下界而来，带了何等多的器物，都还没有亮出来，就悲催的被秒杀。

　　憋屈！

　　“第一个！”

　　楚阳转身而去，一步就来到了皇城之外，挡在了炎成身前。

　　正准备出手，就见炎成周围出现了八十一颗红色的珠子，里面燃烧着浓郁的火焰，力量涌动，令他心神惊悸。

　　“好厉害的楚阳，竟然这么轻易的杀了鬼丘！”

　　炎成的瞳孔缩成了针尖大小。

　　“你是第二个！”

　　楚阳冷漠地说道，可他的双眼，却紧紧的盯着红色的珠子，问道，“这些是什么？”

　　“这是八十一颗太阳珠，每一颗里面，都蕴藏着极致的太阳真火，一旦完全释放出来，能将这方世界摧毁！”炎成笑道，“这就是我的终极手段，楚阳，怎么样？能挡住吗？你刚才的空间神通，定然无法撼动我的太阳珠。”

　　“你真是铁了心要灭了我人间啊！”

　　楚阳心神不动。

　　杀心却浓郁到了极点。

　　“哈哈哈！”

　　炎成大笑，“这就是我下界的唯一目的，净化人间。”

　　“大言不惭！”

　　不远处传来了一声冷哼，高傲之中，带着稚嫩，“你们火神族就是输不起，只会欺负弱小。”

　　“凤炎心殿下，这里是人间！”

　　炎成眉头一皱，畏惧之中，也露出一抹狰狞，冷哼一声道。

　　“卑微的存在，人间又如何？”

　　凤炎心是一位女子，看起来二八芳华，倾国倾城，可给人的感觉反而更小，听了炎成的话之后，不禁大怒。

　　“炎成，真以为来到了人间，你就可以放肆？”

　　雷无双眸中闪烁着毁灭雷光，带着蔑视。

　　他看起来也十分年轻，只是身材魁梧，个头庞大，极具压迫力，狂暴的气息，宛若是一头史前巨兽。

　　他一头紫色的长发，带着丝丝缕缕的电光，随风飘扬，张扬个性。

　　“一个蝼蚁罢了，竟想挑衅我等威严，嘿，还真是不知死活！”

　　这也是一位青年，身躯魁梧，身穿黄袍，给人一种十分厚重的感觉，望着炎成，双眼中全都是蔑视之色。

　　“要不就将他给宰了？”

　　这一位青年，身材修长，面相十分秀气，脚踏水波，周身笼罩着蓝色水光，自动的吸收天地间的水灵之气。

　　旁边一头飘逸绿色长发，点缀着点点造化之光的少女，微微颔首。

　　中间一位，看起来温文尔雅，面带笑容的年轻男子，却身穿五彩长衫，点了点头。

　　“你们若出手，那就太好不过了！”

　　怀抱长剑的剑无双说道。

　　他气息冷漠而凌厉，就宛若一柄巨剑，能轻易的裂开天地，斩断乾坤，同时传音楚阳。

　　“我是来自仙界的人族剑无双！”

　　“在仙界，有三圣庭，一帝族，一圣门，四种族，不老庄，佛宗为势力之首！”

　　“其中三圣庭底蕴最深，那一位身穿五色彩衣的青年名为陆天鸣，来自三圣庭之一的不朽圣庭，虽不为圣族，却因为资质绝顶，地位尊贵！”

　　“紫发青年为雷无双，来自雷威圣庭。在这个圣庭中，他所在的天雷圣族为真正的掌控者，因为体质特殊，就是火云帝子都远逊他的地位。”

　　“凤炎心来自九天圣庭，他乃是凤凰之身，地位之尊，不弱于雷无双！”

　　“三大圣庭，分别是九天圣庭，以天凤圣族为主；不朽圣庭，以紫晶圣族为主，号称世间防御最强，建立的圣庭就为不朽；天威圣庭，以天雷圣族为主。”

　　“身穿黄袍的青年，来自帝族，名叫帝无双。这一族的族人十分稀少，可血脉之强，处于仙界之巅！”

　　“脚踩水波的名叫圣无双，来自圣门，传言乃是古老的圣族！”

　　“绿色头发的少女，名为柳依依，来自不老庄，这个势力不大，但依然可以比拟四种族！”

　　“所谓的四种族，就是火神族，鬼族，修罗族和龙族，在声威上，弱于三圣庭！”

　　“至于佛门，不弱于其中任意圣庭！”

　　“这是仙界的大致情况！”

　　“这几位的目的是为了至尊墓葬，不会对人间有危害！”

　　“他们年轻尚幼，看似高傲，却没有多少心机，若有机会，最好和他们打好关系！”

　　“还有一点，你要谨记，在仙界，我人族数量最多，可惜啊，却没有巅峰强者，只能屈居这些势力之下，勉强自保！”

　　剑无双的声音很冷漠，却介绍的很透彻，着让楚阳对仙界真正的有了清晰的认识，再加上以前吸收的记忆，在他脑海中，已经可以勾勒出仙界的大致情况。

　　“多谢！”

　　楚阳点头，表示感谢。

　　这个时候，炎成脸色都涨红了。

　　在仙界，他就是一个微不足道的蝼蚁。

　　下界之时，却处于世间的最巅峰，狂傲不可一世，睥睨天下，唯我独尊，内心的欲望也彻底的膨胀。

　　他深吸一口气，扫视一眼几人，恐惧之中，带着难言的兴奋：这些高高在上的小祖宗啊，若是我将他们全部宰了，我虽会身死，可我炎成之名，也定然会名扬整个仙界！

　　值否？

　　若是我一直压制境界不突破，就可以一直待在人间，称王称霸，唯我独尊，没有必要再返回仙界，成为蝼蚁一般的人物，说不得什么时候就被杀了。

　　“杀不杀？”

　　他心思剧烈的翻滚。

　　楚阳眼睛一眯，精光闪闪，他是何等贼精的一个人物，见多识广，老于世故，一眼就看穿了炎成的心理活动。

　　嘴角一弯，心念无形，散发了出去。

　　尽管炎成的元神有准仙兵守护，却依然受到了影响。

　　“想杀我？”炎成红色的面容，露出了狰狞之色，“就你们这些二世祖，除了仗势欺人之外，还会什么？”

　　“老子要是有你们的资源，早就证道天仙，冲击真仙，遥望玄仙，就是金仙都不是不可能，说不定将来直达太乙，勘破大罗，证道至强，成为绝世霸主！”

　　“就你们这些废物？我伸出一根小指头，都能轻易的碾死！”

　　“信不信，我现在就屠了你们？”

　　“什么狗屁的帝子、王子、圣子、公主，现在的我，吹口气都能轻易的将你们杀死！”

　　“信不信？老子不但杀了你们，还要吞了你们！”

　　炎成的神色越来越扭曲。

　　哈哈哈……！

　　帝无双脸色一变，就大笑声声，指着炎成道：“狂妄之辈，卑劣之心，小丑一般的人物，蝼蚁的卑微，真以为到了人间，你就可以狂妄自大了？”

　　“找死而已！”

　　雷无双暴怒。

　　“谁杀了他？”

　　圣无双脸色一沉，杀机出现。

　　“我去宰了他！”

　　凤炎心暴怒。

　　“心妹妹，慢着！”柳依依一撩青光朦胧的绿色长发，瞥了一眼楚阳，嘴角含笑，“咱们也别越俎代庖，再看看这个楚阳的实力如何？毕竟这里是人间，他也是人间万古以来的绝世天骄，不弱于八百年前飞升的楚九九。而楚阳，就是楚九九的嫡系后人！”

　　“楚九九啊，那才是真正的一代猛人，哪怕是我等，都不得不佩服！”雷无双惊叹，目光一转，看向了楚阳，“人间至尊，绝世无双，你若轻易的斩了他，我就认你这个朋友！”

　　“只有强者，才能成为我们的朋友，成为我们的兄弟！”

　　帝无双朗声道。

　　“杀他，本是我的职责！”

　　楚阳轻笑一声，瞥了一眼淡然的柳依依，心中疑惑，却暂时压下，气息一变，果断的杀向了炎成。


第五百五十五章 接连轰杀

　　“心灵之力，灵魂之力，武魂之力，本源为一，力量相融，合而为一！”

　　“化天刀！”

　　“斩！”

　　楚阳刚才就感应出了炎成脑海中有着准仙兵防御，只以心灵之力，难以重创对方。

　　若是用其它神通，在炎成防备之下，难以奏效。

　　若是被对方启动了太阳珠，爆发出来，那就是真正的灾难了。

　　他感应的清楚，这些珠子是和鬼丘的白幡一样的功能，里面封印着不知多少重攻击，一旦爆发，毁天灭地。

　　啊……！

　　三种力量融合，有了虚幻的特性，瞬间落入了炎成脑海，化作天刀，直接斩开了三重灵魂防御，将元神劈成了两半。

　　楚阳已经感到近前，双手一合，水火之力交融，太极旋转，将炎成封印，须臾之间，转入了鲲鹏巢穴。

　　呼……！

　　到了这个时候，他才吐出一口浊气，大袖一挥，将漫天的太阳珠收了起来。

　　“如何？”

　　转过身来，楚阳看向了雷无双等人，笑眯眯道。

　　“牛、厉害！”

　　雷无双动容，“就是我面对全副武装的炎成，都没有把握必胜，而你，顷刻之间就封印镇压，这等手段，就是在仙界，同级之间，也是处于绝顶了！”

　　“怪不得火云帝子败于你手，不冤！”

　　“从今以后，你就是我朋友！”

　　“唯有真正的天才，才能走在一起！”

　　“将来仙道之路，共同验证，共同磨砺，共同攀升！”

　　雷无双铿锵道。

　　“雷兄说的有理！”柳依依微笑，“仙道漫漫，未来长远，需要同伴，也需要对手，只有不相上下的天才，才能最终一起同行，否则不是被甩开，就是甩开旁人！相互磨砺，相互印证，相互鼓励，证道大罗之境，攀登至强之路。我等这一行人，将来必定风云仙界，如今相识一起，定然成为一场佳话！”

　　“柳姐姐说的好有道理！”

　　凤炎心楼主了柳依依的手臂。

　　两人的关系，显然很亲密。

　　“你们看到了我的战力，看到了我的积累，看到了我的潜能，我却对你们一无所知，能不能同行，共行仙路，待我杀了另外两人，再来验证你们是不是有资格？”

　　楚阳傲气凌云，说罢之后，踏破虚空，向着北方而去。

　　只是他嘴角闪过一抹笑意。

　　对这些傲到骨子里的小家伙，不但要得到他们的正视，还要有同样的傲气，这样才能得到他们的认同。

　　他看出来了，那个柳依依，不着痕迹的在帮他。

　　“就是这个道理，需要相互认同！”

　　柳依依的声音响起，传出了很远。

　　哈哈哈……！

　　雷无双的爽朗大笑也响彻苍穹，“待会让你见识见识我等的手段！”

　　显然，对于楚阳的傲气，他们没有生气。

　　刚刚来到了北荒边境，玄女老祖布置的大阵就怦然破碎。

　　近半强者，凭空炸开，成了一团血雾。

　　“就凭你们这些蝼蚁还想阻我？”

　　黑夔狂傲无比，在他头顶，整整悬浮着三轮血月，手中提着一杆黑色长枪，煞气滔天，狂傲不可一世。

　　来不及逃走的一位归真强者，在血月的照射下，身子一颤，就飞速的消融，最终成了一团煞气，弥漫在天地间。

　　下方千里的大地，也在血色光芒下，凭空消融，成了一个深渊。

　　“不是阻你，而是要杀你！”

　　“修罗族，世世代代的血仇，我都记着！”

　　“黄泉路上，你先等着，你的所有族人，不久就会步你后尘！”

　　“一百零八战将，出！”

　　楚阳已经到来，在他身前，出现了整整一百零八个剑仙傀儡，他们组合一起，化作钢铁巨人！破天剑气诀运转，彼此沟通，相互贯通，运转元神将他们全部笼罩住，抵挡黑夔的准仙器干扰。

　　杀……！

　　铿锵一声！

　　剑光裂天，一百零八道剑气同时落在了刚刚破阵而出，狂傲无比的黑夔身上。

　　砰砰砰……！

　　黑夔身上的防御准仙兵接连破碎，整个人被轰飞了三千里开外，一路惨叫。

　　北方的大地，也被剑气彻底的摧毁，一直延伸到十万里开外。

　　“死！”

　　楚阳追上，心灵化天刀，将黑夔再次重创，惨叫连天。

　　“想杀我？灭我人间万灵？”

　　“嘿，就凭你！”

　　楚阳宛若魔神，傲视天地，来到近前，一拳将黑夔的头颅打爆。

　　“第三个！”

　　收了众多战利品，转身而回，来到了玄女老祖身前，点头道：“我记下了！”

　　“身为人族，本该贡献！”

　　玄女老祖清冷道。

　　楚阳没有多说，穿过皇城，来到了东方。

　　皇城上空，七位绝代天骄纷纷动容。

　　“他搏杀经验丰富，手段多样，出手果断，不愧是人间杀出来的天骄！”柳依依美目连闪，惊叹道。

　　圣无双背负着双手，点头道：“我常听族人说，飞升之辈，在人间时，每一个都是大浪淘沙，浴血搏杀而出，一旦飞升仙界，就会逆势崛起。虽不说人人都能成为强者，但个个心性绝顶，智慧无双！”

　　“最惊艳的恐怕要数八百年前飞升仙界的楚九九了，他之惊才绝艳，令天下动容！”陆天鸣微笑道，“不知这个楚阳，会不会是下一个楚九九？”

　　“楚九九没有没有平定四禁地，他做到了，只凭这一点，就可以说明很多问题！还有，我们这些人，体质罕见，积累惊人，可要面对那四位，谁有把握？而他，已经杀了三个，这就足以说明问题了！”柳依依又道，“等他飞升仙界，不早夭，将来成就，谁敢断定？人族啊，在这一个纪元虽没有巅峰之境的至强者，可谁敢小觑？”

　　“人族啊，号称万族之灵，血脉虽弱小，可一出生就是道体，天生亲近大道，有着无限的可塑性。放眼诸天，还有那里……人族真的弱小？嘿，龙族他们四大种族，崛起短暂，积累有限，却狂傲的不知所谓，取祸之道也！”

　　圣无双家室渊博，成熟稳重，也知道更多他人不知道的隐秘。

　　其余几人，纷纷点头。

　　他们望向南方，狂傲之色，已经淡了很多，眸光之中，有着跃跃欲试的战意。

　　东方战场，东华宗的神树已经十分暗淡，似随时都要凋零。

　　“青木真人，你们任务已经完成，让我来！”

　　楚阳来到之后，长啸一声。


第五百五十六章 星空法阵

　　古树一跃而起，收了阵法，倒退千里开外，将战场让了出来。

　　楚阳对面，露出了一人，正是蛟三海，他手执三尖两刃刀，头顶四柄“斩空”刀，喷吐着光芒。

　　“楚阳，我们尽力了！”

　　后方，传来了青木真人虚弱的声音。

　　“已经可以了！”

　　楚阳挥了挥手，踏步走向了蛟三海。

　　“你杀了他们三个？”

　　蛟三海遥望四周，瞳孔一缩，不确定道。

　　“你说呢？”

　　楚阳嘴角一撇，冷酷之极。

　　“一再高估你，可结果来看，还是低估了你啊！”

　　蛟三海深吸一口气，心中就是一沉，脸上露出前所未有的谨慎之色。

　　刚才被阵法所困，他根本没有当回事，也没有急着破阵，可此刻，他是真的认真了。

　　唰唰唰……！

　　他头顶上，接连出现一柄柄“斩空”刀，整整五十柄，“你再强，也挡不住他们一击吧！”

　　“你们能挡住他们一击吗？”

　　楚阳一甩袖子，身前出现了整整三百六十个剑仙傀儡，一字排开，体内运转破天剑气诀，冲宵的剑气，令空间宛若潮汐一般，荡起了一波波涟漪。

　　“在我面前，它们不过是废物罢了！”蛟三海冷哼一声，将原先的珠子吐了出来，立即从里面传出了渔人之歌，远远的飘荡而出，可直达十万里之远。

　　歌声悠扬，十分动听。

　　楚阳却清晰的感觉到，这种力量对灵魂有着极大的干扰作用。

　　“心念化天刀，斩！”

　　不等歌声传到近前，心灯之光猛然膨胀了几分，虚幻的力量用处，却落在了蛟三海的珠子上。

　　咔嚓……！

　　传出悠扬之声的珠子，瞬间黯淡，上面龟裂出了一道道痕迹，歌声也戛然而止。

　　“杀！”

　　楚阳声震九天。

　　“不好！”

　　蛟三海大惊失色，就看到三百六十个剑仙傀儡，同时发动了攻击。剑气裂天，破开寰宇，凝练到极致的剑气，让他胆寒。

　　“三十六个‘斩空’刀，挡不住！”

　　“我身上的防御也挡不住！”

　　“唯一的机会……！”

　　“虚空挪移符！”

　　蛟三海念头一转，早就藏在身上的一张符咒冒出了光芒，一闪之间，将他挪移到了万里开外。

　　剑气正海落在了他刚才所呆的地方，撕裂空间，打出了一个黑洞。

　　唰……！

　　楚阳眉头一皱，一步追了上去。

　　“杀！”

　　蛟三海反手就是一刀。

　　他是天人九重修为，又是蛟龙血脉，修为高深，实力强大，再加上身上的种种准仙兵增幅，攻击力达到了可怕的地步，却也被楚阳轻易的挡住。

　　“楚阳，卑贱的血脉，岂能与我抗衡？”

　　他的“斩空”刀留在远处，没办法召唤回来，可他看到楚阳的傀儡也停在远处，倒也不惧，双手一晃三尖两刃刀，就是一波猛攻。

　　“是该结束的时候了！”

　　“蛟三海，就让你见识见识我最强的神通！”

　　“周天星空大阵！”

　　楚阳一声暴喝，一个个窍穴神湖剧烈的震荡，外显化形，成了一颗颗大星，共同组成了星空，将蛟三海包围了进去。

　　“这是什么神通？”

　　蛟三海望着广袤无边的星辰之海，立即蒙了。

　　“杀你的神通！”

　　楚阳的声音回荡天地间。

　　蛟三海就发现，他周围出现了五位高达六千丈的巨人，将他包围正中，每一个的气息，几乎都不弱于他。

　　“五行轮转，空间镇压！”

　　五位巨人施展神通，将中间的区域直接凝固，哪怕有着一身宝物的蛟三海，也几乎难以动弹。

　　“给我开！”

　　蛟三海感觉不妙，直接燃烧精血，气势暴涨，将冻结的空间硬生生的冲开了几分。

　　“无量星空，伟力加持，空间冻结！”

　　楚阳元神居中，运转无上威力，又有心灵之力融入其中，让五大武魂的力量达到了匪夷所思的地步，直接将中间区域的空间，彻底的凝固。

　　冻结空间！

　　人间极致！

　　噗……！

　　一根手指突兀的出现，从天空降下，落在了蛟三海的眉心。

　　正是青帝长生指，一指灭生机。

　　蛟三海浑身的准仙器都被冻结，根本难以抵挡住，一点神光，落在了识海，寂灭了元神。

　　“我不甘啊！”

　　最后的元神波动，带着无尽的不甘，最终随风而灭。

　　呼！

　　收了神通，楚阳吐出一口浊气。

　　面对这等准备充分的天人九重强者，他也有压力，若不是一位位斩杀，而是一拥而上，哪怕是他，恐怕也难以抵挡。

　　转回身，将傀儡和“斩空”刀收回。

　　“只要遵守皇朝法令，宗派自然无碍！”

　　楚阳给了青木真人一个保证。

　　“明白！”

　　青木真人松了口气，冲楚阳拱拱手，各自退回了宗派。

　　楚阳也回到了皇城上空，眼睛一扫，喝道：“白如雪何在？”

　　“属下在！”

　　白如雪腾空而起，落在了身前。

　　“给你三十六个剑仙傀儡，滴血认主，然后率领部下，灭了天魔宗和南部诸多宗派！记住，天涯海角，也要全部给我灭掉！”

　　“是！”

　　白如雪眼睛波动了一瞬，带着傀儡，挑选了一批强大的手下，直接杀向了天魔宗。

　　“修为高深，神通莫测，实力强大，智慧非凡，行事果断，虽为凡间之人，却如九天仙帝一般威势，将来成就，定然超凡脱俗！”

　　柳依依等人看着楚阳，瞬间转过了很多念头。

　　对楚阳，又高看了几分。

　　“诸位，东海之上，一试如何？”

　　楚阳来到七人身前，大袖子一卷，有种风卷残云之势，笑道。

　　“战意沸腾，迫不及待，请！”

　　雷无双眼中冒着精光，朝着东海直接而去。

　　唰唰唰……！

　　众人纷纷追赶。

　　皇宫房顶，楚天歌和老祭酒并排站立。

　　“一战而灭，他的战力当真可怕，不过从此无忧亦！”楚天歌笑道，“只是那些人？”

　　“都是仙界年青一代的真正天骄，这次一起下界而来，或许，至尊墓葬有什么变动！”老祭酒深思道，“不用担心他们，反而，这是一个机会！”

　　“至尊墓葬，希望传承快点被得去吧！”

　　楚天歌复杂道。

　　“这一次，或许……！”

　　老祭酒眼中闪烁着莫名的色彩，也带着期待。

　　东海之上，流波翻滚。

　　“谁先来？”

　　楚阳独对七位天骄，傲气千秋。


第五百五十七章 凡体，特殊体，圣体，道体

　　东海十万里，巨浪翻滚，海天一色。

　　大日悬空，金波耀眼。

　　“我先来吧！”

　　雷无双正准备动作，凤炎心冲了出来，她一身火红，娇艳似火，稚嫩的脸蛋儿，带着高人一等的傲气。

　　“天凤族，凤炎心！”

　　凤炎心抱拳拱手，正式认识。

　　“人间，楚阳！”

　　楚阳行礼。

　　“说实在的，对人类之体的孱弱，我向来看不起！”凤炎心仰着小脸道，“可见到了剑无双，让我的观念有些改变，听说楚九九的事迹，却大为震动，如今见到你，方知我以前的观念太狭隘了！”

　　“你虽为人族之身，又是在人间诞生，血脉可以说十分弱小！”

　　“然而你积累之深厚，战力之逆天，哪怕我等这些罕见体质的天才，也不一定有把握将你镇压！”

　　“这一战，只能动用兵器，不用其它辅助之物，单纯的战力比试，可否？”

　　凤炎心认真道。

　　“可！”楚阳没有生气，点了点头，神情凝重道，“你应该是火德之体吧？”

　　凤炎心一愣，惊讶道：“你竟然知道这种体质？”

　　“我感觉你对火焰的亲和力，比火云帝子都要强上不知多少倍，又在古书看见过对这种体质的描述，只是猜测罢了！”楚阳答道。

　　他心里却万分震动。

　　在星辰变世界，他的四弟子炎小火也是火德之体，然而相比凤炎心，却差了百倍不止，让他十分不解。

　　“你看的应该不全面！”凤炎心解说道，“天下之体，可分后天和先天，然而先天之体，非先天化生，天道孕育而不可得，几乎存在传说中！后天之体又分凡体，特殊之体和圣体！”

　　“凡体，顾名思义，也就是普通的体质，普通的血脉，没有特殊之处，这是世间最多的体质！”

　　“特殊的后天之体，如苍穹霸体，金刚战体，火德之体，土德之体等等，相比普通的体质，拥有特殊的属性！同族之间，凡体和特殊体，有的数倍，甚至数十倍之差！不但战力强大，对于修炼，也有着极大的优势。”

　　“特殊体质之上，还有更为稀少的圣体，如火德圣体！这种体质亿万人中不存其一，比火德之体，至少强大百倍！”

　　“后天三种体质：凡体、特殊体和圣体！”

　　“如火属性的体质，寻常火体，火德之体，火德圣体，先天火德道体！”

　　凤炎心解释的很详细，让楚阳恍然大悟，记在了心里，冲对方拱手道：“多谢了！”

　　“这算不得隐秘！”凤炎心高傲之中，露出了一抹笑容，她十分享受这种讲说，特别还是对不下于她的天才，非常有成就感，“再告诉你一些，我天凤族，血脉本就强大，同级之间，罕有对手。天人九重，逆战寻常天仙，可谓平常，这就是血脉的强大！”

　　“如我，却是火德圣体，哪怕在我天凤一族，也十分罕见，以我归真之境的修为，可斩你人族寻常天仙强者，这就是圣体的可怕！”

　　“这就是血脉和体质的好处！”

　　凤炎心略微得意，滔滔不绝的说个不停，让远处的柳依依等人无不感觉好笑，可看到认真听的楚阳，也就没有打扰。

　　“听你说这么多，我都感觉自卑了！”

　　楚阳苦笑道。

　　凡体，特殊体，圣体，先天道体。

　　他想不到，世间还有这么多的体质划分。

　　公平否？

　　活了这么久，面对这个问题，他也只能微微一笑。

　　“不！”凤炎心严肃摇头，“以前，对我自身的体质，我很骄傲，然而见到你，我才明白，真正该骄傲的是你！”

　　“我感应的十分清楚，你就是凡体，没有任何特殊之处，哪怕你积累到可怕的地步！”

　　“还是人族之体，却达到了这样的程度！”

　　“令人敬佩！”

　　“族中长老经常所言，人类，乃万物之灵，天道宠儿，永远都不可小觑。以前我还嗤之以鼻，可今天，我却改变了看法！”

　　“仙界中，一个楚九九，惊天动地！”

　　“人间之中，有一位楚天歌吧？他的积累，也万分可怕！”

　　“特别是你，真不知你得到了什么造化，竟然达到了这一地步，积累之深，堪比我等圣体！”

　　凤炎心感叹道。

　　楚阳唯有苦笑。

　　别人不知，他却知道自身的情况。

　　穿梭诸天，收刮资源，就是为了积累。

　　耗费了多大的心血，花费了多少时间，一步步的修炼，一步步的夯实基础，一步步的提升潜能，一步步的推演功法，一步步的提升到现在的程度。

　　然而，却不一定赶上对方的一个圣体。

　　“来战吧！”

　　楚阳斩灭杂念，振奋精神，战意也喷薄而出，犹如清晨的大日，欲海而出，照耀万界。

　　“全力一战！”

　　凤炎心的气息也变了。

　　唰……！

　　两人同时出了一掌，隔空相碰，爆响如雷鸣，他们同时晃了晃身子。

　　“好强！”

　　“楚阳，我要认真了！”

　　“凤舞九天！”

　　凤炎心身子一纵，就是万千道身影，每一个都如实质一般，分不清真假，而且个个出手的情况都不同，身姿曼妙，充满了美感，犹如千万人同时舞蹈，却蕴藏着可怕的杀机。

　　“赤帝九阳掌，九日坠苍穹！”

　　楚阳大开大合，一掌拍出，头顶出现九轮大日，凌空坠下，覆盖千里方圆。

　　砰砰砰……！

　　九轮大日却接连被拍碎。

　　“楚阳，我已经说过了，我为火德圣体，乃火中帝王，诸天之火，不能伤我。你这样的火焰神通，除了给我滋补之外，根本伤不了我丝毫！”

　　凤炎心长啸。

　　楚阳嘴角微微一抽，一步后退，就是千里之远，同时手指弯曲，成了印决，方圆万里的海水瞬间暴动，凌空而起，围绕着他旋转，却被追过来的凤炎心接连打灭。

　　“黑帝镇海印！”

　　楚阳印决推出，就见刚才提炼出的一元重水长河，凝聚一起，朝着凤炎心落去。

　　“这才有意思！”

　　凤炎心长啸一声，依然是一掌就将楚阳的神通拍碎，“楚阳，赶快拿出真实本事，否则就是看不起我。哼哼，看不起我，我有你好看！”

　　“好！”

　　楚阳背后一震，木火化风，水火为雷，出现了风雷之翼，他的速度暴涨，一闪就来到了凤炎心身侧，一掌拍了出去。

　　可下一瞬间，就失去了对方的身影。

　　楚阳瞳孔一缩，横空挪移，躲开了对方一击。

　　“嘻嘻嘻，我不是告诉你了吗？我是天凤一族，速度冠绝诸天，放眼天下，能和我族比速度的，寥寥无几！”

　　凤炎心轻笑一声。

　　“是吗？”

　　楚阳挑挑眉，“刚才不过是试探罢了，毕竟我不了解你的情况，如今试探已罢，该让你尝尝我的手段了！”


第五百五十八章 出生元神，三岁归真

　　“地火风水，四相绞杀！”

　　楚阳头顶冲出四道神光，化作神剑，瞬间布置成了诛仙剑阵。

　　剑阵一转，就绞杀一团。

　　这是他的几种可怕的神通之一，虽没有继续开发，但也不是一般人能够抵挡得住。

　　“凤祖之鸣！”

　　阵法之中，传出一道清脆之极，又威严无比，好似能镇压天道的啼鸣，下一刻，大阵就被一股可怕的力量轰碎。

　　不远处出现了一只凤鸟，浑身燃烧着极致的火焰，让空间都在扭曲。

　　“楚阳，你逼我恢复本体，姑奶奶生气了！”

　　“凤之爪，裂天宇！”

　　“凤之羽，箭如雨！”

　　“凤之鸣，摄真魂！”

　　凤炎心啼鸣一声，就攻杀而来，施展出了绝招。

　　她化作本体，实力更加强大，然而不等她到达近前，楚阳准备的神通已经打了出来。

　　“水土相融，化为黑暗，金火相生，化为光明！”

　　“光暗相合，生死大磨盘！”

　　楚阳双手一上一下，往中间一合，将疾驰而来的凤炎心给镇压正中，碾压磨灭。

　　这一神通，有着破灭之威。

　　“啊……我要受伤了，疼疼疼，不比了，楚阳，赶快放开我！”

　　凤炎心忽然惊呼。

　　楚阳一怔，咧了咧嘴，双手一颤，磨盘消散。

　　凤炎心腾空而起，落到了远处，恢复了人身道体，她撅着小嘴，不满道：“人家还是小姑娘哎，就不能让这点吗？”

　　“我、我……！”

　　楚阳张了张嘴，最终没有说什么，可心中暗道：好家伙，让全力出手的是你，可结果，还没有真正的打起来，却就叫疼了，还真是没有吃过苦的小丫头。

　　“你什么你，以你们人类的年龄来换算，我不过才五六岁罢了，这么小你就下得去手？哼，不行，你弄疼人家了，要赔偿！”

　　凤炎心哼道。

　　“怎么赔偿？”

　　楚阳哭笑不得。

　　面对这种人物，他也头疼，若是敌人也就罢了，一巴掌拍死，可眼前的凤炎心，显然不能胡来。

　　“听说人间有美食，不知真假？至尊墓葬开启前，你要为我准备千种美食，否则我不依！”

　　“行，这一战之后，我带你去皇宫，吩咐下去，收集全国美食！别说千种，就是万种说不定都有！”

　　楚阳松了口气，保证道。

　　“真的？那就太好了！”

　　凤炎心的脸色已经阴转晴！

　　这时，雷无双腾空而来，见凤炎心已经退走，他耸了耸肩，冲楚阳道：“她年龄最小，你担待点！”

　　“只是我不明白，以她的个性，去至尊墓葬，不会有危险吗？”

　　这一点，楚阳还真不明白。

　　凤炎心虽然血脉强大，可心智明显不太成熟，对敌经验也生疏。

　　“我们有事，她也不会有事，这个你可以放心！”

　　雷无双解释了一句，却没有深说，显然这里面有着某种隐秘，他身躯一震，气势冲宵，狂暴不可一世，喝道，“楚阳，来吧，尽兴一战！”

　　“好，尽兴一战！”

　　楚阳双眼精光爆闪！

　　“提前告诉你，我为雷德圣体！”

　　雷无双说罢，浑身缠绕着紫色的电弧，已经冲了过来。只是简单的一拳，就蕴含着破灭之意。

　　“雷德圣体又如何？”

　　楚阳也来了傲气。

　　砰……！

　　两人瞬间碰撞一起，他们似有默契一般，都没有施展神通，只是拳拳到肉的纯粹碰撞。

　　强悍的肉身，恐怖的力量，掀起一阵阵波涛翻卷。

　　转眼间，两人就碰撞了三千次，势均力敌，不分上下，可他们两个依然没有停手的意思。

　　远处观战的几人目瞪口呆。

　　“这个楚阳，好可怕的体质！”

　　柳依依惊叹道。

　　“这已经不是可怕，而是奇迹了，在我们几个之中，就数雷兄和帝兄的体质最强，放眼仙界，同级之间，能够媲美者，绝对不超过十指之数，他竟然能够达到这种地步？”

　　圣无双无比的惊奇，感觉不可思议。

　　“在体魄的强度和力量上，我比雷兄还差几分！”

　　帝无双却道。

　　“我不明白，他普普通通的凡体，又是凡间之人，怎么会有这么可怕的积累？不符常理！”

　　陆天鸣说道。

　　他们看向楚阳的目光，带着惊奇之色。

　　“也许，这是属于他的奇迹吧？”

　　沉默的剑无双，低喃道。

　　“天道运转，造化无常，打破常理的事情，又不是没有。这也许，就是属于他的造化，他的奇迹，他的不同寻常！”

　　柳依依深思道。

　　几人凝目观看，不错过丝毫。

　　砰砰砰……！

　　又碰撞了三千次，两人彼此分开。

　　“痛快！”

　　楚阳吐出一口浊气，大笑道。

　　他厮杀的次数非常多，可这样的碰撞还是首次，让他热血沸腾，战意不息。

　　“确实痛快！”

　　雷无双也战意熊熊，他高声道，“我出生时，就自动凝结元神，三岁时，已达返虚归真之境。后来，就被封印修为，只进行沉淀积累！”

　　“我出生之前，就用造化仙物进行孕养，出生之后，仙界奇珍，百万年孕育一滴的灵液等等或服用，或浸泡，从没有断绝！”

　　“直到如今，我的体魄，被强行提升到了堪比仙器的地步！”

　　“力量无双，镇压当世，傲视同代，虽不能说真正的绝世无双，但能比拟者，少之又少！”

　　“没想到，在人间凡尘，却碰到了一个！”

　　“尽兴一战，当真痛快，你这个朋友，不，兄弟，我认你这个兄弟，希望从今以后，你我经常碰撞，磨砺肉身，打熬战技。”

　　帝无双兴致勃勃。

　　“再来？”

　　楚阳笑了，邀请道。

　　可心中，他却十分震撼：出生就元神？三岁就归真？出生之前就用仙物孕养？出生之后百万年孕育一滴的仙灵之物进行服用？

　　相比对方，楚阳感觉到，哪怕他不停的穿梭诸天，可依然是一个土包子，穷鬼一只。

　　麻蛋，人比人气死人！

　　楚阳也明白了一点，对方的背景势力绝对可怕无比！

　　“再来！”

　　雷无双应下。

　　两人大战一起，彼此纠缠，几乎看不到人影。

　　每一次碰撞，都如雷霆炸响！

　　当残阳如血，坠落山头时，两人才罢手。

　　“这才是男人的战斗，痛快！”

　　雷无双喘息几声，大声道。

　　“确实痛快，当以酒助兴，可有仙酒乎？”

　　楚阳吐出一口浊气，来到了雷无双身边，询问道。

　　一场大战，两人惺惺相惜。

　　也就少了些客气。

　　“当然！”雷无双大手一挥，一个个酒坛子凌空出现，铺满了周围海面，“自从出生以来，今天最为高兴，当痛饮这三千坛凌霄醉！老帝，老剑，赶快过来，今夜痛饮！”

　　“凌霄醉？醉卧九重凌霄殿，俯视苍茫人世间，好名字！”

　　楚阳大赞。

　　另外几人走了过来，围坐一团。


第五百五十九章 四无双，七圣体

　　酒伴月明星落稀，凌霄一醉天涯舞。

　　八位少年少女，在波涛之上，就着明月，畅饮共谈。

　　“说起来十分有趣，当年我出生时，被检查为雷德圣体，这可是百万年都不一定出现的体质，让族中长老等人物，无不振奋。言说今后，我当无双绝顶，盖压同代，可为绝世天骄，就给我取了个名字为无双！哪知……！”

　　雷无双灌下一坛子仙酿，随手将酒坛子扔到了千里开外，落在了海中，其中剩余的酒水被一条鲤鱼给吞了下去，它立即发生了翻天覆地的变化，身躯不但暴涨到五丈，嘴角两侧也出现了龙须，头顶上冒出了龙角，也同时诞生了灵智。

　　对于这些，几人都没有关注。

　　雷无双摇了摇头，苦笑道：“哪知啊，帝族诞生了一个土德圣体，也取名无双；圣门出了个水德圣体，被说成是无双绝代，也取名无双；还有人族之中，诞生了一个金德圣体，亦为无双！”

　　说到这里，几人都笑了。

　　“后来消息传出，四大族人，无不惊愕，一时间传为美谈！”

　　陆天鸣插言笑道。

　　“四大无双，究竟哪一个才是真正的无双天骄？”

　　凤炎心好笑道。

　　“久而久之，他们就被并称为雷帝圣剑四无双！”柳依依抿嘴笑道，“不过我们之中，潜力最大的还要数陆兄，他是五行圣体。我们几个要是和他动手，天生会受到压制！”

　　“严重了！”陆天鸣摆摆手，“先天而生，那是造化，不能改变，可今后的最终成就，还需要我们共同努力！若是不发生什么波折，我等这些人，将来定能成就太乙之位，大罗道境也并不难，难的是至强四境，不知我们之中，有几个能够达到？”

　　“大罗之位，也算是真正的巨头了。以我们的圣体，按理来说，都有着这样的潜能，只是仙露漫漫，未来谁又说得清？”

　　圣无双有感而发。

　　“这一代，我们这些圣体共同诞生，不难想象，未来很可能会发生变故，有着惊天巨变！不过好在，我们都聚集在了一起，可以相互扶持，并肩前行，至于大罗之位，一定要达到！”

　　柳依依坚定无比。

　　“一定能够达到！”

　　凤炎心自信道。

　　“对，都能够达到！”

　　众人又喝了下去。

　　楚阳已经明白，眼前的七人，个个资质绝顶，放在仙界，那也是独一无二的天骄。

　　雷帝圣剑四无双，可他们七人却被称为七大圣体，盖代天骄。

　　柳依依来自不老庄，为木德圣体！

　　凤炎心来自天凤族，为火德圣体！

　　帝无双来自帝族，为土德圣体！

　　剑无双来自人族，为金德圣体！

　　圣无双来自圣门，为水德圣体！

　　雷无双来自天雷族，为雷德圣体。

　　陆天鸣背后为不朽圣庭，为五行圣体！

　　都是绝代圣体，盖世无双。

　　听到他们所言，楚阳心中有种涩涩的感觉。

　　他的体质，却只为凡体，以前因为开辟周天窍穴自我命名的为周天星体，不过是自我安慰罢了，根本连特殊体质都算不上，只是发掘人体潜能罢了。

　　“你们这次下界而来，没有护道者守护，就不怕敌对势力对你们不利？”

　　楚阳询问。

　　根据他的经验，这等天才，定然会遭到无数的追杀。

　　“谁敢？”

　　凤炎心傲然道。

　　“若是我们单独一个也就罢了，或许会有危险，可现在我们七人在一起，放眼仙界，没有谁有这个胆子敢对我们不利！否则，我等背后强者，一怒之下，哪怕龙族，都能灭掉！”

　　帝无双道，“你别看圣体二字说着简单，可放在一方势力中，就代表着未来。哪怕我们现在还没有成长起来，放在族中，也是长老级别的待遇。”

　　楚阳彻底的明白了，这几位，是真正的怀揣尚方宝剑的富二代。

　　说的再直白一点，就是我可以横行天下，但绝对不会有事！

　　他们说着仙界的情况，楚阳讲述着自身在诸多世界的趣闻。

　　一夜匆匆过去，黎明到来。

　　“我们已经商量好了，至尊墓葬开启前，准备游览人间，体会体会凡尘百态，楚阳，给我们当向导怎么样？”

　　凤炎心提议道。

　　“当然可以！”楚阳点头，解决了四禁地的麻烦，他也放松了下来，趁着至尊墓葬还没有开启之际，到各地走走也不错。

　　一直以来，在天武大陆，他都来去匆匆，还有没真正的体验一番红尘生活。

　　“要想体验，最好平凡一些，不显山，不露水，这样才能更好的融入生活，看看百姓人生！”

　　楚阳说着，收敛了气息，就连衣衫也变的普普通通，十分平常。

　　“既然要体验人生，就应当融入进去，这个提议我赞同！”

　　柳依依深以为然。

　　她一头绿色的头发，悄然间已经乌黑，就连一张绝世的脸蛋儿，也变的毫不起眼，身上穿着的衣衫已经成了普通的连衣裙。

　　“嘻嘻嘻，柳姐姐，你要是这样返回仙界，那些追逐你的浪荡公子，铁定会伤心死的！”

　　凤炎心打趣道。

　　“那你呢？”

　　柳依依笑道！

　　“哼，我的目标是至强者，站在诸天之巅，证道无上之境，甚至传说中的那个地方，我也想去一去！”

　　凤炎心志向高远。

　　“那个地方啊！”

　　柳依依低喃一声，“那就先成为至强者吧！”

　　楚阳却记在了心里：仙界之外的地方？

　　不过他没有询问。

　　众人改变了行头，朴实无华，让人一见，也是当做游山玩水的公子小姐罢了。

　　他们降落到一个镇子外，正好看到一个老农背着一块方石，艰难的从山坡上下来，他将石块缓缓的靠着一棵大树放下，喘了几口气，伸了伸腰，坐了下去，从怀中取出一块硬邦邦的饼子，啃了起来。

　　吃罢之后，取下腰间挂着的黑乎乎的水囊，灌了几大口，然后背着石块，走向了镇子后面的一个简陋的小院落。

　　“这有什么好看的？”

　　凤炎心略微不满。

　　“行走人间，体验人生百态，总而言之，也不过是七情六欲罢了！”楚阳道，“你们看看吧，或许会有些感触！”

　　“爷爷，你又上山了，怎么不告诉我？”

　　小院中，立马跑出了一个八九岁的半大孩子，连忙将石块接了下来。显然，孩子的力量，远远超越老农。

　　“爷爷还干得动！”

　　老农乐呵呵道。

　　“万一磕着摔着了怎么办？爷爷，下次在从山上背石头，一定带上我！”

　　孩子懂事地说道。

　　“好嘞！”

　　老农应了一声，掸了掸衣衫上的灰尘，洗了把脸，就钻到了低矮的灶屋中，升起了火，将挂着的一块熏肉取了下来，小心翼翼的切下一块，最终做成了一小盆肉糜饭。

　　“小虎，吃吧！”

　　老农将一盆饭端到了院子中的桌子上。

　　“爷爷，我吃不完，咱一块吃吧！”

　　小虎说道。

　　“爷爷吃过了，在你张爷爷家的小馆子里，还切了二两猪头肉呢！小虎，等爷爷将这块石碑刻好，赚了钱，爷爷就给你整个肘子，弄个烧鸡！”

　　老农搬了把凳子，坐在了旁边。

　　小虎眼睛一亮，关心道：“爷爷，你也不能累着了，等我练好武，去挣大钱，让爷爷天天吃肉！”

　　“好嘞！”

　　老农笑呵呵应着，看着孙子大口大口的吃着，脸上的皱纹都笑开了花。

　　不远处，凤炎心看着这一幕，不知为何，心里堵得慌。


第五百六十章 天命禁锢

　　在凤炎心等人看来，凡间是低等的世界，凡人也是卑微的！

　　可看到老农年事已高，行将就木，却对孙子的无微不至，也不禁感觉胸口发闷。

　　“亲情无大小，无高低，无贵贱！”

　　楚阳说着，带领众人继续行走。

　　这一走，就是十天。

　　“凡尘一生，匆匆百年，幼小得父母之爱，青年得爱人之爱，中年开始反过来，爱子女，敬父母。一个轮回，人生百态，爱恨情仇，酸甜苦辣，悲欢离合，尽皆在这短短几十年中上演。期间的辛酸无奈，欢乐幸福，演绎出了历史沧桑，人道篇章！”

　　圣无双眸光闪烁，有所明悟。

　　“红尘欲障，繁华扰心，这才是真正的悟道地方，炼心之所！”陆天鸣眸中划过一道亮光，“我等生来富贵，寿命悠久，被宠溺，被奉承，没有经历过风吹雨打，挫折失败，没有人生智慧沉淀，没有阅历沧桑，这是我们最大的荣耀，却也是我们的缺憾！”

　　“我们缺的不是机缘，不是快速修炼，不是迅猛攀登！”

　　“而是在红尘中沉淀一番！”

　　“若是能静下心来，见证百态人生，洗去浮夸，明心见性，沉淀自我！”

　　“那时，以我等的底蕴，必然一飞冲天，再无桎梏！”

　　“这里……！”陆天鸣深思道，“才是我们最大的机缘！”

　　“陆兄说的不错，人间小舞台，却包含万象，蕴含众生造化之妙，轮转之秘，智慧结晶，我也想沉下心来，在这凡尘走一遭！”

　　柳依依认真点头。

　　“可是……这里的食物好难吃啊，空气好污浊，灵气太匮乏！”

　　凤炎心却有些不乐意。

　　“适应了这里，领悟了人生的意义，生命的真谛，将来还有什么能够难住我们？”柳依依笑道，“而且在这里，没有仆人，没有奉承，只有真实的面目，你真的不想自由自在一场？错过了这一次机会，下一次，还不一定有没有呢？”

　　“好吧，我听柳姐姐的！”

　　凤炎心点头。

　　“最好，等至尊墓葬之后，我们再体验不迟，毕竟，墓葬的主人来头很大，有着逆转体质之法，对我们有些用处！”帝无双深思道，“那时，我等自我封印修为，只靠这双手，看一看，能否真正的融入凡尘人生？”

　　“若是能做到这一步，你等必将洗去铅华，心灵通透，见证自我，升华意志，在未来的漫漫仙路上，留下浓重一笔！”

　　楚阳想不到，只是十天行走罢了，却让他们感触如此深。

　　也不愧是绝代天骄，不能以常理而论。

　　最终，他们来到了皇城。

　　楚阳将他们安排在了一座安静的庄园中，环境清幽，免受打扰，又有御厨准备食物，送来各地美食，几人倒也不显寒酸。

　　当天夜里，楚阳的房间中迎来一人。

　　“你没有意外，知道我要单独寻你？”

　　剑无双直接盘坐在了楚阳对面，好奇道。

　　“有这种感觉！”

　　楚阳点头。

　　剑无双道：“长话短说，在我下界之时，有前辈让我给你带一个消息！”

　　楚阳不解：“前辈？”

　　在仙界，他可没有熟人。

　　“具体是何人，我也不得而知，反正是我人族强者！”剑无双闪过一抹疑惑之色，正色道，“消息就是一句话，至尊墓葬之内，有着打破天命，逆转造化，重塑体质之法！”

　　“重塑体质？”

　　楚阳疑惑。

　　“不错，这也是我等下来的原因！”

　　剑无双点头。

　　“重塑体质很难吗？”

　　“你说的重塑体质，应该只是洗筋伐髓，增强潜能吧？这个却不是和我说的重塑体质一样。重塑体质，打破天命，就是以凡体，可以晋升特殊体质；特殊体质，可以成为圣体！”

　　“很难？”

　　“不是很难，而是铁律，先天造化，后天而成，一旦限定，就难以改变！就如我等是人族，想要彻底的成为龙族一样艰难！”

　　“好处？”

　　“好多很多，体质越强，潜能越高，也越近亲天地大道，得造化青睐，将来成为强者的几率也更大！”

　　“还有种种说法？”

　　“当然！总而言之，血脉，就是本源，血脉越强，本源就越深厚！本源的强弱，限定着未来的成就。”

　　“没有例外？”

　　“若有例外，以我人族的智慧，怎么会没有巅峰的至强者？”剑无双走了出去，在门口顿了顿，“我人族不缺天才，不缺天骄，不缺强者，缺的就是至强巅峰。前辈让我传话，说明你有着一丝可能，希望你好好把握机会。当然，我也听说，但凡进入至尊墓葬的生灵，最终能够出来的，万不存一，至于真正得到传承的，却没有听说过。”

　　他果断的走了。

　　楚阳久久沉默。

　　“修炼就是生命本质壮大的过程，这一点，毋庸置疑！”

　　“任何生命，都有潜能极限？”

　　“极限，是生命的禁锢？”

　　“打不破，就永远停滞不前？”

　　“血脉越强，潜能越强，这个极限就来的越晚？”

　　楚阳思索。

　　这一夜，他的心思不停的转动，没有停下。

　　第二天，白如雪前来汇报：“太上长老，搜寻天下，都没有找到天魔宗弟子的踪迹！”

　　“找不到？”楚阳眉头一动，道，“交给我了！”

　　白如雪点头，退了出去，守在门前。

　　楚阳闭上眼睛，心念倾泻而出，无影无形，横扫天下，却将剑无双等人居住的地方主动的给错了过去。

　　梳理山川河岳，没有踪迹。

　　进一步渗入地下，也没有找到蛛丝马迹。

　　甚至南疆深处，百万火山之底，地肺之火深处；东海之极，万丈海沟之中，龙渊废墟之下都没有放过；北荒之巅，天地尽头，寒冰雪域之内，也没有踪迹；西极深渊之万丈地底，都没有任何发现。

　　梳理之下，没有感受到熟悉的气息，没有宝器的波动之力。

　　“奇了怪了，怎么都没有？”

　　楚阳站起身，走了出去，看到门前的白如雪，心中一动，取出了一套在星辰变世界得到的一套极品仙器递了过去，“现在没用，等飞升之后，前期可以作为护道之用。还有些灵丹，可助你快速修炼！”

　　“多谢！”

　　白如雪略微迟疑，接了过去。

　　“当年你助我，现在我助你，这就是人道轮回！”

　　楚阳说着，抬起头，望着白云悠悠，想到了当初在皇朝北部时，他遭到了截杀，白如雪横空出世，斩杀金光寺的强者，让他见识了真正强者的可怕。

　　那时，他惊叹对方恐怖的战力。

　　一转眼，翻转过来，他已经谋划将金光寺给灭了，而眼前的白如雪，虽已入归真，却也挡不住他一拳。

　　沧桑轮回，不在早晚，只在成就。

　　“不对，还有一个地方没有探查！”

　　楚阳脑海中划过一道灵光，心灵之力再次倾泻而出，这一次，却往上空横扫，梳理苍穹。

　　一寸寸空间，丝毫不错过。

　　一片片白云，全都过滤一遍。

　　最终，高悬正中的大日之下，有一片缓缓飘荡的白云，在白云之中，有一个微不足道的白点。

　　“找到你了！”

　　楚阳嘴角一撇，露出冷酷之色，“放过一次，岂能放你们第二次？身为人族，却不为人事，当灭！”

　　右手一握，风雷之力凝聚，成了一根神矛。


第五百六十一章 天下布武

　　轰隆隆！

　　风雷长矛洞穿长空，降落到白云上的一个白点上，一声爆响，苍穹炸裂。缩小成微尘的大殿直接被摧毁，从里面跌出一道道人影，绝大多数刚刚出现，就被毁灭之力直接撕碎。

　　只有二十余人完好无损。

　　“楚阳，住手！”

　　魔千劫脸色苍白，望着下方，阻止楚阳的再一次攻击。

　　“我已经给过你们一次机会了！”

　　楚阳抬起手了手掌，冷酷之极。

　　“我天魔宗臣服，无条件的臣服！”这一次，魔千劫彻底的怕了，急吼吼道，“不是我们不抵挡火神族的炎成，而是凭我天魔宗这些人根本做不到啊，楚阳……！”

　　“不是做不到，而是不想！”

　　楚阳一掌拍出，哪怕相隔千里之远，依然出现了九轮大日，降落下来，将魔千劫等人包围进去。

　　九阳炼天魔。

　　“楚阳，你不得好死！”

　　魔千劫发出一声咆哮，就飞灰湮灭。

　　天魔宗强者，被彻底的灭宗。

　　东华宗和素女宗的强者，看到这一幕，都是沉默。

　　金光寺灭了！

　　四大禁地灭了！

　　现在天魔宗也灭了！

　　这一切都因为一人。

　　楚阳，楚大魔头。

　　大魔头这个称呼，这是天下强者暗地里给他的称呼。

　　“天下总算安宁了！”

　　楚天歌来到旁边，感叹一声，彻底的将肩头上沉重的胆子放了下来，一时间，心灵透彻，境界飞升，有了突破。

　　“太平吗？”楚阳摇了摇头，“繁盛与衰落，不过是不停轮回的两个兄弟罢了。接下来要怎么做？”

　　“定下培养强者的制度！”

　　楚天歌不假思索道。

　　“怎么培养？”

　　楚阳转过身来，认真问道。

　　“在天下九州，各建立一座武道学院，吸收天才，持续培养，让皇朝的强者源源不绝。”

　　“不够大气！”

　　“嗯？你想怎么做？”

　　“四禁地之所有一直纵横不衰，除了上界的支持之外，就是他们能够源源不绝而快速的培养强者。甚至他们整个族群，都没有弱小的存在，每一位拿出来，都十分可怕。我们为什么就不能这样？”

　　“怎样做？毕竟我们血脉天生弱小，想要成长起来，太过缓慢了！”

　　“你错了！我们有着无可比拟的优势？”

　　“优势？数量？悟性？”

　　“然也！”楚阳点头，“我们最大的优势就是数量，百年可繁衍几代，可让人数翻上几倍。”

　　“可……！”

　　楚天歌皱眉。

　　“天下布武！”

　　楚阳铿锵道。

　　“天下布武？”

　　“对，就是天下布武，哪怕一万人中成才一个，达到凝神之境，就可以积累多少强者？百万中，出不来一位返虚？一亿中，修炼不成一个天人？我不信！”

　　楚阳道，“在每一个村庄，每一个镇子，都立下一道武碑，刻下直达大宗师之境的修炼之法，全民普及。再开设一个个学院，根据不同的修炼资质，吸收进入，进一步培养。”

　　“若是这样，天下岂不会乱？”

　　楚天歌担忧。

　　“乱？那也是内部之乱！”

　　楚阳道。

　　楚天歌缓缓点头。

　　定下了方案，但想要实施，却需要一段不短的时间。

　　毕竟要挑选普及的功法，还有继续恢复秩序，不过禁地已经灭亡，宗派沉寂，推行天下布武之法，也不会受到阻扰。

　　闲下来之后，楚阳就培养聊长空等人，功法和丹药，样样不缺。他又开炉炼丹，为皇朝培养人才做准备。

　　这期间，做的最多的一件事就是布置大阵。

　　根据在星辰变世界的五行宗布置阵法的经验，在整个皇朝势力范围之内，布下了三重大阵，守护疆域。

　　内里安全，就可以往外辐射。

　　这一天，楚云飞找了过来，他来到楚阳身边，盘腿坐下，取出一瓶酒扔给了楚阳，又拿出一瓶灌了狠狠一大口，“你说，我能做好楚皇吗？”

　　“为什么不能呢？”

　　楚阳笑道。

　　他已经知道，十天后，就是楚云飞登基之时。

　　“我不过才凝神之境罢了，文不成武不就，如何担当大任？”楚云飞苦笑，“我怕做不好，会毁了这个天下。”

　　“让那位老祖辅助你几年，待稳定之后，你也应该彻底的成长了起来。”楚阳所说的老祖，就是楚天歌，他又道，“再说，现在没有了禁地威胁，没有了宗派为祸，正是大刀阔斧的时候，你怕什么？外部安宁，内有助力，正可以大展身手。”

　　“我原先的理想很简单，逍遥之余，就是在修炼上有所成就，谁知被你赶鸭子上架。”楚云飞道，“你说，将来四大禁地的强者还会降临吗？”

　　“不会了。”楚阳肯定道，“从上界打开仙凡通道十分困难，需要很大的代价，而且降临下来，还会被斩杀，他们自然不会这么蠢？至于下一个十万年？”

　　“不，没有下一个十万年了！”

　　楚阳眼神深处，流淌着杀意。

　　十万年，对他而言，太长太长了。

　　若是这些时间内还不能将仙界的四大族人彻底的灭了，那他，就只剩下一种可能，那就是损落。

　　“希望吧！”楚云飞感叹道，“我人族，本该是天地间的主人，却哪知，却多灾多难，暗中被四大禁地给奴役。”

　　“异族，异族！”

　　“统统该灭！”

　　楚云飞咬牙道。

　　“确实该灭！”

　　楚阳点头。

　　两人碰了一下，喝干了酒水，就又拿出了两瓶。

　　“你有什么意见吗？”

　　楚云飞问道。

　　“天下布武，强大种族，然后将北荒、南疆，西部，东海，全部纳入统治之中。到那时，我人族疆域，会扩大很多倍，人口也会暴涨，强者自然也就会多了起来。”

　　楚阳说着，心中一动，凌空一点，一本本书籍凭空凝聚而成，落在了楚云飞身前，“这是我整理的一部分修炼秘典，还有修炼心得，有空了你可以看看。”

　　楚云飞也不客气，收了起来。

　　这一天夜里，楚阳心神震动，青铜门上出现了一方世界。

　　“盘龙？”

　　楚阳深思许久，才从记忆的角落中找到关于这方世界的情况，“去还是不去？”


第五百六十二章 至尊墓葬开启

　　“盘龙的人间界，对我已经无用！”

　　“我记得，那里还有一位恐怖的家伙，存在潜在的危险！”

　　“若是去了高等位面，主世界就会有时间流速！”

　　“至尊墓葬开启前，不能出现意外！”

　　楚阳考虑了片刻，便压下了蠢蠢欲动的念头。

　　事有缓急轻重。

　　不能主次不分。

　　第二天，楚芷妍找了过来。

　　“有什么事就说吧？”

　　楚阳看到小妹犹豫的样子，笑道。

　　“三哥，我一直想问你，小叔究竟是活着还是已经死了？”

　　楚芷妍蹲在了楚阳旁边。

　　“不知道！”楚阳皱眉，“我探查天下，搜寻八方，没有任何消息，找不到他的踪迹。”

　　“找不到？恐怕……！”

　　楚芷妍失落。

　　“不是还有三哥在吗？”

　　楚阳拍拍她的肩膀。

　　“但以你的修为，恐怕用不了多久就会飞升吧？到时候，天大地大，就只剩下我一人了！”

　　楚芷妍眼睛微红。

　　“你一个朋友来了？”

　　楚阳心神一动，望向了外面。

　　“谁？”

　　“到外面看看不就知道了？”

　　楚阳站起身，走向了外面。

　　这座偏殿，有不少下人，打扫房间，整理杂物，看到他从房间走出来，纷纷行礼。

　　楚阳点了点，让人把殿门打开，边走边道：“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　“我们该怎么称呼你为好呢？”

　　李小白看着走过来的楚阳，心神有些恍惚。

　　从鲲鹏巢穴开启到现在，还没有一年吧？当初他可以镇压的一个小家伙，彻底的将他甩在了身后，不但难以追赶，甚至连背影都难以看清了。

　　“叫我名字吧！”

　　楚阳笑道。

　　对李小白，他很有好感，当初若不是对方，恐怕君落羽和酒鬼就被杀了。

　　“呀，是水姐姐啊，想死我了！”

　　跟来的楚芷妍看到李小白身旁的青衣女子，就露出了笑容，快走几步，来到了身前，搂住了水清灵的手臂。

　　“我也想你呢！”

　　水清灵笑道。

　　楚阳将两人邀请到屋中，奉上茶水，招呼之后，就道：“这次来皇城，应该有什么事情吧？”

　　“无事不登三宝殿！”李小白耸耸肩，神色严肃，认真道，“楚阳，那我就直言了！”

　　“不用和我客气！”

　　“那好，不知你对我东华宗和素女宗，要做何打算？”

　　“以前的恩恩怨怨，已经揭了过去，今后只要遵守皇朝律法，自然无事！”

　　“那就好！”李小白笑了，“宗内长老见你灭了天魔宗，担心你秋后算账，知道和我师妹与你熟识，就让我前来探探底。如今听你所言，我也就放心了。”

　　“在你们抵挡蛟三海时，以前的种种，就已经了结。哪怕当时东华宗不出手，看在你们两个的面子上，我也会让东华宗留下传承！”

　　楚阳老实道。

　　“我们的面子还真不小呢！”水清灵轻轻一笑，“依稀记得，当初在赤火郡城，初出茅庐的你，不过先天境界罢了。这才多久，已经灭了四大禁地，完成了我人族数百万年想都不敢想的伟业。对你，除了佩服还是佩服！”

　　她望着楚阳，犹如蕴藏着水雾一般的眸子，带着复杂的色彩。

　　“那时啊……！”

　　想起当初，楚阳失神。

　　在外人看到，这段时间很短暂，可对于他而言，已经过去了几百斤，甚至接近了千年。

　　这是一个漫长的岁月。

　　畅聊许久，两人暂时离开，却言说今后要待在皇城，准备为皇朝服务，算是东华宗臣服的态度，也是连接的纽带。

　　“三哥，我看水姐姐看你的眼神有种特别的感觉，要不要我给你牵线？”

　　楚芷妍笑道。

　　“我们之间，不可能的，你就别瞎操心了！”

　　“可三哥，我们这一脉，就只剩下你一个男丁了！你现在距离飞升也不远了，就不准备留下血脉？”

　　“这不是你操心的事！”

　　“哼哼！我也是楚家人，当然要操心。三哥，你要不留下血脉，咱们这一支，就要断子绝孙了！”楚芷妍幽幽道。

　　楚阳身子一僵，嘴角抽了抽道：“我到仙界不行吗？”

　　“我们的根在人间！”

　　“你还是操心自己的事情吧！”

　　楚阳无语，闪身离开，也躲了个清净。

　　“唉，水姐姐啊，恐怕我真的帮不上你了！”

　　楚芷妍嘟囔一声，走出了大殿，开始忙碌自己的事情。

　　这几天，楚阳又与雷无双等人见了几次面。

　　一转眼，十天过去。

　　楚皇开始登基。

　　这一日，皇朝欢庆，举国沸腾。

　　灾难已经过去，盛世即将到来，哪怕老百姓都知道，他们很快就会有好日子来临。

　　一项项复杂的程序按部就班的进行着。

　　楚阳和楚天歌，一左一右站在大殿中，防止意外发生。

　　大殿空旷，却肃穆异常。

　　楚云飞从外面缓缓走来，他头戴帝王冠，身穿赤金天地袍，脚踏万岁登天靴，目光平视，一步步走向了中央的王座之前。

　　最终，他坐了下去。

　　“拜见吾皇，春秋万载！”

　　群臣单膝跪下，进行参拜。

　　却在这一刻，一股空间潮汐荡漾而来，瞬间弥漫整个世界，让凝神以上的强者全部感应到了这股波动。

　　皇城万里之外的高空上，仙光闪烁，神曦喷洒，还有种种仙音回荡，异象频现。

　　最终，那里出现了一个门户，一个宽百丈，高百丈的空间之门，里面一片虚无，看不到任何景物。

　　“开启了吗？”

　　楚阳低喃一声，回过头来，冲王座之上的楚云飞点点头，又看向了楚天歌，对方点点头，两人凭空消失无踪。

　　“至尊墓葬吗？”楚云飞望向了外面，叹息一声，“可惜，与我无缘！”

　　他望向下方，看着群臣跪拜，这一刻，他心中升起了豪情万丈。

　　“大丈夫当统御九州，威临天下！”

　　他心中激荡，一种前所未有的感觉升上了心头。

　　空间门下，已经来了很多人。

　　剑无双七位绝世天骄已经到来。

　　还有民间的众多强者分散各处。

　　“至尊墓葬开启，机缘来临，不可错过，但也要量力而行！”楚天歌交代道。

　　“知道！”楚阳点头。

　　“可惜啊，我不能进去！”楚天歌感叹一声，无可奈何，“你就放心的去吧，皇朝就交给我了。”

　　“强种之法，莫过于天下布武，最好将炼丹之法也传下去！”

　　楚阳做最后的交代。

　　“放心！”

　　楚天歌说罢，转身而去，他害怕继续留在这里，会忍不住自斩修为去闯荡一番。

　　空间门上，仙光凝聚，出现了一行字：至尊墓葬开启，天人之下可入，入者万不存一。一天之期，慎重选择！

　　这一行字闪烁之后，就出现了最上方，固定下来。


第五百六十三章 无尽之路

　　“三哥，你要进去？”

　　楚芷妍来到了旁边，忧心忡忡道。

　　“必须去！”

　　楚阳坚定无比。

　　“可、可，那是万不存一啊，你要是有个三长两短，以后还让我怎么活下去？”

　　“那就赶快找个伴侣！”

　　“三哥，人家在和你认真说话呢！”

　　楚芷妍不满道。

　　“放心吧，谁死我也不会死！”

　　楚阳安慰道。

　　“这句话我相信！”

　　李小白的声音落下，他已经和水清灵来到了近前，“楚阳善于创造奇迹，这一点，不能否认！”

　　“若想以后有机会踏入巅峰，至尊墓葬，一定要进入！”水清灵认真道，“宗派秘典有记载，若是能够在里面得到几分传承，将来就会受用无穷。”

　　这个时候，已经有不少强者飞驰而来，踏入了进去。

　　空间之门在高空，想要进入，显然也要达到凝神之境，否则根本做不到，也许这也是一种限制。

　　陆陆续续，整整有上万凝神以上的强者飞了进去。

　　当大日正空，直射大地时。

　　还有从远处赶来的强者，陆陆续续的飞入空间之门。

　　“你们两个呢？”

　　楚阳询问。

　　“我想在诸天之巅，搏一搏！”

　　李小白微微一笑，身形一晃，已经踏入了空间之门，只留下他的声音依然在回荡，“哪怕面临的是死亡！”

　　“楚兄，希望未来，能与你并肩而战！”

　　水清灵仰起头，面对长空，微微一笑，也踏入了进去。

　　楚阳沉默。

　　“三哥，要不，我也进去闯一闯？”

　　楚芷妍心动。

　　“回去！”

　　楚阳扭过头来，两眼一瞪，很是凶狠。

　　“知道了！”楚芷妍噘嘴，却低沉道，“三哥，一定要小心！”

　　楚阳默默点头。

　　雷无双七位天骄踏步而来，笑道：“可叙旧完毕？”

　　“走吧！”

　　楚阳扫视一眼壮丽山河，记在了心里，深吸一口气，朝着空间之门飞了过去。

　　雷无双几人没有任何压力，紧跟后面。

　　“三哥，我等你回家！”

　　楚芷妍大叫。

　　“我会回来的！”

　　楚阳没有回头，只是摆了摆手。

　　穿越门户，头脑微微眩晕，眼前出现了一片黑幕。

　　黑幕延长，一眼望不到尽头。在黑幕中间，是一条条笔直的石路，没入黑幕之中，看不到终点。

　　楚阳就出现在一条小路前，在他左侧，是雷无双等人。不等他仔细探查周围，脑海中自动的出现了一道恢弘的声音：穿越无尽之路！

　　他转过身来，往回看去，却是一片虚无，没有任何道路。

　　左右试了试，却有着屏障阻挡，难以走动，唯有前方，畅通无阻。

　　元神探查，却被束缚体内。

　　心念横扫，却探查不到任何信息。

　　“雷兄，你们可知这是什么情况？”

　　楚阳询问。

　　声音却没有被阻止。

　　“我只知道，至尊墓葬每次开启，都有着重重考验，然而每次考验都不同！可根据总结，却也不过是关于毅力、智慧、悟性等的考验，坚守自我，永不放弃！”

　　雷无双答道。

　　其余几人纷纷点头。

　　他们毕竟来自仙界，十万年虽长，可对他们背后的势力来说，还真不算什么。

　　“进来之后，就没有了退路，诸位，走吧！”

　　柳依依说罢，第一个走进了她前面的小路。

　　“走！”

　　其余几人，果断前行。

　　楚阳也踏入了小路，脑海中再次出现了声音，浩荡如天音，哪怕如他，都无法屏蔽隔绝。

　　“无尽之路，停下者死，后退者死，跨左右者死，走！”

　　声音落下，微微一顿的楚阳，就不由自主的往前迈了一步。

　　楚阳一怔，想要停下的脚步继续往前行。

　　这时他才发现变化，脸色就不由自主的变了。

　　体内的真元消失不见，武魂感应不到，元神寂静无声，心灵之灯陷入了黑暗，甚至他连体内的情况都无法探查。

　　修炼而来的力量，消失殆尽。

　　现在具有的力量，一拳打出，绝对不超过两百斤。

　　“封印？怎么会没有一点感觉？”

　　“幻境？怎么连心灯都感应不到？”

　　“至尊墓葬的力量啊！”

　　楚阳没有慌张，左右打量，漆黑一片，仔细一看，却是浓郁之极的黑雾，寂静无声的缓缓流动。

　　后方，也漆黑一片。

　　除了前方十米之内，再无所见。

　　脚下的小路，不过三尺宽。

　　“除此之外，还没有一丝声音！”

　　脚步落下，没有声音传出。

　　方圆左右，完全寂静。

　　“这一关，我基本上明了！”

　　楚阳却露出了苦笑。

　　若真如他所猜测，看似简单，却艰难无比。

　　迈动脚步，不疾不徐。

　　一天之后，他感觉到了饥饿，这种感觉，太过久远了。

　　三天后，他嘴唇开始干裂。

　　五天后，双腿如灌了铅一般的沉重，几乎难以迈动。

　　七天后，头晕眼花，晃晃悠悠的往前走去。

　　这还就罢了，关键是没有一丝声音，甚至连心脏的跳动都传不出来，让人寂寞的发狂。

　　“若是修为健在，别说七天，就是七百年都难不住人，可现在……！”

　　楚阳苦笑摇头。

　　可他的双眼，却名亮如灯。

　　毕竟寂寞了几百年，已经习惯了独处，如今现在，也只是更加艰难了几分，让身子疲累罢了。

　　一月过去了，没有渴死，没有饿死，楚阳依然晃悠悠的往前行走，犹如行将就木的老人，随时都会倒下。

　　“这要到什么时候？”

　　“渴到了极致！”

　　“饿到了极致！”

　　“疲累到了极致！”

　　“困到了极致！”

　　“最可怕的是寂寞到了极致！”

　　“只保留基本的身体机能！”

　　楚阳哀叹。

　　现在的他，只是依靠坚韧如铁的意志支撑。

　　他双眼的光亮却不曾减少，依照一个频率，迈动着脚步，缓缓前行。

　　两侧的黑雾依然默默的翻滚着，犹如苏醒的恶魔，随时都会扑过来将他吞了。

　　后面黑暗，前方无光。

　　只有脚下方圆，是生机的照耀。

　　“啊……我受不了！”

　　其中一条小路上，一位凝神之境的青年男子，无声的咆哮一声，一头扎入了左侧的黑雾中，无声无息的消失。

　　“我想停下来歇一歇，哪怕只是一小会儿！”

　　这是一位年轻的女子，已经达到了真神之境，她停下不过三息之间，整个人从脚下往上一点点的消失。

　　“呜呜呜，我不要宝物了，不要机缘了，什么都不要了。我只想回去，喝一口水，吃一口食物，睡下一觉……！”

　　这是一位中年人，低喃一声，一个踉跄，跌倒了下去。疲惫在下一刻，就淹没了他的理智，不想起来。

　　“就眯一会儿，就一会儿！”

　　中年人低喃着，睡着了。

　　他的身体，开始崩溃，最终消失。

　　第一个月，整整死了一百八十位凝神之上的强者。

　　第二个月……

　　第三个月……

　　永无止境！


第五百六十四章 真正的狠人

　　楚阳默默的前行者。

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　楚阳没有气馁，哪怕步履踉跄，哪怕身躯干瘪，哪怕心神似要被吞噬，可他的眼睛依然明亮。

　　一年……

　　两年……

　　三年……

　　黑发染霜，皮肤干枯，身躯佝偻。

　　他的脚步，却没有任何变化，他的眼睛，一如往昔，反而更加明亮。

　　在他心中，只有一个信念，就是走下去，一直走下去，只要意志不灭，灵魂不亡，就一直走下去。

　　这就是他的坚持。

　　在一个小路上，一位法相境的老祖，脚下一个踉跄，左手一不下心落到了黑雾中，无声无息，手掌消失。

　　他微微一愣，就惨叫一声。

　　疲惫、饥饿、悲观、绝望、痛苦等等情绪一瞬间涌入了心中，让他坚持下来的意志，也在一瞬间崩溃。

　　“为什么？为什么还不到尽头？”

　　“没有声音，没有食物，没有希望！”

　　“无尽之路，真的是无尽吗？”

　　“我坚持不下去了，真的无法坚持了！”

　　“天呐，这里到底是什么鬼地方，真的要将我埋葬这里？我要成仙，我要长生，我要不朽！”

　　这位老祖低喃着，一个恍惚，落在了黑雾中，就如消失，只留下绝望的悲呼：“我不甘呐！”

　　又一条路上。

　　水清灵低着头，默默的走着，她皮肤干枯，秀发枯败，就连双手都成了漆黑的干枯样子。

　　她恍若没见，没有了丝毫灵气的眼睛，只是盯着身前的道路，迈动着步伐。

　　其中一条路上。

　　凤炎心哭了，早就哭了。

　　“呜呜呜，我想妈妈，想爸爸，想哥哥姐姐，想爷爷奶奶，想老祖宗！”

　　“我不想在这里，不想在这个鬼地方！”

　　“我想吃妈妈收集三千六百种仙物做成的糕点，想吃百万年成熟一次的紫玉蜜薯！”

　　每当她坚持不下去的时候，她身上就闪烁出一抹红光，消除疲劳，抹去饥渴，斩掉负面情绪，让她恢复到刚刚踏入小路时的状态，继续前行。

　　在至尊墓葬中，她身上竟有能够影响这里的力量？！

　　十年……

　　五十年……

　　一百年……

　　楚阳的腰快要断了，头发几乎全掉了，稀稀落落的没有剩几根白头发，皮肤干枯的包裹着骨头，整个人宛若腐朽的枯骨，不知有没有四十斤。

　　一双明亮的眸子，虽有些暗淡，却依然十分明良。

　　最终，前方出现了亮光。

　　他精神一振，整个人好似从十八层地狱走了出来，体内的生机开始复苏，可脚下的步调，却没有紊乱。

　　最后关头，不容许有任何错误。

　　他知道一个道理，越是关键时刻，越不能乱。

　　特别他这种靠着意志坚持下来的情况，一旦乱了步调，说不得下一步就会坠入死亡。

　　踏踏踏……！

　　踏出几步，走入了光明。

　　黑暗凋零，生命有了色彩。

　　“第一关结束！”

　　楚阳吐出一口浊气，一屁股坐在了地上，下一刻，他就感觉到身下涌出一股股力量流入体内，一瞬间，疲惫尽去，饥渴不在，就连精神都旺盛到了极点。

　　他的状态，恢复到了巅峰，也舒服到了极致，宛若飞仙一般。

　　极致的痛苦，到极致的舒缓。

　　好似从地狱中飞升到了天堂。

　　微微闭上眼睛，沟通青铜门。

　　在小路上，他感应不到，此刻却没有被影响。

　　“时间才过去了一天？”

　　楚阳惊颤。

　　青铜门上有着时间印记，只是过去了一天罢了，可在他的感觉中，在小路上至少行走了百年。

　　“是幻境？还是涉及了时间的神通？”

　　压下了念头，楚阳感受自身，力量已经回归，只是在这里却被压制在体内，不过也没有了饥渴之欲，疲惫之感。

　　打量周围，这是一片草原。

　　碧草青青，微风徐徐，天地辽阔，让人心胸骤然畅快。

　　不远处，雷无双七位天骄完好无损。

　　水清灵和李小白也安然无恙。

　　除了他们之外，还有近百位强者坚持了下来。

　　楚阳正准备打招呼，高空上，降落下恢弘浩大，肃穆威严的声音，滚滚落下，充斥着令苍生万物臣服的至尊气息。

　　“第一关，意志考验，通过者，四种奖励，任选其一！十息时间选定，过时不候！”

　　声音消失，每个人身前都出现了四个选项。

　　楚阳看向了身前的奖励。

　　第一种：仙丹一枚，可治疗凡间一切伤势。选择后，自动放弃下一关，传送离开！

　　第二种：提升修为一个小境界！选择后，自动放弃下一关，传送离开！

　　第三种：上等准仙器一套，包括一件战衣和一件战兵。选择后，自动放弃下一关，传送离开！

　　第四种：进入第二关！

　　“进入第二关也算一种奖励？”

　　楚阳哭笑不得，随后眉头一拧。

　　“奖励虽好，可伤亡太过巨大了，得不偿失！”

　　“只是，没想到穿过一关，就可选择离开，也算人性！”

　　“可若选择下一关，就没有了奖励？”

　　他没有犹豫，选择了进入第二关。

　　奖励虽好，他却看不上。

　　“选择完毕，一日后，开启第二关！”

　　声音落下，旋即消失。

　　“一天后吗？正好可以思考一番！”

　　楚阳松了口气，再次看去，发现除了七大天骄还有水清灵两人之外，剩余的强者，还有五十余位。

　　刚才整整有一半选择奖励离开而去。

　　“楚兄，感觉怎么样？”

　　水清灵走了过来，微笑道。

　　“差一点坚持不下来！”

　　楚阳耸耸肩，他将水清灵两人介绍给了雷无双等人。

　　十余人盘坐下来，谈到了刚才的情况。

　　“该死的五行老祖，一路上把人家馋死了！”

　　凤炎心嘟囔道。

　　“馋死了？”

　　楚阳惊愕，水清灵瞪大了眼睛，李小白一呆。

　　“这还是首次饿肚子，我就一路想着好吃的，这不，就流了一路的口水！”凤炎心道，“好在饥渴到极致时，就能恢复状态，否则，非被饿死不可！”

　　李小白嘴角扯了扯。

　　水清灵苦笑一声。

　　楚阳心中叹息，尽管已经猜到了是怎么回事，还是道：“你们几个，到了极限时都能恢复？”

　　“丢人！”

　　雷无双脸色一红，叹道，“下界之时，老祖不放心，就留下了保护的力量，说起来，还真是丢人。”

　　“若不这样，我们也不可能下界而来，毕竟五行老祖，也是至强者之一！”

　　柳依依解释道。

　　“至强者？”

　　楚阳疑惑。

　　柳依依点头，“至尊墓葬，就是五行老祖损落之时留下的埋葬之地，也留下了传承。他虽为至强者，毕竟已经损落，留下的力量，达不到生前时，我们各自老祖自然能够干扰一二，却也只是能保全我们自身，否则，至尊墓葬的力量根本不会让我等进来。”

　　“五行老祖既然为至强者，为何会损落？”

　　楚阳追问。

　　“好像是为证道而亡！”

　　凤炎心插言道。

　　“既然为至强，为何还要证道？”

　　楚阳更不解了。

　　“他只是仙界的至强者罢了。”柳依依大有深意的点了一句，就转移话题道，“你们是怎么坚持下来的？”

　　“就盯着脚下的路，一直往前走！”

　　楚阳苦笑一声。

　　心中却不平静。

　　五行老祖只是仙界的至强者？

　　为证道而亡？

　　他早已知道，仙界的境界划分很多层次：天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、至强四境。

　　至强之上证道？

　　但他可以肯定一点，在仙界，根本没有至强之上的境界。

　　莫非……！

　　想到某种可能，楚阳心中一颤。

　　这时，水清灵平淡道：“我也和楚兄一样，只是盯着眼前的路，麻木的迈动着脚步，一年、十年、百年！哪怕头发掉光了，哪怕干枯的犹如骷髅，哪怕下一刻就会跌入九幽深渊，我也只是在心中保留一个念想，就是走下去。因为我深信，一定能走出这里。”

　　“这才是真正的大毅力，佩服！”

　　圣无双神情前所未有的认真，冲水清灵抱拳，微微躬身，“若是我真和你们一样，我的下场，只有一种可能，就是死在里面！”

　　“是啊，相比他们，我们的毅力，还是相差太多。不比较也就罢了，如今相比，除了天资之外，我们没有任何骄傲的地方！”陆天鸣叹道，“我们缺少的是沉淀，是磨砺！”

　　“因为我们以前生活的太顺了！”

　　帝无双道。

　　“至尊墓葬过后，红尘人间，我等要好好的走一遭！”

　　柳依依再道。

　　只是第一关，他们身上的傲气就几乎全部收敛。

　　说着，他们的目光看向了李小白。

　　“我呀！”李小白舔了舔嘴唇，稍微沉思，还是老实道，“我差一点就没有坚持下来！”

　　“饥渴、疲惫、孤寂，几乎吞噬了我的心神！”

　　“我想喝一口水，吃一口食物，睡一小会！”

　　“可我知道，我不能！”

　　“然而，我真的坚持不下去了，心神即将崩溃的刹那！”

　　“我就开始吃我的左手！”

　　“吃完左手吃右手！”

　　“啃的只剩下肩膀！”

　　“最终连嘴皮子都咬掉吞了！”

　　“好在这里有股莫名的力量影响，不至于失血过多而死去。”

　　“靠着疼痛，最终走了出来！”

　　李小白说的平淡，却让雷无双等人不寒而栗。

　　哪怕楚阳，都是一颤。


第五百六十五章 第二关：神通之妙

　　李小白言说自身是怎么通过考验的，让雷无双等人惊悚，特别是凤炎心，脸色都白了。

　　“李大哥，你真把自己的手吃了？”

　　凤炎心弱弱的询问。

　　“这算得了什么？”

　　李小白耸耸肩，浑然不在意。

　　凤炎心脸色又一白，张了张嘴，有种呕吐的感觉。

　　“兄弟，服气了！”

　　雷无双望着李小白许久，挑起了大拇指，“坚定的意志，果断的智慧，若是没有经历过大磨难，根本做不到这一点！”

　　李小白没有回答，只是想到了当初在东海上时，被震成了一团血肉，相比当初，漆黑小路的考验，还真不算什么。

　　说说笑笑，时间流淌。

　　帝无双等人的傲气，不知不觉，已经所剩无几。

　　轰隆隆！

　　苍穹爆响，裂开一道缝隙，从里面将落下一道巨大的石碑，燃烧着火焰，降落了下来，砸在了众人身前。

　　磅礴的气息，让众人感觉犹如蝼蚁一般渺小。

　　下一瞬间，石碑安安静静，再无丝毫特殊。

　　百丈高的石碑上，只有一副复杂无比的图案，再无其它。

　　紧接着，便是天音响起。

　　“第二关开启！”

　　“观看石碑图案，至少参悟出一种神通！”

　　“时限，一天！”

　　“完不成任务，死！”

　　冷冰冰的声音，让五六十人无不变色。

　　“这一关，显然是考验的悟性！”

　　柳依依说罢之后，就盘膝坐下，抬起头，望向了石碑上的图案，不浪费丝毫时间。

　　众人无不默默盘坐，清空脑海，保持灵台清明，以最好的状态，参悟功法。

　　楚阳倒退百米，没有盘膝坐下，而是孤零零的站立，望向了石碑，就感觉眼前一团乱麻，根本分不清什么章法，毫无规律。

　　他也不气馁，继续观看，线条纵横交错，杂乱无比。

　　心中一动，运转元神，催动武魂，又以心灵观看，乱成一团的图案，在思感中，渐渐的变大。

　　元神、武魂、心灵，在这一刻融合一起，没入了图案所化成的一方浩大的世界。

　　苍穹高阔，大地无垠。

　　高山耸立，沧海横流。

　　原木森森，日月并行。

　　楚阳高悬半空，心中微微一动，就见远处一片荒芜的土地，忽然冒出了绿色，转眼间，小草长成了参天巨树。

　　树木又迅速凋零，死亡气息弥漫。

　　“生死轮转？”

　　楚阳疑惑刚刚升起，远处的一座山峰拔地而起，狠狠镇压大地，紧接着，就有第二座、第三座、凌霄而起、接连落下。

　　镇压之势，可怕万分，甚至有山峰融合一起，威势更可怕，让乾坤都颤抖。

　　温度陡然上升。

　　抬起头，就见高悬西方的大日忽然坠落大地，烈焰腾空，光芒升起，让楚阳的眼睛都要失去了光芒。

　　这可怕的一幕，比他的赤帝九阳掌都恐怖万分。

　　铿锵……！

　　一道锋锐的气息，从大地之下升起，将星空一分为二。

　　哗啦啦！

　　遥远处，海洋骤然升起，忽然倒转，变成了浓郁之极的白雾，又一转，成了一方冰封的国度，第三次变化，成了一元重水长河，一卷之下，空间破裂，最终落下，又成了一汪海洋。

　　楚阳默默的看着。

　　东方天空，有一轮明月，西方之巅，再次出现了一轮大日。

　　明月和大日，开始运转，在头顶上空，忽然碰撞一起，一阴一阳，化成了太极运转，封印天地。

　　轮转过后，明月和大日再次恢复到原先的地方。

　　铿锵……！

　　锋锐的气息腾起，落入了大日之中，玄妙变化，炸开一团白光，照耀天地，净化一切阴暗污浊，白光一颤，又成金色佛光，性质大同小异。

　　下方树林燃起了火焰，成了一股狂风，肆虐天地，又有水火汇聚，异变成雷霆，爆响高空。

　　又一刻，整个天地运转，融合一起，化成了五道神光，以某一规律运转，成了一方空间。

　　空间禁锢，法理自成。

　　砰然坍塌，世界继续运转，继而天地凝固，万法冻结。

　　下一刻，又再次运转，整个世界最终成了一阴一阳，太极旋转，继而融合，混沌一团。

　　心神一阵恍惚，楚阳依然悬浮半空，继续观看天地变化。

　　“一指演造化，轮回定生死！”

　　楚阳目光幽幽，一指点出，荒芜的大地生机爆发，植物迅速生长，然而指尖一转，树木凋零，死气弥漫。

　　“一指生死转，此为轮回指！”

　　楚阳收起手指，然后伸开手掌，往下一拍，掌心之中，凝聚成了一轮大日，宛若烘炉，一掌拍下，神山粉碎，“一掌容大日！”

　　“一拳撼乾坤！”

　　握掌成拳，火焰熊熊，一拳爆发，乾坤龟裂。

　　“此为至阳拳，一掌容大日，一拳定乾坤，拳掌之间，大日贯穿，力量汇聚，撼动乾坤天地！”

　　楚阳十分满意。

　　双手一动，就是八十一个印决，身前黄色光芒震荡，成了一座山峰，蕴藏着镇压之力、禁锢之力、无量的重力凶狠落下。

　　印决一转，再次凭空出现了两座山峰，并排而立，犹如阴阳太极阵，再次镇压而下。

　　“此为镇山印，一印山峰转，万印指掌间！”

　　散了印决，稍微沉思。

　　右手一握，长剑出现，凌空一斩，裂开大地，破开沧海，斩断星河。

　　“一剑裂天地，一剑斩星河，此为天地斩！”

　　楚阳深吸一口气，眸光转动，智慧流淌，种种明悟袭上心头，再次掐动印诀，水雾弥漫，笼罩百万里方圆。

　　目无所见，隔绝神念。

　　他却能一目窥天崖。

　　印决再变，水雾冰封，成了一方冰封国度。

　　“此为冰海决，一决水雾起，一决冰封界！”

　　楚阳开口吐声，隆隆作响。

　　刚进入这方天地时，他就发现，这里的一切运转都和五行有关，却蕴含着天地至理。

　　稍微参悟，对五行的领悟就有巨大的提升。

　　他本对五行之法，就有着深刻的领悟，如今见法理显现眼前，就彻底的融入其中，领悟其中的至理。

　　顺理成章的就将赤帝至阳掌演化成了至阳拳，青帝长生指，成了轮回指；黄帝山河拳，成了镇山印；白帝玄金斩，成了天地剑；黑帝镇海印，成了冰海决！

　　“似乎还有时间！”

　　楚阳继续观看天地演化之妙，进一步参悟其中的道理。


第五百六十六章 印证

　　楚阳心神回归，有些遗憾，可他眼睛一扫，就是一怔。

　　远处，整整三十六位强者无声无息的崩溃，烟消云散。

　　“这……！”

　　心中一叹，兔死狐悲。

　　这里的人员，加上他还剩下二十五位罢了，好在水清灵和李小白都还在，至于另外七位，楚阳已经明了，无论如何，恐怕都死不了。

　　“好悬！”

　　李小白抹了一把并不存在的冷汗，后怕道，“就在心神回归的前一瞬间，我才领悟一法，差一点，差一点啊！”

　　这时，高空再次将落下一道天音。

　　“恭喜诸位通过第二关，限时意志考验，通过者，四种奖励可任选其一！十息时间选定，过时不候！”

　　声音落下，众人身前出现了和上关一样的奖励。

　　楚阳没有犹豫，选择进入下一关。

　　唰唰唰……

　　远处，却有一道道人影消失，最终留下两人，一男一女。

　　李小白稍微犹豫，就洒脱一笑：“既然来了，就抱着必死的心思，还有什么好犹豫的？”

　　他也选择了进入下一关。

　　“是啊，仙界的情况，我们也都了解，不得大机缘，最终难出头。如今机遇在前，不搏一搏，将来注定后悔！”水清灵轻轻一笑，她的选择，也毫不犹豫，“哪怕损落此地！”

　　“既然选择了，就要一直走下去！”

　　楚阳意志更加坚定。

　　远处的一男一女走了过来。

　　“天剑宗白琉璃，见过诸位！”

　　白琉璃白衣如雪，面若刀削，有些冷酷，在他怀中，抱着一柄长剑，隐晦的气息中蛰伏着一股凌厉的气机，不比李小白弱多少。

　　“白琉璃？我听说过你，天剑宗暗中培养的第一天才，没想到你也来了！”

　　李小白神色微动道。

　　“人世间，劫难来临，无力阻挡，劫难之后，难以磨炼，如今至尊墓葬开启，当然要前来一观！”白琉璃道，“闯过去了，气运加身，有个光明未来，闯不过去，还不如身死道消！”

　　“仙人，仙在前，人在后，以人逆仙，攀登巅峰，当有大无畏！”一身青衣的少女抱拳道，“素女宗水玲珑，有礼了！”

　　“有礼了！”柳依依点头道，“留下来的，都有着一颗攀登武道巅峰的大志向，若是眼前的机缘都不敢闯一闯，未来成就，也极其有限！”

　　高空上，恢弘浩大的声音再次降落：“选择完毕，三天之后，进入下一关！”

　　声音来的快速，去的也飞速，就连原先出现的石碑也消失不见。

　　楚阳等人也不当回事，取出仙酿美食，畅饮一番，缓解心情。

　　“五行老祖的五行之道，果然奥妙，哪怕单独一种，也独步天下！”陆天鸣将酒瓶放下，感叹道，“还有五行相生相克，相互转化融合等等，可惜啊，时间太短，否则，定然能领悟出种种神通奥妙，对于未来的成长有无限的好处！”

　　“我们之中，恐怕就你得到的好处最多！”

　　“谁让他是五行圣体呢？没办法，天生优势！”

　　“不过我等也是五行之体的一种，否则，这一关还真不一定能够领悟出神通！”

　　“相比你们，我就惨了，好在事先有准备，在最后关头领悟出了雷帝之矛，勉强通过！”雷无双无奈道，“水火融合，化生神雷，相比单纯的雷霆之道，又困难了几分！”

　　“说实在的，到了现在，我越来越佩服楚兄他们！”柳依依复杂道，“若是同样的条件，恐怕我等被他们远远的甩在身后！”

　　“先天优势，才是最大的优势！”

　　楚阳都有种酸溜溜的感觉。

　　“这不是优势，我反而感觉、感觉……！”凤炎心纠结道，“感觉我等的血脉，不是荣耀，而是羞耻！”

　　“强大的血脉，是先辈的荣耀，是后背的自豪！”楚阳笑道，“至于羞耻？确实矫情了！说实在的，你们血脉虽然强大，但同级之间，我还真不怕任何一个！”

　　“陆兄，我以五行之道修炼为主，你是五行圣体，趁现在有时间，你我比试一番可好？”

　　楚阳邀请道。

　　“吾之所愿也！”

　　陆天鸣站起身，战意立即喷吐而出。

　　“请！”

　　“请！”

　　示意之后，两人腾空而起，高空之上，左右分立。

　　这片草原很广大，对于修为也没有任何限制，可以完美的催动神通。

　　“轮回指！”

　　楚阳纵身而上，一指点出，生死轮回。

　　“寂灭指！”

　　陆天鸣毫不示弱，同样是一指点出，也蕴藏着生死之意。

　　两人的神通，有着相同的神妙。

　　造化流淌，死气弥漫。

　　将生死之道，运转到了极致。

　　砰……！

　　一指碰撞，同时倒退，半斤八两。

　　“再来！”陆天鸣眼睛闪亮，更加兴奋，“三阳掌！”

　　“大阳巡空！”

　　“少阳至强！”

　　“至阳无量！”

　　陆天鸣一连拍出三掌，有太阳之气化作一轮大日，少阳之气凝聚成一轮火光，至阳之气厚重无边。

　　“至阳拳！”

　　楚阳战意勃勃，看到对方的神通，眼睛一眯，神光闪烁。

　　他拳掌之间，转化的妙到巅毫，瞬间碰撞了三十六次，两人再次倒退百里开外。

　　“楚阳，佩服，佩服，我背后有不朽圣庭为支撑，传承冠绝诸天，又有大能教导，本以为仙人之下，对五行之道的领悟非我莫属，如今却被你挡住！”陆天鸣高喝，“你领悟的神通，虽还不太完美，却已经不下于我，佩服！”

　　“再来！”

　　“厚土无量拳！”

　　陆天鸣身形一闪，就来到了楚阳身前，一拳出，黄色光芒涌现，在拳头上凝聚成了一座神山，厚重之中，蕴藏着镇压一切的威势。

　　他看似温文尔雅，实际上十分高傲。

　　五行圣体，在体质上看似和柳依依等人不相上下，实际上却高上一筹。

　　被发现特殊体质后，他就得大能教导，作为未来的圣子培养，积累何等深厚？说成冠绝诸天都不为过。

　　特别是在五行之道上，各种传承秘典，以神念相传，还有种种莫测的神通引导，学识之深，见识之光，就是修炼万载以上的仙人都难以比拟。

　　可如今，却发现了一个凡体，竟然在手段上与他不相上下。

　　不服气的同时，也激发了傲气。

　　“镇山印！”

　　楚阳的傲气，比陆天鸣更甚。

　　他穿越多个世界，不但称霸一个个世界，成为楚皇，人间圣贤，留下万古传说，久而久之，就铸就了无敌的气势，无双的傲气。

　　印决成，身前出现了一座山峰，凌空镇压。

　　轰隆隆……！

　　同样属性的神通，再次碰撞。

　　一如刚才，势均力敌。

　　“三重厚土拳！”

　　陆天鸣退后的身躯再次上前，打出了三道流光，化作了三座山峰。

　　“镇山印，三山显化！”

　　楚阳略微意外。

　　印决刹那而成，空气震荡，凝聚成三座山峰。

　　山峰碰撞的同时，两人再次出手。

　　“天地剑，一剑裂天地，一剑斩星河！”

　　楚阳右手一握，剑斩乾坤。

　　“圣帝剑，唯我独尊！”

　　陆天鸣毫不示弱，同样一剑，斩裂苍茫。

　　“冰海决，一决水雾起，一决冰封界！”

　　楚阳神通转换。

　　“万海印，我为海皇！”

　　陆天鸣的神通更可怕。

　　两人不停的碰撞，神通转换随意，信手拈来，将五行之道演绎到了极致，也让柳依依等人看的目瞪口呆。


第五百六十七章 仙道盟约

　　两人的神通大同小异，战力又相差无几，接连碰撞，势均力敌。

　　“我专修火之道，可他们领悟的火道神通，却不差我多少，太打击人了！”

　　凤炎心望着两人的大战，不停的嘟囔。

　　“陆兄也就罢了，毕竟是五行圣体，有不朽圣庭的大能指点，底蕴深厚，积累可怕，又先天性的亲和五行之道，参悟的神通自然不同凡俗！”圣无双倒背着双手，微仰头，看着上空的大战，不解道，“楚阳又是如何做到的？竟能够和陆兄不分上下？”

　　他想不通，另外几人也想不通。

　　“也许，这就是气运之子！”

　　柳依依深思道。

　　“气运之子？”

　　白琉璃皱眉。

　　这个说法，他还是首次听到，就连水玲珑都露出疑惑之色。

　　“所谓的气运之子，就是被一方世界的气运所钟，或者说世界之子，资质、悟性、机缘等等都冠绝万古，得天地之助，再加上天武大陆有至尊墓葬镇压气运，或许，这就是他成长到这种可怕地步的原因！”

　　柳依依推测道。

　　“应该是这样！”圣无双若有所思道，“四大禁地本为仙临凡尘，不是本世界的原住之人，自然受到排斥。然而他们太过强大，收割几百万年的生魂，受到天地厌恶，这才诞生气运之子，将他们终结，再加上至尊墓葬汇聚而来的气运，才让他如此逆天！”

　　其余几人，无不点头。

　　就连李小白几人，也接受了这个说法。

　　然而楚阳要是听到，绝对会嗤之以鼻。

　　他的成长，都来自青铜门，穿梭各个世界而成长。

　　可不管如何，这也是一种解释。

　　“风雷羽刃！”

　　高空上，楚阳背后出现了风雷之翼，两个翅膀一卷，便是漫天缠绕着风雷之力的飞羽，疾驰而去，形成了风暴。

　　这是进一步演化的神通，笼罩一域，更加可怕。

　　“风雷之海！”

　　陆天鸣瞳孔一缩，大嘴一张，吐出了一道风雷之力，瞬间化成了一片海洋，将飞羽抵挡住。

　　轰隆隆！

　　这一次的碰撞更加可怕，将高空之上的方圆千里都淹没其中，下方的众人，无不变色。

　　“楚阳，我还有一式神通，若是你能挡住，便是我败！”

　　陆天鸣长啸一声，背后冲出了五道神光，旋转之间，朝着楚阳就卷了下来。

　　看到这一幕，楚阳笑了，“我也有一式神通，你来看看，入法眼不？”

　　他背后，也冲出了五道神光，然而相比陆天鸣的神光却缺少了某种神韵。

　　神光与神光碰撞，爆响苍穹。

　　“不是五行之体，却领悟如此之法，还达到这样精深的地步，楚兄，我服了！”陆天鸣长啸一声，“五行神光成空间！”

　　神光一转，空间自成。

　　以一个空间之力，朝着楚阳镇压而来。

　　“五行合一，空间自成！”

　　楚阳观察对方的空间，却不得不承认，相比自身而言，却更加精妙，更加圆满，也更加完美。

　　空间一成，两方世界在高空接连碰撞。

　　这种争斗，已经上升了另一个层次。

　　“楚阳要败了！”

　　帝无双忽然开口。

　　“确实要败了，毕竟陆兄的传承远远超越与他，论精妙程度还有对五行之道的领悟，都远远超越于他！”

　　圣无双说道。

　　“不是楚阳不行，而是底蕴比不上！”

　　剑无双叹息道。

　　“是啊，这是底蕴的差距，但也可见楚兄何等的惊才绝艳！”柳依依却惊叹，“若是他和我们得到同样的资源培养，你们说，他会走到哪一步？”

　　几人无不身躯大震。

　　“盖压同代！”

　　雷无双艰难道。

　　“咦，你们看，又有了变化，似乎楚阳要胜了？”

　　凤炎心突然道。

　　“怎么可能？”

　　柳依依、圣无双、雷无双、帝无双、剑无双无不震惊。

　　高空上，楚阳演化的空间在接连几次碰撞后，已经开始龟裂。尽管经过很多次的调整，可五行演化空间却也只是他自身推演而成罢了，没有高屋建瓴的指导，也没有名师的指点，能够达到这一步，已经惊天动地了，可毕竟在底蕴上差了陆天鸣一筹。

　　“楚兄，这一战还要比下去吗？”陆天鸣忽然开口，“说实话，这一战我虽占据了一分先机，可，我却是败了！”

　　他所言败了，是因为他得到的资源远远超越了楚阳。

　　“这一战，你认为真的结束了吗？”

　　楚阳忽然笑道。

　　“楚兄，莫非你还有手段？”陆天鸣吃惊，又十分兴奋，“赶快出手，让我见识见识！”

　　同时，他将力量再次爆发了几分。

　　“这是刚才所领悟，有了大致框架，再加上观你的五行空间运转之妙，有了想法！”楚阳长啸一声，“你来看看，这一神通如何？”

　　“星空无量，融入五行空间！”

　　“此为星空世界！”

　　“成！”

　　楚阳周身窍穴神湖爆发，成了一颗颗大星，融入了五行空间中，这一方死寂的空间，不但有了生机，也迅猛膨胀，宛若一方真实的世界。

　　砰……！

　　五行世界往前一压，便将路行空的五行空间撞成了粉碎，也让他震飞数百里开外。

　　“空间演化世界？”

　　陆天鸣擦了擦嘴角的鲜血，腾空而来，瞪大了双眼，观察楚阳的五行世界之妙，震撼的无以复加。

　　“妙、妙、妙！”

　　他两眼一瞬不瞬的盯着，精光璀璨如星。

　　“我支撑不了！”

　　楚阳苦笑一声，空间崩溃，星辰回体，他脸色一白，吐出一口浊气。两种神通融合，威能暴涨到了可怕的地步，可惜消耗也太过巨大，难以支撑太久。

　　“楚兄，无论是仙界还是人间，你是第一个让我真心佩服之人！”陆天鸣看着楚阳，神色十分复杂，最后摇了摇头，挑起大拇指，由衷道，“服了！”

　　“我们也服了！”

　　圣无双等人也无不惊叹。

　　楚阳给了他们太多的惊奇，可这一战，却让他们见识到了何为天才？何为惊艳？何为天下无双？

　　“楚兄，你我都精修五行之道，趁着这三日功夫，共同探讨如何？”陆天鸣热切道，“不藏私，同进步！”

　　“你的知识底蕴，比我恐怕深厚百倍不止！”

　　楚阳万分心动，却不得不说出实情。

　　一个至尊墓葬，恐怕也不如对方身后的不朽圣庭的底蕴深厚。

　　“现在你比我强，就怕你会说我偷学你神通？”

　　陆天鸣说道！

　　“哈哈哈，既然你磊落，我又怎能不光明？”楚阳豪迈大笑，看向了雷无双等人，“一起共论五行之道如何？”

　　“妙哉！”柳依依抚掌，“我等都是绝世天骄，如今也算是刚刚出世，若是联合一起，彼此无私，共参传承，将来仙道之路上，也能够交心，成为真正的知己良朋，仙之道友！”

　　“只能倾心，才能交心！”

　　圣无双点头。

　　“俗话说，龙不与蛇居，而我等，均都为盖世天骄，如今相聚一起，共闯至尊墓葬，这就是缘分！”帝无双笑道，“我等若是彻底的联合一起，未来的仙界，将是我等的舞台。”

　　“不如我们结拜吧？”凤炎心目光闪亮，“说不得，这就是万古佳话呢？”

　　“现在危险在前，不能确定归途，等至尊墓葬之后，我等确定盟约，如何？”

　　柳依依提议。

　　众人纷纷点头。


第五百六十八章 命运的选择

　　三天时间虽短，可众人都有了巨大的收获。

　　特别是楚阳，让他对于五行之道的知识储量，暴涨几十倍之多，这可是穿越世界都无法得到的底蕴。

　　他们之间的关系，也更加亲近。

　　“时间到了！”

　　楚阳站起身，望向了天空。

　　对于时间，他计算的最为准确。

　　“各自努力，争取下一关再见！”

　　水清灵说道。

　　“下一关再见！”

　　李小白的目光坚定无比。

　　“记住，不放弃！”

　　楚阳扫过水清灵，越过了李小白，看向了白琉璃，最终定格在水玲珑身上，“哪怕一息尚存，也不能放弃！”

　　白琉璃点了点头。

　　水玲珑嘴角一抿，却如空谷幽兰，清纯之中，带着坚韧。

　　至于柳依依等人，相对而言，就轻松不少。

　　天空上，神音浩浩荡荡，再次响起。

　　“第三关开启！”

　　“穿越生死岛！”

　　声音落下，楚阳等人全部被传送而走。

　　脑袋略微眩晕，定睛一看，发现前方是一座石桥，通向了一座漂浮的小岛上，至于左右还有后面，完全虚无一片。

　　小岛上，绿树如茵，一片安静，可楚阳却感觉到了杀机。

　　“这一关，没有时间限制吗？”

　　“没有限制，反而更加艰难！”

　　楚阳踏上了石桥，脑海中，再次出现了神音：封印五行之道以外的所有神通，斩杀一千同级强者！

　　脚步一顿。

　　他发现心灵之灯已经无法催动，佛门神通、还有吞天功等等手段，无论如何，都无法记起该如何施展。

　　“一座墓葬，言出法随？”

　　“这需要何等境界的修为？”

　　楚阳想不通，这已经超越了他的认知。

　　他的心灵之灯虽然还有达到圆满，却最容易感受到外面的变化，然而现在，却无声无息的被封印。

　　穿过石桥，踏上小岛的一刹那，背后的石桥悄然消失。

　　小岛孤零零的悬浮在无尽的虚空中，没有了退路。

　　嗖嗖嗖……！

　　这一刻，五道人影同时扑了过来。

　　一个催动神山镇压，一个掀起了无尽的波涛，一个剑斩天地，一个凝聚成火焰长矛，还有一个吹一口气便是死气弥漫。

　　“五行神通的运用？”

　　楚阳转动念头，双手不停，印决已经成型，高空震荡，三座山峰镇压而下，将眼前的五位强者全部震成了血雾。

　　“有血肉，有灵魂，可他们是真实存在的吗？”

　　检查一番后，楚阳不确定道。

　　可这个时候，已经不允许他继续思考了。

　　在对面，整整涌过来五十位身材修长的中年强者，个个气息都十分强大，催动五行神通，爆发可怕的威能。

　　特别联合一起，让楚阳都变色。

　　“杀！”

　　楚阳清空杂念，冲了过去。

　　冰海决瞬间成型，一决水雾起，白雾蒙蒙，将整座小岛都笼罩在了里面，阻隔视线，隔绝神念。

　　这一式神通，看似没有攻杀威能，却有大用处。

　　手掌一握，就是天地剑，凌空斩杀十余位强者。

　　一步迈出，身形闪动，又斩杀三位。

　　这个时候，火焰腾起，黄光闪烁，将雾气吹散。

　　“杀！”

　　楚阳暴喝，宛若杀神。

　　其余神通虽被封印了，可他的真元太过浑厚，不弱于一般的天仙强者，再加上他领悟的五行神通分外强大，这些强者对他构不成大的威胁。

　　“风雷羽刃！”

　　背后风雷之翼出现，双翼扇动，便是漫天的羽刃，收割着亡魂。

　　迈步前行，宛若死神。

　　不知不觉，已经杀了一半。

　　众人之中，就数他和陆天鸣较为轻松，除此之外，哪怕帝无双等人，都分外艰难。

　　当斩杀最后一个，流光一闪，他再次出现在草原上。空荡荡一片，放眼天涯，一片空旷。

　　不过片刻，陆天鸣便出现身前。

　　“我就知道，这一关能先我而出者，非你莫属！”

　　陆天鸣笑道。

　　“确实没什么难度！”

　　楚阳耸耸肩。

　　第三个出现的是剑无双，他脸色苍白，看到楚阳两人后，松了口气：“好险，好险，有好几次，差点被分尸！”

　　“你的都是什么敌人？”楚阳问道。

　　“都是和我同样掌握金之道的强者，一拥而上，还真是可怕！”剑无双道，“你们呢？”

　　“五行之道！”

　　“这么说来，里面的敌人，都具有针对性了？”

　　“嗯，第二关考验的是悟性，第三关就出现针对性的敌人，显而易见，考验的是对五行之法的运用。而且，若是没有越级而战的战力，根本无法通过！”

　　说话之间，圣无双、帝无双、雷无双、柳依依相继出现。

　　第七个让人十分意外，出现的不是凤炎心，而是李小白，他一出现，就蹲在了地上，脸色苍白，冷汗如雨。

　　“李兄，怎么了？”

　　楚阳上前询问。

　　李小白吐出一口浊气，缓缓的放松下来，这才苦笑道：“我被斩断了双腿，剖开了肚子，头颅都被切去了半边，眼看元神就要被绞杀，我灭了最后一个对手！”

　　“还真是危险！”

　　陆天鸣几人无不变色。

　　他们能想象到那种情况，真的是千钧一发之间。

　　不过十余个呼吸，又有一人出现。

　　“该死的，我竟然差点被烧死！”凤炎心一出现，就嘟囔个不停，“我可是凤凰之体哎，火德圣体，天生掌控万火，竟然差一点被他们烧死。要不是、要不是……！”

　　“要不是怎样？”

　　柳依依好笑道。

　　“哼！”

　　凤炎心皱了皱鼻子。

　　圣无双等人感觉好笑，显然知道是怎么回事，一定是启动了自动防御，这才过了这一关。

　　楚阳却感觉到沉重，心中叹息。

　　李小白揉了揉鼻子。

　　两人相视一眼，都涌出了坚定无比的斗志。

　　下一个出现的是白琉璃。

　　“我还活着？”

　　他一出现，就惊疑不定。

　　“白兄，怎么回事？”

　　楚阳询问。

　　“刚开始厮杀，没有什么难度，可随着敌人的增多，我就抵挡不住了，边战边逃，到了最后，躲无可躲，避无可避，我先是燃烧血脉，最后燃烧元神，本以为会和他们同归于尽，没想到却活了下来！”

　　白琉璃说的简单，可里面的情况却惊心动魄。

　　凤炎心不自觉的脸色一红，低下头来：“别人都是在拿命拼搏，我却好似在走过场，丢人、丢人、真丢人，不行，我是谁？我可是世间独一无二的凤炎心，怎能被他们比下去？哼，看下一关！”

　　“应该是他们比你死的早一刻！”

　　李小白说道。

　　白琉璃回忆，若有所思的点点头，“我燃烧元神之后，将最后三位敌人斩杀，可我的神念在那一刻，也已经模糊！”

　　“至尊墓葬的主人，还真神通莫测！”

　　李小白感叹。

　　紧接着，水清灵出现，又等了小半天时间，水玲珑也勉强闯过这一关。

　　“这一关，全部闯过，真乃意外之喜！”楚阳笑道，“等选择下一关之后，我等当摆开宴席，痛饮一场！”

　　“哈哈哈，当痛饮三万杯！”

　　雷无双大笑。

　　众人无不放松。

　　这个时候，天音降落而下，同样是四种选择，却没有一个选择退出，全部要进入下一关。

　　让楚阳等人意外的是，这一次，却没有留给他们时间。

　　“第四关开启，命运的选择！”

　　“天地苍生，宇宙万灵，都有气运在身！”

　　“气运弱者，蝇营狗苟，无法超脱，唯有气运强横，才有几分机会攀登仙道之巅！”

　　“这一关，只考验气运！”

　　“你们身前，有一百杯液体，其中九十九杯为毒液，饮下之后，必死无疑。其中一杯为造化灵液，有着凝练神魂，强大体魄的功效。”

　　“一炷香时间内，必须选择！”

　　“现在开始！”

　　声音消失之际，楚阳等人身前纷纷出现了一百杯透明液体，完全一样，没有任何不同。

　　同时，他们的神通、储物之器等等全部被封印。

　　“只有百分之一的机会？”

　　这一刻，哪怕楚阳都脸色狂变。


第五百六十九章 纪元之论

　　这一关，不考验智慧，不考验神通，不考验意志，不考验悟性，却只考验气运。

　　其余的种种手段，统统无用。

　　百杯液体，只有一杯无毒。

　　别说楚阳，就连帝无双等人也纷纷变色。

　　“百分之一的几率啊！”

　　“几乎必死的选择！”

　　“穿梭而去？可要是那样，除非一直修炼到至强之境再返回，否则返回时，很可能会被至尊墓葬的力量灭杀！”

　　“至强之境？换算到星辰变世界的境界，至少也是神王之境了吧！”

　　“十万年？百万年？千万年？”

　　“没有相应传承，如何继续走下去？”

　　“可……！”

　　楚阳瞬间转过万千念头。

　　在他身前，整整一百杯透明液体缓缓旋转，完全一样，没有丝毫不同。

　　这一刻，就连帝无双等人都沉默了。

　　他们心里没底，若是选择错误了，不知族中的强者留下的手段，还能不能庇护他们。

　　可到了这一地步，又有什么选择？

　　“没有选择，就是最好的选择！”

　　雷无双十分果断，伸手抓住一杯，稍微停顿，一扬脖喝了下去，就笑了：“哈哈哈，造化灵液，果然不错！”

　　众人精神一振，都没有再等待，纷纷随意端走一杯，喝了下去。

　　楚阳却十分谨慎，雷无双乃是天雷圣族的血脉，底蕴深厚，背景强大，说不得有至强者教导，虽修为不强，但一身气运，也绝对惊天动地。

　　处于凡人间的他们几个，绝对无法比拟。

　　脑海中，他的元神来到了青铜门旁边，若是喝下了毒药，就元神穿梭而去。

　　十息时间，即将过去。

　　楚阳端起一杯，一饮而下。

　　刹那间，一股清流融入四肢百骸，梳理血脉，强大筋骨，就连元神都强大了一圈。

　　“我的气运也不错！”

　　松了口气，似有所感，他扭头看去，不禁叹息一声。

　　李小白没事！

　　水清灵也安然无恙。

　　可白琉璃，却身子崩溃，转眼间就成了一堆飞灰。

　　水玲珑也步了后尘，甚至连遗言都没有留下。

　　“闯过了三关，却败在了气运上！”

　　“这就是命运？”

　　楚阳握紧了双拳。

　　白琉璃和水玲珑给他的印象非常不错，意志坚韧，有着追求仙道的一往无前。

　　拼尽了一切闯过了前三关，谁知在这样虚无缥缈的一关上，却栽了跟头，从此魂飞魄散。

　　“气运到底是什么？”

　　“是力量？”

　　“是背景？”

　　“还是血脉？”

　　“唉！”

　　不甘的嘶吼，最终只留下一声叹息。

　　不能掌握自己的命运，就只能在别人的规则中随波逐流。

　　“可惜了！”柳依依幽幽一叹，“他们两个，若是飞升仙界，定能闯出一番名声！”

　　楚阳沉默。

　　李小白沉默。

　　水清灵也沉默。

　　天空中降下了神音。

　　“此关过后，再无选择离开的机会，是否继续前进？”

　　“前进！”

　　楚阳的声音前所未有的坚定。

　　“前进！”

　　水清灵和李小白同时说道。

　　到了这个时候，怎能离去？

　　他们也总算明白了，为何传言都说，进入这里，万死一生。

　　看看现在，只剩下他们十个就可见一斑了。何况其中的七位，还是来自仙界，有着“不死身”。

　　“前进！”

　　柳依依等人也说道。

　　随着他们话落，前方出现了七个空间之门。

　　依次排开，从左到右，都有着印记：木之传承、火之传承、土之传承、金之传承、水之传承、融合传承、五行传承！

　　在他们前方，又出现一行行大字：根据自身情况，进入对应之门，接受考验，获得传承！

　　“还有考验？”

　　凤炎心意外，嘟囔道：“原先四关的考验还不够吗？”

　　“谁知道他老人家怎么想的？”

　　雷无双耸耸肩，也颇为无奈。

　　“不能反抗，那就接受！”

　　楚阳笑道，十分乐观。

　　“我却有种感觉，这次一旦分开，下次想见，恐怕不知什么时候？”柳依依道，“毕竟传承不同，时间也不一定相同！”

　　“不如约个时间如何？”圣无双知道她的意思，“从现在开始，就定个十年之期，若是十年之内，还不能在人间相聚，那就在仙界。以万年之期，约定大罗相见！”

　　“大罗？圣兄，你真有把握达到？”

　　雷无双抽着凉气。

　　“应该有着万分之一的可能吧？”圣无双笑道，“不管怎么说，我们也是圣体，再加上族中的培养，万年之内吗？嘿嘿，不管如何，就定这个目标，看一看，我们之中，究竟有没有人能够达到？”

　　“那就万年之期，不就是大罗吗？看本姑娘的，说不定能够达到至尊呢？”凤炎心哼哼道，“看看楚九九，只是八百年罢了，就证道大罗，难道我们不如他？”

　　“嘿，你可知道，在仙界之中，百万年之内达到大罗的有几人？”帝无双好笑道，“纵观过去，一个纪元，在百万载寿元之内达到大罗之境的，绝对不超过一手之数！”

　　“不可能吧？”

　　凤炎心吃惊。

　　“也只有你才会不关注这些！”帝无双道，“一个纪元十二劫，一劫三十元，一元十二会，一会一万零八百年。一个纪元就是四千六百五十万六千年，在这个时间内，百万载年龄之内证道大罗之境的就是盖世天才，不超过一手之数，再加上损落的，还不一定有没有一人呢？”

　　“那我们？”

　　这一刻，凤炎心真的没有一丝把握了。

　　“我们是这一纪元的气运之子，定然能够超脱！”帝无双霸气滔天，“虽难以赶上楚九九，但我等，也不输于任何人！”

　　“十年之约，万年之期，就这样定了！”

　　柳依依说罢，转过头来，看向了楚阳，“你现在盖世无双，我等几人，恐怕难以和你相抗，可我等一旦返回仙界，必然会迅猛提升，会以一个可怕的速度提升修为。那时，恐怕……！”

　　“你唯一的机会，就是在这里，得到机缘，打破禁锢，否则未来至强之位，难有你的机会！”

　　“这不是看不起你，而是实情！”

　　“楚阳，十年之约，恐怕我们难以相见！”

　　“我希望，万年之期，我们能够论道仙界！”

　　“未来至尊之巅，你我共同攀登！”

　　“好自为之！”

　　柳依依说罢，走入了木之空间门。


第五百七十章 逆天之法

　　柳依依一番冷酷之言，楚阳明白，这不是看不起他，而是交代一个事实，同时也是一种激励。

　　不出所料，圣无双为水德圣体，进入了水之传承门户；帝无双为土德圣体，进入了土之传承门户；凤炎心为火德之体，进入了火之传承门户；雷无双为雷德圣体，进入了融合传承门户。

　　“若想攀登巅峰，就要做好死亡的准备！”

　　剑无双正要进入金之传承门户，脚步一顿，头也不回的说了一句，随后消失而去。

　　“凡尘蝼蚁，真不可逆天？”

　　李小白冷哼一声，进入了金之传承门户。

　　“我不相信！”

　　水清灵进入了水之传承门户。

　　“我也不惜相信！”陆天鸣笑道，“楚兄，请吧！”

　　“我灭禁地，斩仙人，覆两大圣地，一步步从一个纨绔子弟，达到凡尘巅峰！后天、先天、宗师、大宗师、凝神、化神、真神、通玄、法相，一步步走来，何惧天下？仙界又如何？将来定能登临绝巅，俯视万界！”楚阳铿锵道，“陆兄，请！”

　　“哈哈哈，好气魄！”

　　陆天鸣大笑一声，与楚阳并排进入了五行传承门户。

　　人间，天剑宗！

　　“白琉璃的魂灯灭了！”

　　一声低叹，气氛压抑。

　　“如今禁地覆灭，剩余的两大圣地龟缩，人间太平，皇朝盛世即将来临，也是我等的机缘！重整宗派，努力修炼，下一个目标，为飞仙而努力！”

　　宗主的声音传出后，一扫压抑。

　　逝去的已经随风而散。

　　活着的还要继续拼搏。

　　人生就是如此！

　　轮回不息，人道洪流会一直轮转下去。

　　“水玲珑亡了！”

　　素女宗，玄女老祖低叹一声，又传音道，“从今以后，遵从皇朝律法，不得违背！我开始闭关，不飞升，不出关！”

　　大楚皇朝。

　　天下各地的消息第一时间汇聚而来。

　　“进入至尊墓葬的人数，总共一万八千七百六十五人，第一关的无尽之路，只剩下一百多人，从里面传送出来五十三人，其余者，全部死亡！”

　　“第二关为参悟功法，出来二十三人！”

　　“不久之后，天剑宗的白琉璃亡！”

　　“素女宗的水玲珑亡！”

　　“至此，进入的一万八千七百六十五人，除了下界而来的那七位之外，只余楚阳、水清灵和李小白！”

　　“至于其它，再无消息，应该渡过考验了吧？”

　　楚天歌说着他得到的信息，还有推测。

　　“仙界下凡的那七位，身份特殊，通过考验，理所当然，可你可知，为何我凡尘人间，除了楚阳三人之外，再无其它人可通过？”

　　老祭酒说道。

　　“楚阳通过，并无意外，可李小白和水清灵，有特殊之处？”

　　楚天歌不解。

　　“水玲珑和水清灵，同是水德之体，一个来自东华宗，一个来自素女宗，并无差别；白琉璃和李小白，都是金德之体，也为特殊体质，实力也相差无几，可最终的结果，水玲珑亡，水清灵无事；白琉璃亡，李小白无事！”老祭酒道，“你可看出什么？”

　　“水清灵和李小白，我也观察过，并无特殊之处！”楚天歌皱眉，“到了现在，只剩下他们三人，楚阳？对了，水清灵和李小白都和楚阳的关系不错！”

　　“未崛起之际，水清灵就和楚阳在赤火郡城有过交情；李小白曾经在东海帮助过楚阳！”

　　“莫非问题出在这里？”

　　“可、可……！”

　　楚天歌难以相信。

　　“命运啊，是很神奇的东西！”老祭酒感叹一声，又道，“这几年，你再辛苦辛苦，助楚皇定下规矩，培养人才，而后，你也可以飞升而去。仙界，才是你真正的舞台。”

　　“我人族，不缺的就是天才！”

　　楚天歌两人沉默下去。

　　至尊墓葬！

　　楚阳和陆天鸣踏入门户中后，就来到了一座大殿中，这里十分空旷，却古朴厚重，流淌的气息，宛若从远古而来。

　　在这里，同样有三座石门，里面黑黝黝一片，看不到任何光景。石门前，都有一座石碑。

　　左边石门前的石碑上，有着字迹，陆天鸣读了出来：“五行圣体可入！五行圣体啊，天地宠儿，气运所钟，若不夭折，必然崛起，风云仙界。这是最有可能得到吾之传承的体质，然，先天所生为造化，后天成长为努力，这才是关键！去吧，希望你能走到最终之处！”

　　陆天鸣露出喜色，久久才平静下来。

　　“陆兄，五行老祖和你一样的体质？”

　　楚阳询问。

　　“传言是如此！”

　　陆天鸣点头。

　　“那恭喜陆兄了！”

　　“一样的体质，难有同样的成就，相比你们而言，我也只是多了几分可能罢了！最终如何，正如五行老祖所言，需要后天的努力！”

　　“遇大喜悦而能静心，陆兄未来成就，已经可以确定！”

　　楚阳由衷说道。

　　“希望吧！”陆天鸣挪开目光，看向了第二座石门：“五行之体，极难见到的特殊体质，大罗有望，至强难入！”

　　五行之体相比五行圣体，低了一个层次，却千差万别。

　　“体质决定一切吗？”

　　楚阳皱眉。

　　“体质就是决定一切！”陆天鸣沉重说道，“楚兄，你虽是凡体，却积累到比我还要深厚，对于五行之道的领悟，比我还要深，放眼仙界，也几无有人可比，让我敬服！”

　　“这一关没有时间限制，我就和你说一说体质的真正可怕！”

　　陆天鸣盘坐地上。

　　楚阳也没有看最后一座石碑上的内容，做到了陆天鸣的对面。

　　“在仙界，万灵出生之时，一般都有凝神之境的修为，稍微修炼，便可达地仙之境。地仙，也就是所谓的天人！”

　　“在仙界，仙人之下，并没有严格的境界划分，如法相，在仙界根本不存在，只是笼统的为凡人，这个层次，极为罕见，其次就是元神境和返虚境，在往上就是地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗，至强四境！至强者，又被称为至尊！”

　　“人族数量最多，占据仙界至少一半之数，可惜啊，人族没有第四境的至尊，这才地位不高！”

　　陆天鸣缓缓说着。

　　楚阳静静的听着，尽管这些事情，他都已经知道。

　　“这些都是仙界常识，不足为道！”陆天鸣话语一转，“你见到了凤炎心、帝无双、雷无双、圣无双，他们生在至尊之家，刚刚孕育之时，先天造化，就探测出了体质。当得知是圣体时，他们的至强老祖都欣喜万分，以大手段，赐下造化，一出生，实际上就可以直接铸就天仙之体。可距离至尊墓葬开启将近，就封印潜能，化为沉淀！”

　　“五行老祖，可是当初的最强至尊啊！”

　　陆天鸣感叹道。

　　“一出生，便可铸就天仙之体？”

　　楚阳震撼。

　　“这算不了什么！”陆天鸣摇头，“在仙界，我虽没有外出过，却博览群书，在书中有记载，有的种族，一出生便可直达金仙，当然，这样的情况十分罕见！”

　　楚阳摇头苦笑。

　　这还真是修炼的好，不如出生的好。

　　“这是先天所成，无法改变！”陆天鸣又道，“我的本体为五色鹿，拥有五行属性，在仙界，也只是一个寻常的种族，依附在不朽圣庭之下！我的父母，只是寻常天仙罢了，没有什么地位。我出生之时，也没有任何不同，只是后来入学，展现天资，被探查为五行圣体，直接被圣庭的一位至强者收为弟子，这才有了可怕的地位，得到了无法想象的好处！”

　　“先天决定后天！”

　　陆天鸣苦笑，“给我的触动非常大，我就有心探查，后来发现了一个极其可怕的秘密！”

　　“在仙界，能够证道大罗之境的，最少都是特殊之体！”

　　“能够达到至强之境的，无一不是圣体！”

　　“无圣体，不至强！”

　　“这也是我告诉你的情况！”陆天鸣深吸一口气，极为认真道，“你站在了凡尘之巅，让我等都难以比拟，我不想你今后沉沦，这才告诉你这些！你若想真正的攀登仙道巅峰，眼前是一个机会，恐怕也是唯一的机会，否则，哪怕你再如何惊艳，今后也恐难与我等并行。”

　　“楚九九呢？”

　　楚阳心中震颤，却不动声色的询问。

　　“我敢肯定一点，他不是凡体，最少也是特殊之体，甚至是圣体！”

　　陆天鸣道。

　　“凡体，就真的不能逆天？”

　　楚阳的声音，略微沙哑。

　　“可以逆天！”陆天鸣道，“这里，就有逆天之法！”

　　“你来看！”

　　他站起身，指向了最后石门前的石碑。


第五百七十一章 卷尾之十万亿分之一

　　最后一座石门前的石碑上，刻印着一行行大字，蕴藏着逆天的可怕气机！

　　“凡体可入！”

　　“凡体登仙，步步逆天！”

　　“此门，非五行凡体和人族凡体不可入，入则即死，哪怕至尊，也有死无生。”

　　“切记、切记，一旦进入，只有亿分之一的存活几率。”

　　一行行字迹，蕴藏着杀机。

　　“至尊进去，也有死无生？”

　　楚阳质疑。

　　至尊就是仙界的至强者。

　　“五行老祖，乃是当初仙界的第一强者，为了证道，损落死亡，哪怕如此，他留下的力量，恐怕也不是一般的至尊所能够抵挡！”陆天鸣说道，“据我所知，当初得知他的埋葬之地时，有不少强者出手，想要谋夺他的宝藏，可惜，全部被他留下的力量轰杀，其中不乏至强者！甚至后来，至强第四境的至尊出手，都没有撼动。”

　　“这么可怕？”

　　楚阳震惊。

　　陆天鸣点点头，“这也是为何，天武大陆会有四大禁地，因为想要谋夺里面隐藏的秘密，强取不成，只能按照规矩来。”

　　“秘密？应该是五行老祖留下的神兵等物吧？”

　　“这是其一，传言，他还留下了逆转体质之法！”

　　“逆转体质？”

　　楚阳吃惊，再次望向了石碑：凡体登仙，步步逆天？

　　“天地有极限，众生也有极限，为了打破极限，五行老祖就创出了逆转体质之法，这也是仙界众多势力所觊觎的隐秘。”陆天鸣道，“在这里，我敢肯定，定然有关于凡体晋级之法，否则，凡体之门并没有存在的意义！”

　　“楚兄，希望未来，我们还能一战！”

　　陆天鸣拱手而去，踏入了圣门之中。

　　“我虽不赞同凡体不可登顶，但如今也没有了退路！”

　　楚阳也不再停留，走进了眼前的石门。

　　没有退路，只能向前。

　　他也有着好奇，这里面到底有着什么传承？

　　一步迈出，楚阳来到了一座石台上。

　　这座石台很大，足有上万平方，十分平整，除了左右各有石梯之外，其余皆是虚空。

　　“这……！”

　　楚阳疑惑，分外不解。

　　“终于有人来到了这里！”

　　一声感慨，似贯穿万古，传递而来。

　　正是先前每一关时出现的声音，只是少了威严，多了几分情绪。

　　点点光芒凝聚，成了一位老者，身材修长，三绺胡须，给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“您是？”

　　楚阳神色微微一动。

　　“我是五行老祖留下的残念！”

　　“拜见老祖！”

　　“不须多礼！”五行老祖摆摆手，“没想到，第一个走到这里的是人族！”

　　“以前没有其它的生灵？”

　　楚阳意外道。

　　“没有！”五行老祖很和蔼，他盘膝坐下，示意楚阳坐在对面，说道，“能过第一关者少之又少，至于第二关，相对简单，第三关就困难了，没有越几级的战力，很难通过！这也就罢了，到了第四关，才是真正的大坑！”

　　楚阳露出古怪之色。

　　“我是五行老祖，可五行老祖不是我！”老祖耸耸肩，感叹道，“第四关啊，看似只考验气运，可实际上，若没有特殊的体质，根本没有一分通过的可能，哪怕特殊体质，也要有逆天的气运，否则只有死路一条！”

　　“那我呢？”

　　楚阳已经放松下来，眼前的五行老祖，显然是个无害的角色，至于出现的目的，暂时还不得而知。

　　“至尊墓葬毕竟在凡尘人间，带来了劫难，自然留下几分香火情！若是能通过前三关考核，第四关，一般而言会有一线生机，这也是留给人族的机缘！”五行老祖盯着楚阳道，“你很奇怪，身上的气运之强，不下于那几位圣体。”

　　“气运强又有什么用？将来还不是无法攀登至强之境！”

　　楚阳感叹道。

　　“不，这你就错了！”

　　五行老祖摇头。

　　“怎么说？”

　　楚阳眼睛一亮。

　　“凡体可逆而登天，成就至强，只是太难太难了，特别在天荒仙界，法规森严，铁律难破！”五行老祖道，“那几个小家伙能知道多少？不过片面之言罢了。”

　　“凡体真可登顶啊！”

　　楚阳松了口气。

　　“你别高兴的太早，我来打个比方，同是太乙之境，圣体有着百分之八十的几率可证道大罗，然而凡体却只有万分之一的几率！若都是大罗之境，圣体有着百分之一的几率证道至强，可凡体，却只有一亿分之一的可能，至于至强第四境，就不用说了！”

　　五行老祖笑道。

　　“这有与没有，有什么区别？”

　　楚阳咧了咧嘴。

　　“不管如何，这也是一线机缘不是！”

　　五行老祖道。

　　“有凡体达到至强第四境的吗？”

　　“有！”

　　“真有？可陆天鸣几人却怎么不知？”

　　楚阳反问。

　　“因为天荒仙界没有，他们不知道罢了！”

　　“天荒仙界？还有其它的仙界？”

　　“世界太大了！”

　　五行老祖感叹。

　　楚阳沉默。

　　他忽然发现，仙界远比他想象的要复杂。

　　天荒仙界？

　　其它仙界？

　　会不会有洪荒？

　　“小家伙，还有什么疑惑？”

　　五行老祖笑问。

　　“疑惑多了！”楚阳苦笑，“你为何和我说这些？”

　　“因为寂寞啊！”五行老祖叹道，“我是残灵，维持墓葬的运转，不得超脱，不能离去，时间久了，也疲惫了！”

　　“以你的神通，不能离开？或者说，夺舍重生？”

　　楚阳探寻。

　　“小家伙，不用试探，我只是残灵，被本尊赋予维持这里的运转罢了！”五行老祖道，“对于每一关的考验，还有你们这些天才人物，却干涉不到。”

　　“本源已毁，重生无望！”

　　“否则，又怎么会有至尊墓葬？”

　　五行老祖叹道。

　　“老祖，这一关有什么门道？”

　　楚阳再问。

　　“这里就是凡体的机缘！”五行老祖道，“当初本尊为了证道，超脱而去，就梳理自身，探查天下，想到了种种方法，其中之一，就是分析诸天血脉！”

　　“天下血脉何其多也，可古怪的是，仙界的大多数智慧血脉，都比人族的强，可人族体魄，却是道体，先天性的契合天道，易于悟道。这也是诸天万灵，都化形人身的原因！”

　　“先天性的血脉越强，成就越高，可到了一定程度，就越难打破天命，最终成也血脉，败也血脉！”

　　“人族血脉虽弱小，却契合天道，有着无限的可塑性！”

　　“其余智慧种族，先天性的血脉越强，可塑性就越差，难以改变。”

　　五行老祖言道。

　　“可人族却没有第四境的至强者！”

　　楚阳摇头苦笑。

　　“没有，只能说明还没有诞生，并不是不能达到！”五行老祖道，“后来，本尊以自身为蓝本，参考人身道体，悟出了逆转血脉之法！此法，因先天限制，只对人族和五行之体有效。”

　　“可逆转成先天血脉？”

　　楚阳心头大震，却问道。

　　“本尊推测，理论上可以，可实际上……！”五行老祖摇头，“就连本尊都没有做到，否则，也不会损落了！”

　　“先天之体，就那么难以达到？”

　　楚阳震惊。

　　“先天之体，何为先天？与天地共同孕育，简而言之，就是天地诞生之初孕育的第一批生灵，可为先天！”五行老祖道。

　　“凡尘人间，生生灭灭，岂不是可以诞生很多先天生命？”

　　“嘿，凡尘人间，可后天造化，岂能诞生先天生灵？”五行老祖摇头，却没有多说。

　　楚阳也没有询问，显然这里面有大隐密，他还没有资格知道。

　　“老祖，莫非这一关，就是逆转血脉之地？”

　　他指了指脚下。

　　五行老祖点头，他盯着楚阳许久，感叹道：“以你的资质，以你的悟性，以你的气运，有着证道大罗的一线机缘，只是……！”

　　“只是你来到了这里，活下去的机会，太过渺茫了！”

　　“可叹！”

　　五行老祖怜悯道。

　　“怎么说？”

　　楚阳有种不好的预感。

　　“你看到了左侧吗？”五行老祖扭头，指着左边的石梯道，“踏上石梯，九十九阶，以你的积累，可轻易攀登到巅峰，在那里有着逆转凡体，成就五德之体的方法！”

　　“这是好事啊！”

　　虽这样说，楚阳却没有任何惊喜。

　　“好事？”五行老祖撇撇嘴，“说实话，我的本尊，就是个坑货！”

　　楚阳无语。

　　莫名的，他想到了分身鲲鹏。

　　“若你是五色鹿一族，属于五行之体，有百万分之一的可能，逆转血脉，成就五德之体。可你是人族……！”五行老祖叹道，“你是人族凡体啊，只有一亿分之一的可能罢了！”

　　“这……！”楚阳震惊“只有亿分之一的成功几率？”

　　“然也！”

　　“还真是一个大坑货！”

　　楚阳暗骂。

　　五行老祖嘴角抽搐。

　　深吸一口气，楚阳指向了右侧，“这边呢？”

　　“这边也是逆转体质，可直达圣体之法！”

　　“有多大的成功几率？”

　　“十万亿分之一！”

　　“狗太阳的！”

　　楚阳大骂。

　　亿分之一？

　　十万亿分之一？

　　还不如让他自杀算了。

　　“你骂他就是在骂我！”

　　“他该不该骂？”

　　楚阳恼了。

　　“该骂！”五行老祖苦笑，“能来到这里，无不是绝世天骄，然而这里，看似机缘逆天，实际上却是绝路啊！”

　　“打个商量如何？”

　　楚阳弱弱地说道。

　　“你想离开？不可能，这是本尊定下的规矩，我做不了主！”

　　五行老祖摇头。

　　“你就眼睁睁的看着我死？”

　　楚阳要哭了。

　　“你可以留在这里一辈子！”

　　“若是我继续修炼，可直接飞升仙界吗？”

　　“这里隔绝仙界感应，你飞升不了！除非你的修为超过了本尊！”

　　“那我一头撞死算了！”

　　楚阳露出悲苦之色。

　　可他的脑海，却飞速的转着念头。

　　他深知一个道理，多大的危险，一般就有多大的机缘。

　　逆转体质之法啊，穿梭众多世界，根本没有听说过。

　　以凡逆仙，根据他的了解，这是真正的逆天之法。

　　体质先天而生，却能后天逆转，这就是打破了铁律，岂是一般困难？

　　“那您老可不可以教导我一段时间？”

　　楚阳露出希冀之色。

　　“当然可以！多个伴，我也少些寂寞！”

　　五行老祖没有拒绝。

　　他开始讲解五行之道。

　　“你修炼之法，却有些怪异，竟然在五行神湖中，凝聚出了武魂，还自斩神魂，赋予了灵性？啧啧啧，你的思想之开放，令我都叹服，只是，你还真是命大，没有被自己玩死，也没有变成白痴，不得不说，你的气运逆天，说不得你还真有可能逆转血脉呢？”

　　五行老祖再次打量楚阳，怪异道。

　　“怎么说？”

　　楚阳心中就是一个咯噔。

　　“五行之道，在于凝练五行元神，参悟五行大道，而你，却走的是以武演五行之法，啧啧啧，当真好想法，只是不伦不类！若是你这样一直走下去，迟早有一天，你会发现前方是悬崖，无路可走！”五行老祖笑道，“还有，灵魂为本源，你竟然自斩？小家伙，不得不佩服你，牛！”

　　“我走的是武和法同修！”

　　楚阳老脸一红，又道。

　　“什么是武？什么是法？嘿，你的理解，武就是强大肉身，法就是凝练元神吧？大错特殊，误入歧途，五行之道，在于内凝元神，外淬体魄，这才是根本大道！所谓的武，不过是淬炼自身意志罢了！”

　　“就没有以武，不，以肉身成道者？”

　　“肉身成道啊？几乎不可能！生于天地间，不参悟天道，怎能打破？只单纯的修炼肉身，别说超脱，就是至强之境都进入不了！”五行老祖道，“不过人身奇妙，有着无穷的潜能，想要彻底的挖掘出来，不参悟天地至理，也根本做不到！就如你，知其然而不知其所以然，就想着自己推演功法，凝练所谓的武魂，还自斩灵魂，若不是你气运逆天，早就成了一堆枯骨了！”

　　楚阳心颤。

　　回忆过往。

　　天武大陆根本没有完整的武道传承。

　　他一直坚持的武道，乃是在风云世界，得蚩尤传承，后来一步步推演而成，自我完善罢了。

　　“武，凝练的是意志，以灵魂为承载，与法有区别吗？至于肉身之力，不过道之衍变罢了！”五行老祖详细道，“不过你修炼的寂灭心经，算是一个全新的体系，但在前期，却也是依托灵魂而存在，只有步入了仙道，心灵才能演化出独自的本源！”

　　“这你都能看出来？”

　　楚阳脸色难看。

　　“小家伙，你身上秘密不少，可又怎能瞒过我？”五行老祖好笑道，“除此之外，你身上最宝贵的要数那个巢穴了，勉强能入眼！”

　　楚阳苦笑，心中却松了口气。

　　这个老家伙，并没有发现青铜门。

　　“来、来、来，我给你仔细的讲解五行妙法，也好让你多几分可能！”

　　五行老祖从基本传承开始，为楚阳系统的讲说。

　　时间一晃，就是半年而去。

　　“老祖，您说，我该选择哪一个为好？”

　　楚阳站起身，冲五行老祖行了个大礼，最后询问道。

　　这半年来，比过去几百年所学都要珍贵。

　　“一次困难，两次更加困难，既然要拼搏，不如直接凝聚五行圣体！”五行老祖严肃道，“你真的决定了？”

　　“我相信，我能成为您的真传弟子！”

　　楚阳铿锵道。

　　“希望你能够成功，去吧！”

　　五行老祖摆摆手。

　　“是，老祖！”

　　楚阳不再犹豫，走上了右侧的石梯，身子就骤然一沉，他知道，这算是考验，若是不能登顶，连修炼逆转体质之法都做不到。

　　一步步拾级而上，脚步不乱。

　　“若能够成功，比以往的那些五行圣体，都有资格继承本尊的传承！”

　　五行老祖叹道，“只是，能做到吗？十万亿分之一的几率啊！”

　　身形涣散，消失无踪。

　　只是楚阳没有听到他的低喃，否则，定然会大吃一惊。

　　那些五行圣体？

　　不止陆天鸣一个！

　　九十九级阶梯，难不住他。

　　哪怕没有五行老祖的指点，他也能够达到巅峰，而现在，有了系统的传承之法，梳理之下，战力又强大不少。

　　阶梯顶端，是一个石门。

　　“逆转圣体，不成便亡！”

　　石门上的八个大字，十分残酷。

　　“走到了这一步，还有什么好犹豫的？”

　　微微一笑，楚阳走了进去。

　　石门自动关闭。

　　“凝练圣体，禁忌之法，隔绝天道，自成天地，不受打扰，唯我独一！”一道威严无比的声音，响彻脑海。

　　楚阳明悟，这应该是五行老祖本尊所留下的发言。

　　在他身前，出现了一个个金色的字符，组成了一篇禁忌之法！

　　很快，他便记在了心中。

　　“好复杂的修炼之法！”

　　楚阳震撼。

　　此法比吞天功都要复杂万倍不止，却也难不住他，只用了三个月的功夫，便参悟完整。

　　“真的要逆转血脉吗？”

　　这一刻，他却沉默了。

　　十万亿分之一的几率啊，与找死没有任何区别。

　　他也问过五行老祖，能不能提升成功的几率？

　　“足够的准备！逆转血脉，打破铁律，得大造化，会消耗恐怖的能量，哪怕是我，都难以估算需要多少，毕竟自从此法推演而成后，没有一人成功！”

　　“第二，就是要有逆天的气运支撑，得天之助，然而那里却隔绝天道，哪怕是我都无法窥视，你如何得天之助？”

　　“必死无疑啊！”

　　想着五行老祖的交代，楚阳开始审查自身。

　　“修炼的资源吗？应该足够！”

　　“得天地之助的气运？这个要如何得到？”

　　静下心来，他却笑了。

　　“对于别人不可能，可对我而言，却算不了大问题！”

　　“因为这里，哪怕隔绝天道，却依然可以沟通青铜门！”

　　“去哪个世界？才能助我？”

　　楚阳思索，最后有了决断。


第二十一卷 大荒界之世界晋级


第五百七十二章 匆匆三百载

　　前情回顾：大荒界分东海龙族，北荒修罗海，西方天战魔域，南部万族汇聚，中部为太虚仙朝，为人族统治。

　　人族位居中间，却处于劣势地位。

　　楚阳上一次来到大荒界，斩吕布，杀传鹰，来到帝都之后，强势灭太虚仙朝四大太子，轰杀众多仙王，让太虚仙帝低头。

　　得知绾绾的消息，楚阳前往西方，灭玄女宗，大闹魔城，分身鲲鹏先在北部吞修罗仙帝，后在西部又吞金鹏仙帝。

　　楚阳被一石卵逼迫，遁走回归主世界。

　　期间，剑圣、无名、剑皇、断浪、杨峰，赤松子，寇仲、徐子陵、天刀宋缺，秦琼，石龙，楚一，老道孙思邈，师妃暄等，汇聚身边，还有诸葛亮，关羽，赵子龙等保驾护航。

　　……

　　楚阳沟通青铜门，头脑微微眩晕，就重新来到了大荒界。

　　想要聚集气运，他曾经去过的众多世界，唯有大荒界最为合适。

　　风云世界、小李飞刀、大唐双龙，诛仙、秦时明月，仙剑，白蛇传等等，显然不合适。

　　星辰变？绝对不行！

　　至于刚刚出现的盘龙？第一时间被排除！

　　唯有大荒界，最为合适不过。

　　可惜啊，他期待的遮天世界，一直没有出现。

　　那里有一位惊艳万古的狠人大帝，以凡体，创造逆天功法，吞噬万族血脉，一步步成就混沌之体，证道红尘仙。

　　“即使出现了，进入遮天世界，就真的能够得到他的功法？”

　　楚阳可没有那么乐观。

　　可惜，遮天世界没有出现，只能打消种种念头。

　　眼睛一眯，看清了周围的情况。

　　这是一座大殿，他正站在中间。

　　“本尊！”

　　分身鲲鹏第一时间来到了楚阳身边。

　　“这是怎么回事？”

　　楚阳松了口气，指着周围问道。

　　他记得当初来到了西方唯一的一座城池，名为魔城，在这里，他与仙帝对抗，最终被还没有彻底孕育而出的石卵逼走。

　　怎么一出现就在大殿中？

　　当初的石卵呢？

　　又过去了多久？

　　坐下之后，楚阳第一时间就察觉到了和分身的联系，主从关系，没有任何改变。

　　分身也大变模样，终于长高了，看样子好似二十岁左右的少年，剑眉星目，冷酷之极，与楚阳有着五分相似。

　　“本尊，自从你离开，已经过去了整整三百年！”

　　分身笑道。

　　“三百年？”楚阳呼吸一滞，“这么久？”

　　分身点头。

　　楚阳皱眉，他穿梭的众多世界，时间都有脉络可寻，可大荒界却捉摸不定，长短不一，让他始终疑惑不解。

　　这一次，本以为只会过去几十年罢了，却哪知已经流逝了三百年。

　　“说一说情况！”

　　楚阳按住念头，说道。

　　“好！”分身道，“当年你返回之后，我吞了金鹏仙帝，就遁走而去，潜修十年，再次返回西部魔城，将天战魔帝吞了，将马上孕育而出的石卵也吞了，然后占据魔城，统一西方！”

　　分身狠辣无情，行事也十分谨慎，一直没有亮出得到的至宝乾坤鼎。

　　他统一西方之后，就重建魔城，改为天鹏皇城，唯我独尊，不服者，全部被镇压！

　　分身知道楚阳离开的地点，就建立了一座宫殿，等楚阳返回时，可直接出现宫殿中而不被外人得知。

　　当时轰动天下，却没人敢来冒犯。

　　“后来我让绾绾出面，暗中联系孙思邈、宋缺等人，同时让断浪从太虚帝城退出，全部回到了北部的大楚皇城，固守一方！”

　　分身述说往事。

　　楚阳默默点头，“现在如何了？”

　　“大楚皇城，以绾绾为主，诸葛孔明辅助，剑圣、无名、剑皇、孙思邈、赤松子等人坐镇，已经将北部整个纳于统治之中！”分身又道，“现今天下，纷乱不绝，恐不久之后，就要有彻底的大变。”

　　大荒界的基本情况，分身也说了个大概。

　　随着天地造化运转，这三百年，强者辈出，以前的修炼境界显然已经不合适。

　　那个时候，仙帝也不过相当于归真境罢了。

　　然而现在，天人境的强者都出现了很多。

　　“以大楚皇城为主，在两百年前，重新修订了修炼境界，就是将天武大陆的照搬过来！”

　　“后天、先天、宗师、大宗师、凝神、化神、真神、通玄、法相、归真和天人之境！”

　　“诸葛孔明、关羽、赵云、剑圣、无名、剑皇、赤松子、孙思邈全部达到了天人之境，因为本尊一直没有出现，他们就韬光养晦，只是展现了一部分战力，威慑周围罢了！”

　　“太虚仙朝改为太虚皇朝，还是以太虚为主，他也达到了天人境，在他坐下，出现了两位天人强者！”

　　“皇朝南部，李世民掌控了几座大城，他实力也达到了天人境，他的弟弟李元霸，也是天人强者，实力十分可怕！”

　　“李元霸曾经与占据皇朝西部的项羽大战，不分上下！”

　　分身剖析皇朝大势。

　　“上一次我来时，就听说过了李世民，没想到，他终于走到了明面上，还达到了天人境！”楚阳感叹，“这等人物，定然不会臣服，恐怕，又要再杀他一次了！”

　　“只是，项羽也蹦出来了？”

　　楚阳感觉怪异。

　　在秦时明月中，一个名叫项少羽的小家伙惨死在了咸阳。

　　现在，项羽又出现了。

　　“太虚皇朝，已经分崩离析，北部被我们掌控，西部被项羽把持，南部成为了李世民的地盘，太虚只掌控中部和东部！毕竟，当年杀了他太多的手下，如今崛起的太慢，他虽有心重整乾坤，却已经无力，只能龟缩！”

　　分身笑道。

　　“短短三百年，竟然出现了这么多强者？”

　　楚阳感叹。

　　他已经感应到，空气中的灵气浓度比上一次离开之前，何止浓郁了十倍？天机也更加清晰，容易悟道。

　　“除此之外，还有达摩坐镇的小雷音寺、张三丰开创的真武宗最为强横，亦有逍遥子创建的逍遥派，苍璩开创的魔门，陆雪琪开创的青云门等等！”

　　分身露出莫名的笑意。

　　“陆雪琪？她在什么地方？”

　　楚阳一怔，心中无比复杂。

　　当年诛仙一行，也不知为何，竟然会撩拨这一位少女，还许下了诺言。

　　如今在大荒界，已经相隔数百年。

　　再次相见，还有以前的感情吗？

　　他不得而知。

　　“她在南域，有周一仙坐镇，还有火舞，以及张小凡、碧瑶辅助，再加上枯心上人和苍空道人，势力庞大，实力强横，在整个南域都是顶尖势力！”

　　“那就好，那就好！”楚阳松了口气，“明月呢？”

　　“明月在大楚皇城呢！”

　　“没有和绾绾争权？她知道了绾绾的存在，应该一心扑在武道上才对！”

　　“正如本尊所料，明月没有争权，只是一心潜修，如今达到了归真之境！再加上聂风、步惊云、断浪、剑圣等人的支持，没人敢找她的麻烦！若是她想成为城主，绾绾绝对争不过她！”

　　“不乱就好！”

　　楚阳松了口气。

　　也不禁想起了以往。

　　小李飞刀中，他第一个爱人，名叫小梅，老死在他怀中，当时伤心欲绝。因为世界太过低级，也没有返回过，也不知将来还能不能降临？能不能复活？

　　风云世界中，他有一个爱人，就是明月，也算得上青梅竹马，相伴天下！

　　大唐中，有四位妃子，只有柳贞和绾绾飞升，可惜，柳贞过早而亡。

　　诛仙中，撩拨了陆雪琪，确定了关系。

　　从那以后，就再也没有动过情。

　　“我的众多孩子，可有飞升的？”

　　楚阳心中一动，询问道。

　　“我探查过，没有任何发现！”分身皱眉，“你留下的子嗣很多，可不知为何，始终没有一个飞升上来，十分怪异！”

　　“这里面定有我还不知道的原因！”

　　楚阳深思，却想不明白，又道：“其它势力呢？都有什么变化？”

　　“修罗海中孕育出一个强大的魔头，他自称为血海老祖，将修罗海也改名为血海！在他坐下，有八位天人强者，实力强横。若不是大楚皇城挡住了他的锋芒，恐怕太虚皇朝已经覆灭！”

　　“东海孕育出了一头五爪金龙，他自称为祖龙，坐下十二位天人，号令东海！”

　　“南域孕育出了一头火麒麟，修为之强，不弱于彻底成长起来的火舞！火舞的身份已经确定，她就是曾经大荒界唯一的仙帝，统御四海八荒！”

　　“火麒麟统御了南域大部分种族，可惜啊，他想要镇压青云门时，却被打了回去！”

　　天下大势，分身了解的十分清楚，这也是他有意探查的结果，几大势力隐藏的强者也瞒不过他的窥视。

　　“你这边呢？”

　　楚阳笑了。

　　心念横扫之下，他竟然发现，这里除了分身之外，再无天人强者。

　　“以一域之境的资源，奉养我一身，勉强够我修炼之用，这才达到了天人九重！”分身耸耸肩，皱眉道，“不知为何，至从达到这一步之后，我就感应到了天地枷锁，难以打破，别说破碎虚空而飞升，就连更进一步都是奢望！”

　　“天地枷锁啊？或许，这就是大荒界的真正隐秘！”

　　楚阳说道。

　　这时，一股可怕的气息浩浩荡荡的降临下来，一息之间，便横扫乾坤，天下地下，大荒界的万灵，都感应到了这股可怕的威势。

　　哪怕是楚阳，都脸色狂变。

　　在这股力量下，哪怕是他，也渺小的犹如蝼蚁。

　　下一刻，但凡达到天人之境的强者，都接受到了一道信息：乾坤一统，气运汇聚，祭祀天地，造化降临，主宰命运，幻想化为真实，万界成就唯一，方可超脱永恒！

　　“这……！”

　　楚阳猛然站起身。


第五百七十三章 张三丰悟道、血海老祖猖狂

　　“乾坤一统，气运汇聚，祭祀天地，造化降临，主宰命运，幻想化为真实，万界成就唯一，方可超脱永恒！”分身低喃，“本尊，这是什么意思？”

　　“气运汇聚，世界进化！”

　　楚阳抬起头，两眼穿透大殿，望向了虚空。

　　世界之外，虚幻与现实交织一起，进行着莫名的变化。每时每刻，都在剧烈的碰撞，进行最后的蜕变。

　　“本尊，莫非你的猜测？”

　　分身心中大动，想到了某种可能。

　　“或许……！”楚阳思索，许久才道，“天道显化，神音降临，必然有因缘，可不管如何，都要一统天下，才能知道最终的结果。还有，我也需要一统天下，助我修行！”

　　“要如何做？”

　　“接管大楚皇城，拿下太虚皇朝，灭血海，镇龙族，统一南荒！”

　　楚阳说罢，腾空而去，“分身，你伺机而动！”

　　“放心！”

　　分身点头答道。

　　楚阳行走在高空，眺望山河，感应气机变化，他发现大荒界除了灵气更加浓郁之外，并没有多少变化。

　　山川依然清秀，河流依然奔腾，白云万载飘荡，长风永远吹拂。

　　真武宗位于太虚仙朝的西部，靠近天鹏皇城，镇压西方。

　　在后山之处，禁地之巅，盘坐的张老道忽然睁开了眼睛。

　　“他的气息？”

　　张三丰站起身，转过身来，看向了西方。

　　“终于出现了吗？”

　　他腾空而起，化作流光，来到了楚阳前行的路上。

　　“张真人，别来无恙！”

　　楚阳拱手笑道。

　　“一别三百载，楚道友风采依旧！”张三丰白发银须，飘飘欲仙，“如今现身，可做好了打算？”

　　“天道显化，不得不行动！”

　　楚阳笑道。

　　“可有把握？”

　　“接我一掌！”

　　楚阳二话不说，一掌推出，空间凝固，却让张老道脸色大变，他随手一划，阴阳出现，太极旋转，却被楚阳一掌拍碎，震飞数百里开外。

　　“如何？”

　　收掌而立，他看着张三丰道。

　　“我参悟造化，运转天机，虽没有传承，却一步步推演功法，不弱于他人，至如今，已达天人六重，竟然不是你一掌之敌！”张三丰感叹，“我有种感觉，你若是全力出手，能一掌将我拍死！”

　　“我有其他的机缘，率先前行一步而已！”楚阳道，“反而是张真人你，没有传承，没有指引，只凭自身，披荆斩棘，推演功法，开创己路，令人敬佩！”

　　“蹒跚前行，太耗心力！”

　　张三丰苦笑。

　　“这才令人敬服！”

　　楚阳由衷说道。

　　对于张三丰，他是真的佩服。

　　开创武当，推演太极，打破天命，超脱而来，运转造化，一步步攀登，到了如今，直达天人六重，可敬可畏。

　　若是置换身份，楚阳自认，绝对做不到这种程度。

　　心中一动，抬起手指，在空中接连点动，每一次落下，都有一张纸页形成，转眼就成了一本书籍。

　　“张真人，这是我得到的有关阴阳太极方面的东西，你瞧瞧，看看有没有用！”

　　楚阳递了过去。

　　“那老道就不客气了！”

　　张三丰伸手接过，翻开一页，稍微观看，就神情大动，露出喜色，他一页页的翻过，用了半天时间，将一册书尽数看完，然后闭目沉思。

　　楚阳静静地高悬空中，没有打扰。

　　不过一炷香时间，张三丰身上便散发出阴阳太极道韵的气息，他的气势，也开始暴涨，天地灵气自然而然的汇聚而来。

　　“竟然突破了！”

　　楚阳惊叹，大手一挥，一道灵液长河凭空出现，围绕着张老道旋转，被迅速吸入体内。

　　张老道的气息，暴涨的更加快速。

　　在他头顶上，出现了阴阳太极，运行旋转，快速扩大，转眼间就覆盖了千里方圆，可扩大的速度却依然不变。

　　阴阳太极，运转造化，直接覆盖了万里方圆。

　　这样的天地异象，磅礴的气息，惊动了天下强者。

　　“张三丰，你想突破？问过我了没有？”

　　北荒的血海中，传出了冷漠的声音，随后便是一只血色大手，贯穿长空，降临而来。

　　“安心突破，交给我了！”楚阳说了一句，就看向了北方，他冷漠的脸上，杀机浓郁，“灭了一个修罗族，再灭一个血海！”

　　“血海老祖？”

　　“今日就拿你来宣告我的回归！”

　　楚阳手掌一握，凌空一斩，便是天地剑。

　　唰……！

　　一剑凌空，剖开苍茫，将血色大手从中间一斩为二，力量一卷，便将大手彻底的摧毁。

　　“你是谁？”

　　血海中，端坐王座之上的老祖猛地站起，一双血色的眸子，跨越几十万里，望向了楚阳。

　　“杀你者，楚阳是也！”

　　一声大喝，声传天下。

　　“赤帝九阳掌，九阳巡空，大日坠天，焚山煮海，灭绝一切！”

　　楚阳一掌拍出，打破空间，降临到了血海之上，九轮大日凭空凝聚，坠落而下，血海以肉眼可见的速度蒸发。

　　“无名小卒，竟敢犯我血海，找死！”

　　血海老祖双臂一抬，整个血海暴动，凝聚成九条血色蛟龙，迎击而上，竟然将九轮大日轰碎。

　　“天道之力加持？有意思！”

　　楚阳一怔，踏空而去，转眼间来到了血海之上，俯视下方，将整个血海，看了个透彻，“血海老祖，天地孕育，身怀造化，得天地气运庇佑，能操控几分天道之力，这是不是天选之子？”

　　他想到了祖龙，想到了火麒麟，想到了被分身吞噬的石卵。

　　这些人物，都是同时孕育而生，得天地造化。

　　又恰逢天地异变，气运汇聚，让楚阳不得不深思，这些人物，是不是这方天地用来进行一统的选择？

　　“如此而言，人族疆域，也定然有造化孕育！”

　　楚阳瞬间想到了很多。

　　轰隆隆！

　　血海暴动，冲出一道人影，来到了楚阳对面，正是血海老祖。

　　他一身血红，特别是头发，一缕一缕，红艳如火。

　　在他身后，出现了一位位强者。

　　“臣服，或者死！”

　　楚阳冷漠道。

　　哈哈哈！

　　血海老祖狂笑，他指点楚阳，狂傲无边：“天大地大，谁敢让我臣服？就你楚阳？口出狂言，不自量力。我刚才想起，三百年前，你斩我血海强者，杀我手下，还大闹你人族帝城，斩四大太子，让太虚都暂避锋芒！楚阳，你消失三半年，到底去了哪里？”

　　“你想知道？”

　　楚阳微微一笑，云淡风轻。

　　“当年魔域一战，你突然消失，天下强者，遍寻不到，却没想到，你今日突然出现，竟敢招惹老祖我？当真活腻歪了！”血海老祖道。

　　“看看谁活腻歪了！”

　　楚阳长啸一声，一拳打出，便是至阳拳。

　　一拳落下，将血海老祖直接打爆。

　　“好强！”

　　血海之内，老祖重新凝聚身体，再次出现，他露出前所未有的凝重之色，“你的战力，竟然超越了我？”

　　“给你最后一个选择的机会，臣服，或者死亡！”

　　楚阳冷漠道。

　　“你战力虽强，可我有天地之助！”血海老祖冷哼，“今日就将你擒拿住，转化成血奴，为我征战天下！”

　　“杀！”

　　一声咆哮，整个血海倒卷而起，出现他背后，也让他的力量达到了无法想象的地步。

　　楚阳眉头一拧，直接出手。


第五百七十四章 诸葛孔明终出手

　　太虚皇朝北部疆域，小雷音寺内。

　　“张老道竟然悟了？”

　　“修为提升好快！”

　　“这是要直接达到天人九重？”

　　“如此一来，我就被他甩在了身后！”

　　“如今悟道，应该是楚阳之助吧？”

　　“时隔三百载，再次出现，就引动风云！”

　　达摩祖师眺望西方，不由感叹，又见血海老祖隔空出手，要对付张三丰，他正要阻止，却见楚阳强势回击，让他暂时息了心思。

　　“好可怕的战力！”

　　“如今再次出现，点拨张老道，强势降临血海，闹出这么大的动静，看样子是有了把握！”

　　“天鹏皇城，大楚皇城，再加上真武宗还有这边的小雷音寺，确实有很大的几率可以横扫天下！”

　　达摩露出喜色，开口吐音，降下了私密法旨。

　　大楚皇城。

　　绾绾正召集宋缺等人商量事情，研究天机变化的情况，可突然间感受到了熟悉的气息，无不震动。

　　“吾皇！”

　　“陛下！”

　　“哈哈哈，吾徒终于出现！”

　　众人大喜。

　　绾绾露出激动之色，闪身出了大殿，来到了高空，先是望向了西方，之后看向了血海上空。

　　当初她被楚阳从玄女宗救出，又从分身口中得知一些事情，知道楚阳无事，就来到了大楚皇城，维持稳定。

　　“你终于回来了！”

　　绾绾眼睛一红。

　　“陛下回归，当是我等纵横天下之时！”

　　宋缺头顶冲出一道刀意，搅动风云。

　　“当初的大楚皇朝，当在此世再创辉煌！”

　　石龙铿锵说道。

　　在大唐中，他跟随楚阳较早，完全是死忠分子。

　　“我等也该活动活动了！”

　　剑圣冷漠的脸上，闪现出了笑意！

　　“然也！”

　　无名、剑皇、聂风、步惊云等纷纷点头。

　　“吾皇，让我等的好苦！”

　　明月低喃一声，就要飞向血海，却强行忍住了。

　　“镇压血海，君临天下吗？”

　　诸葛孔明羽扇纶巾，气息缥缈，神情淡然。

　　“血海当灭，龙族当诛，南荒当归于统治！”

　　关羽手执青龙刀，气息冲宵。

　　“我人族，当屹立于世界之巅！”

　　赵子龙骑着龙马，气息极为凌厉。

　　他们纷纷望向血海，神情激动，可谁也没有过去，因为知道，这是一场立威之战。

　　“可胜否？”

　　绾绾望向了赤松子。

　　“青出于蓝而胜于蓝，镇压血海，不难！”

　　赤松子老怀大慰。

　　“血海老祖虽应运而生，气运昌隆，放眼天下，也只有天鹏皇城的那一位能够稳稳压制一筹，但他却碰上了楚小子，就注定了他的悲剧！”

　　老道孙思邈和楚阳的交情深厚，知道一些隐秘事情，也对楚阳最为有信心。

　　众人听罢，更加自信。

　　在大楚皇城，唯有赤松子和孙老道的境界最高，都达到了天人九重，若是说出去，必然引起轰动。

　　南荒，青云门，重建的通天峰上。

　　“呀，我感应到了爹爹的气息！”

　　一道火光骤然出现，而后凝聚，化为一个人影，身穿一身红色战衣，精致的脸蛋儿上有一双纯真的大眼睛。

　　她望向北方，惊喜不已。

　　“是他？”

　　陆雪琪出现旁边，周身笼罩着淡淡的青光，清冷之中，更加绝艳，她望向血海的望向，身躯微微颤抖。

　　“是他无疑，终于出现了！”

　　周一仙也来到了半空，大喜不已。

　　“我要去找爹爹！”

　　红衣少女欢呼。

　　“等等！”

　　陆雪琪阻止了。

　　“妈妈，还等什么？你不是一直想念爹爹吗？”

　　红衣少女反问道。

　　她正是当年称霸大荒界的火舞仙帝，转世之身被楚阳奴役，却因为莫名的变化，就认楚阳为爹爹，陆雪琪为母亲。

　　重返大荒界后，就一直跟在陆雪琪身边。

　　“三百多年了，他一直没有寻我们，也没有出现，我想看一看，他是不是忘了我们母女！”

　　陆雪琪咬着嘴唇道。

　　“爹爹不会的！”

　　火舞蹙眉，却也没有离开。

　　旁边的周一仙微微苦笑。

　　北荒大地，血海上空。

　　楚阳的出现，让天下强者的目光纷纷聚集而来。

　　对于外界的观察，他根本不在意！

　　“一决冰封界！”

　　手掐印决，寒气弥漫，弹指间，冰封万里。

　　就连冲过来的血海老祖，还有一部分血海，都被冰封成了一座巨大的冰山，晶莹之中，血红一片。

　　咔嚓……！

　　可呼吸之间，冰山就裂开了一道道缝隙。

　　“好可怕的冰封，差点将我的思维都要冻结，不过却也奈何不了我！”血海老祖传出了神念波动。

　　“一印山峰转，万印指掌间！”

　　楚阳不为所动，印诀一转，乾坤震荡，凭空出现了三座山峰，呈“品”字形，组成了三才之阵，镇压下来。

　　轰隆隆……！

　　这一击，将即将粉碎的冰山彻底的轰碎，连同血海老祖，降落到了血海中。血海波涛，直接湮灭了五分之一，在血海中的生灵，除了八位天人强者之外，全部被震杀。

　　“楚阳，我要你死！”

　　血海老祖还没死，可感受到血海中的情况之后，浑身战栗，嘶吼震天，“一起出手，灭了他！”

　　八位天人强者，全部动了，辅助血海老祖，围杀楚阳。

　　“休得猖狂，我来也！”

　　一道千丈之龙横贯长空，降临而来，挡住了一位血海强者，“你的对手是我！”

　　啪……！

　　这是一位昂藏大汉，一掌拍出，龙吟震天，将对方打落高空。

　　转过身来，他看向了楚阳，笑道：“楚兄，一别经年，可还好？”

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，非常畅快，“当然！萧兄，没想到再次相见，你我还是并肩而战！”

　　来人正是和他有过一面之缘的萧峰，也是天龙八部中顶天立地的人物。

　　再次出现，已经证道天人。

　　铿锵……！

　　一道剑光腾空而起，演绎万法，将一位血海强者笼罩里面，就见亿万道剑气分分合合，演绎无穷变化，将对手直接斩杀成了亿万碎片，死的不能再死了。

　　“化外之民，血海污浊，当诛！”

　　剑光收敛，化为一人。

　　“原来是独孤兄！”

　　看到来人，楚阳又笑了。

　　这位不是别人，正是他第二次进入大荒界时所见到的独孤求败，当时这位正和西门吹雪论剑，他碰巧插入。

　　那时，他距离这位剑魔还差的太远。

　　可如今，对方虽强，却已经翻转过来。

　　“乾坤大变，正是出世之际，可有把握，灭掉血海？”

　　独孤求败点头之后，直接询问。

　　“不灭不证道！”

　　楚阳回道。

　　“大善！”

　　一道冷漠的声音响起，就见一道剑光从九天之上而来，降落到了一位血海强者眉心，斩断了神魂。

　　剑光一卷，出现一位白衣强者。

　　正是西门吹雪。

　　“我大楚之事，不能被你们抢了风头！”

　　一声长啸滚滚而来。

　　剑圣携带无匹威势，一剑裂天，斩杀一位血海强者。

　　“哈哈哈，几百年蛰伏，如今就以血海之魂，来祭我之剑！”

　　下一刻，剑皇化作剑光横空而来，与他同行的是无名。

　　两人两剑，组成剑阵，直接灭了两位血海中的天人强者。

　　“一刀断春秋！”

　　早就忍不住的关羽，高举青龙偃月刀，破开了苍穹。

　　“异族，当灭！”

　　赵子龙骑着龙马，一杆银枪洞穿了虚空。

　　两位猛将，各杀了一位。

　　“我也不能太过落后！”

　　看着一位位强者出手，强大的可怕，萧峰咧咧嘴，不再有任何保留，将他刚才的对手轰杀。

　　血海八位天人，转眼死了个精光。

　　“你们、你们……！”

　　血海老祖愣了。

　　八位天人啊，都是应运而生的强者，却呼吸间全部死亡，让他几乎都反应不过来。

　　片刻后，他一双血红的眸子燃起了火焰。

　　这是愤怒之火，仇恨之火，屈辱之火，杀心之火。

　　“血海，融入我身！”

　　他疯狂了。

　　无量的血海之水，骤然一敛，以一种莫名的方式全部进入了他体内。

　　轰隆隆！

　　血海老祖的身躯迅速增长，直接达到了万丈之高，脚踏大地，头顶苍天，气息无量，横扫乾坤。

　　“你们统统该死！”

　　咆哮一声，宣泄胸中杀意。

　　一掌拍下，引动天地之力，笼罩万里方圆。

　　“交给我了！”

　　楚阳冲周围拱拱手，知道不是叙旧的时候，一步踏前，身形一晃，也达到了万丈的法身。

　　法相之身，这是凡尘人间的特殊境界。

　　万丈之高，这已经是极限的极限。

　　原先，他不过是六千丈罢了，可得到了五行老祖的指点，重新梳理自身，弥补不足，让战力大涨。

　　“风雷羽刃！”

　　风雷汇聚，在楚阳背后成了一对翅膀，往前一卷，就是漫天的羽刃射了出去，将血海老祖的血色大手直接轰碎。

　　他却没有退后，反而大嘴一张，喷出一道血色长河，化作一道道雷霆，将羽刃尽皆毁灭。

　　“阴雷之瀑，去吧！”

　　血海老祖操控雷霆，席卷而来。

　　这完全是神通的较量，躲无可躲，避无可避，只能面对。

　　“风雷神矛！”

　　楚阳打手一抓，背后的一对翅膀脱体而出，化作一杆缠绕着风雷之力的长矛，洞穿而去，破开阴雷之瀑，射向了血海老祖的大嘴。

　　“碎！”

　　一掌抡起，拍落下来，长矛也在这一刻炸开，将他的血手淹没。

　　这种极致的力量，让天下强者无不震撼。

　　哪怕西门吹雪，哪怕关羽，都退出了万里之外，默默的看着。

　　这样的大战，他们几乎插不上手。

　　“楚阳，你到底是怎么修炼的？竟然能够和我比拟？”

　　血海老祖难以置信，“我乃天地孕育，造化无穷，气运深厚，你应该轻易的被我奴役才是？”

　　“无知！”

　　楚阳冷哼一声，左掌在下，右手在上，双手一颤，黑暗诞生，光明绽放，形成了生死大磨盘，自成天地，将血魔老祖置于其中。

　　双手一合，无尽的毁灭之力酝酿，磨灭一切。

　　“血海为本，至阴极限，天地法印，现！”

　　这一次，血海老祖终于慌了，催动隐藏最深的神通，只见他眉心一闪，出现了一个血色的印记。

　　刹那间，他的气息上通天穹，下入大地，掌控权柄，操控天地伟岸之力。

　　“给我破！”

　　力量涌动，将生死大磨盘硬生生的给打爆。

　　“楚阳，你将我逼到这一地步，也可以自傲了！”血海老祖怒喝，“如今施展终极手段，先将你斩杀，再灭你的大楚皇城，彻底将和你有关的一切抹去！”

　　“是吗？”楚阳冷冷一笑，抬头望了望天，露出冷酷之色，“有意思！”

　　对于血海老祖的状态，有了猜测。

　　不外乎天地大变之际，应运而生罢了。

　　“天地加持，那又如何？”

　　楚阳踏步上前，一拳开天，打了过去。

　　“我现在的力量，已经达到极限，你还如何和我斗？”

　　血魔老祖不屑一笑，一掌拍出，乾坤震荡，进行抵挡。

　　砰……！

　　下一刻，狂傲的血魔老祖脸色狂变。

　　他的手掌，怦然炸开，成了一团血雾。

　　紧接着，就见楚阳的拳头已经来到了近前，将他的左肩整个打碎。

　　“你怎么会有这么强大的力量？”

　　血魔老祖难以置信。

　　“因为上天注定，让我灭你！”

　　楚阳冷哼，再次轰击。

　　同样的一拳，是五行之力以复杂的方式排列组合，爆发出的可怕力量，这也是他得自五行老祖的指点，领悟的五行轮回拳。

　　一拳之中，五行之力轮回，万转之下，可逆乾坤。

　　砰！

　　这一拳，将五行老祖的胸口打穿。

　　“不、不可能，我才是上天注定的主宰，必将一统天下的主人，你怎么会比我强？又怎么能败我？”

　　血魔老祖要疯了。

　　“井底之蛙！”

　　楚阳跟进，一拳将对方的下半身轰爆，若不是血魔老祖躲避及时，就打碎了头颅。

　　血魔老祖倒退万里之远，他的下半身也飞速的凝聚而出，只是气息大减。

　　这一次，他是真的怕了。

　　“祖龙，你还不出手，更待何时？难道要亲眼看着我被杀？嘿，我若死了，下一个，定然是你！”

　　“还有你火麒麟，真的不管不顾？”

　　血魔老祖看着杀过来的楚阳，歇里斯底的咆哮。

　　“今天谁也救不了你！”

　　楚阳冷酷之极，紧追而上。

　　却在这时，从东方传来了一声叹息。

　　唉……！

　　一声长叹，悠悠万古，悲天悯人。

　　“何必赶尽杀绝？”

　　东海之上，波涛翻滚，冲出了一道人影，一脚踏破虚空，就要钻入进去，直达北荒，可下一刻，却被一道剑光轰了出来。

　　“想要出手，先问我手中剑答不答应？”

　　赤松子来到了东海之上，手握长剑，气息凝练到了极致。

　　“就凭你，想挡我？”

　　祖龙不屑一笑。

　　“是吗？”诸葛孔明踏空而来，微微一笑，让人如沐春风，他手中羽扇往前一挥，低低道，“八卦囚天阵，出！”


第五百七十五章 霸道

　　东海中，眼看血海老祖被杀，祖龙终于坐不住，他刚刚出现，就被诸葛孔明布下了“八卦囚天阵”给困住。

　　“一头老泥鳅罢了，竟敢妄称祖龙？”老道孙思邈乐呵呵的出现东海之上，他伸手一指，就是漫天的药气形成一条长河灌入了阵法之中，“药气乃造化之物，生死两极，相依相存，极致转化！”

　　“造化之毒！”

　　“生机掠夺！”

　　药气融入祖龙体内，又被孙思邈一抓，摄了出来，带走大量的生命精气。

　　“可惜！”

　　对这一击，孙思邈不满意，却也无可奈何。

　　对方有天道之力庇护，难以一击必杀。

　　轰隆隆！

　　下一刻，祖龙将“八卦囚天阵”给崩碎。

　　他已经恢复了本体，赫然是一头万丈长的青龙，只是气息虚弱，还比不上血海老祖刚刚化作万丈的法身的气息强横。

　　“我有一剑，逆可斩天！”

　　早已等到的赤松子，剑光一闪，落在了祖龙的头颅上，当即一声爆响，碰撞出的火花燃烧三千丈。

　　祖龙的头颅，几乎是身上最坚硬的地方。

　　这一剑，没有将对方斩为两半，却斩下了一只龙角。剑气入体，在身上炸开一道道血雾，好不凄惨。

　　吟吟吟……！

　　祖龙颤鸣一声，转身没入了海中，逃之夭夭。

　　“可惜了！”

　　诸葛孔明叹道。

　　“确实可惜了！”孙思邈道，“若是事先准备妥当，应该可以杀了这头老泥鳅！”

　　“这一次，他虽不死，却也丢了半条命，不足为惧！”赤松子道，“如今楚阳回归，天下虽大，却没有了悬念！”

　　与此同时，南荒之中爆发的大战也停了下来。

　　血海老祖发出求救之时，火麒麟也忍不住，就想向北荒而去。

　　“此路不通！”

　　火舞挡住了去路。

　　“小丫头，给我让开！”

　　火麒麟的人形是一个中年大汉，气息狂暴，口鼻之中，喷吐着烈焰，看到火舞拦路，气不打一处来。

　　“你敢越界一步，今天我就斩了你！”

　　火舞前所未有的强硬。

　　“你乃火灵之体，我以火入道，正好，吞了你，说不得能让我的积累更进一步！”

　　火麒麟毫不犹豫的出手。

　　“不过侥幸得到了天道眷顾罢了，今天就将你打回原形！”

　　火舞腾空迎击。

　　两人大战一起，将南荒的天空都要轰塌。

　　火焰爆发，燃烧万山，这里的一个个种族却遭了殃。

　　他们一个是得到天道庇护的火麒麟，一个是曾经称霸万古的火凤凰，彻底爆发之下，喷吐出的火焰，燃烧十万里，真可谓焚山煮海。

　　到了最后，两人都恢复了本体，在空中搏杀。

　　火麒麟的众多手下想要出手帮忙，却被周一仙挡住。

　　“诸位，真要分个生死，论个胜败？”

　　周一仙头顶仙树，笑眯眯地说道。

　　在他身后，有陆雪琪，有张小凡、有碧瑶等等强者，在数量上虽弱于南荒众多高手，却也丝毫不惧。

　　特别是周一仙，气息强大的可怕。

　　陆雪琪、张小凡和碧瑶，也弱不了多少，这也是他们一直挡住南荒万灵入侵中部的底蕴。

　　砰……！

　　高空上，火舞和火麒麟分开。

　　“小丫头，下一次，我必杀你！”

　　火麒麟望了一眼东海，转身而去。

　　祖龙败了，他继续纠缠下去也没有了必要。

　　哪怕胜了又如何？也绝对到不了北荒。

　　“嘿，下一次？”

　　火舞冷笑。

　　“他没有下一次了！”

　　周一仙低喃。

　　“爹爹怎能放过他？”火舞转过身来，看向了陆雪琪，“是吧娘亲！”

　　陆雪琪眼光略微波动，转身回到了青云门通天峰的大殿中。

　　“这些年，苦了她了！”

　　碧瑶微微一叹。

　　“好在楚大哥出现了！”张小凡犹豫道，“只是，大楚皇城那两位？”

　　“男人没一个好东西，小凡，你是不是也想找两个？”

　　碧瑶斜着眼道。

　　“碧瑶，这都几百年了，你还不知道我吗？”

　　张小凡委屈。

　　“哼哼，谅你也不敢！”碧瑶略微得意，“小凡，我想吃常州的包子，北川的五色粥，西京的水晶虾仁饺！”

　　“我这去给你买！”

　　张小凡应了一声，化作一道流光，疾驰而去。

　　“堂堂男子汉，当真窝囊！”火舞嫌弃道，“看爹爹，让妈妈死心塌地，让大楚皇城的那两位甘愿等候几百年！”

　　“那是花心大萝卜！”

　　“那是爹爹的本事！”

　　两人拌起了嘴，最后各自扭头而去。

　　北荒大地，终于分出了胜负，决出了生死。

　　轰隆隆……！

　　楚阳又一拳，将血魔老祖打爆，知道对方还没有彻底死去，他头顶上冲出四道神光，化作四柄神剑，悬挂东南西北，组成了诛仙剑阵。

　　剑光一卷，将再次恢复的血魔老祖搅成了血雾。

　　“一指演造化，轮回定生死！”

　　趁你病，要你命。

　　楚阳一指点出，就是轮回指。

　　生死逆转，一指定轮回，落在了血魔老祖的神魂上。

　　噗……！

　　哪怕有天道庇护，这一次，也回天乏术，一指洞穿灵魂，灭杀了本源。

　　唰……！

　　楚阳大手一抓，将融入血魔老祖神魂中的一枚印记抓了过来，这枚印记，泛着水蓝色的光芒，蕴藏着天道之威。

　　“天道之印记？”

　　仔细打量，真元灌入里面，就见这枚印记流光一闪，没入了他体内，没有钻入神魂中，而是落在了水之武魂中。

　　刹那间，楚阳就感觉能够操控一部分天地之力，不，应该说是天道之力。

　　“这是此方世界的水之天道印记！”

　　楚阳也终于明悟。

　　血魔老祖乃是天地水之本源孕育而出，掌控血海，占据一方气运。

　　“分身，你可得到天道印记？”

　　楚阳心中一动，灵魂传音。

　　如今在同一方世界，自然能够通过本源进行联系。

　　“得到了一枚印记，乃是金之本源天道法印！”

　　分身回应。

　　他吞了天地孕育的石猴，也得到了造化。

　　“如此而言……！”

　　楚阳目光闪闪，暂时压下了念头，转过身来，看向了刚才帮助他的众人。

　　“拜见师父！”

　　他当先冲剑圣行礼。

　　剑圣，是第一次穿梭世界时，来到了风云，变身成两岁的孩童，被对方救起养大。不管过去了多少时间，对这位师父，他一直尊敬。

　　“有徒如此，夫复何求！”剑圣老怀大慰，捋了捋胡须，仔细的看了楚阳一番，大袖一甩，转身而去，“徒儿，你们先叙旧！”

　　无名和剑皇冲楚阳点点头，紧随剑圣而去。

　　他们老三个，可谓相交莫逆。

　　“拜见城主！”

　　关羽和赵云上前行礼。

　　几百年不见，他们依然很恭敬。

　　“都步入了天人之境，不错、不错！”

　　楚阳仔细打量两人，非常满意。

　　关羽一身煞气，惊天动地。

　　赵云英气喷薄，气息凌厉。

　　“血海一战而灭，除一方之祸，大快人心！”独孤求败望着楚阳道，“暂且别过，他日再聚！”

　　说着，他就要离开而去。

　　西门吹雪拱拱手，也想要离开！

　　“两位慢走！”楚阳连忙招呼，“血海虽灭，可还有东海，有南荒，而太虚皇朝内部不稳，乾坤多变，两位不如暂且留在大楚皇城，我等志同道合之辈，定乾坤，统八荒，等天地造化降临？再说，在大楚皇城内，独修剑道者有我师赤松子、剑圣，还有无名、剑皇，都为当世最强剑修，何不留下来，共演剑道之极致？另外，我手中也有不少剑道传承！”

　　“赤松子前辈，我自认不敌，但剑圣、无名和剑皇，当可一战！”独孤求败道，“早想去会一会他们，只是缘浅，一直等到现在！如今你相邀，再好不过！”

　　“善！”

　　西门吹雪也点头。

　　他们两个，居住在一起，一起参悟剑道。

　　虽是剑道的两个极端，可相互印证，相互探讨，也让他们证道天人之境，攻击力可怕的吓人。

　　“萧兄，留下如何？待来日，东海灭龙，怎能少了你的降龙十八掌？”

　　楚阳看向了萧峰。

　　“哈哈哈，就等你这一句话呢！”

　　萧峰没有矫情。

　　“那就太好了！”

　　楚阳大笑，望了一眼西方大地，那里，张三丰已经悟道结束，直达天人九重，成为当世巅峰强者之一。

　　“老道就不言谢了！”

　　张三丰拱拱手。

　　“真人，他日再聚！”

　　楚阳也拱了拱手，招呼众人道：“诸位，请！”

　　唰……！

　　他率先前行，目标，大楚皇城。

　　远远望去，大楚皇城上空，有着黑压压一片人影，看到楚阳到来，寇仲、徐子陵、楚一当下拜下：“拜见师父！”

　　“拜见大师兄！”

　　断浪、杨峰、独孤明等人，纷纷行礼。

　　“楚兄！”

　　聂风、步惊云、第二梦，纷纷拱手。

　　“拜见吾皇！”

　　宋缺、石龙、秦琼、李靖等连忙行礼。

　　还有众多血卫，战将等等都单膝跪下。

　　“楚小子人心不失！”

　　孙思邈乐呵呵笑道。

　　“我等在此，谁敢造次！”

　　赤松子声音铿锵。

　　诸葛孔明不由点头。

　　“你终于回来了！”

　　绾绾两眼发红。

　　“当日太过危险，不得不暂时离去，苦了你了！”

　　楚阳上前，一把将她搂在了怀里。

　　“只要你回来，就不苦！”

　　绾绾脸色一红，低低道。

　　此刻，她哪里还有掌控大楚皇城的威严？只是一副小鸟依人之态。

　　哼……！

　　不远处传来了一声冷哼。

　　“还不过来！”

　　楚阳大袖一卷，将神色不善的明月抓了过来，搂在了右侧，“你们都是我爱妃，当和睦相处！”

　　“陛下，姐姐人很好的，事事让着我！”

　　绾绾连忙道。

　　她的称呼也变了。

　　“你到底还有多少事瞒着我，要说清楚！”

　　明月委屈道。

　　“放心！”

　　楚阳点头。

　　稍微温纯，扫视四方，将熟悉的不熟悉的看了一个遍，点头示意，然后一挥手，带领着众人，来到了城内的大殿中。

　　如今的大殿，十分庞大，众人进入里面，依然显得十分空旷！

　　楚阳当仁不让的坐在了高位，气势无双，皇者霸道，这一刻，才显现出他的伟岸气概。

　　“天机显化，此方世界终要一统，对我们而言，不算太难！”

　　“我始回归，强势灭亡血海，东海和南荒，必然会联合一起！”

　　“皇朝之内，太虚、李世民、项羽等势力，也肯定会勾结一起！”

　　“不管他们如何，暂且不理会！”

　　“毕竟，我们拥有压倒性的力量，随着时间的流逝，这种差距，还会加大！”

　　“我准备用十年时间，提升力量！”

　　“不动则已，一旦出动，就以雷霆之势，横扫乾坤，等待天地大变，也算以防万一！”

　　楚阳没有征求意见，直接说出了打算。

　　“十年时间，想要提升，恐怕很困难！”诸葛亮道，“修炼之功，传承之法等等，除了孙道长和赤松子前辈相对完备，我等却需要不停的推演，相对而言，十分缓慢，只十年时间，难有大的提升！而且，若是不对外扩张，如何获得修炼之物？”

　　“修炼之法，我有！”

　　“修炼仙丹，我亦有！”

　　楚阳说道。

　　第二次来到大荒界时，那个时候，也算来去匆匆，只给赤松子和孙道长留下了一部分功法秘典，供他们参悟。

　　其余的就是给了秦琼、李靖等一些功法，也只是能够达到归真境罢了。

　　“你们来看！”

　　楚阳说着，手指点动，神光凝聚，空中接连出现一本本典籍，最终成就了九九八十一本，他又道，“这里的每一本，都是一种传承，可直达天人九重，甚至其中不少，也涉及了更高的层次！”

　　“这些秘典，就放在大殿之中，供各位参悟！”

　　“另外，这是仙丹，若有所需，可自取！”

　　楚阳拿出功法之后，也将在星辰变世界炼制的一瓶瓶仙丹取了出来，凌空一抛，悬浮大殿上空。

　　他心灯照耀，便观诸人，没有发现二心者，这也是他放心拿出这些东西的原因。

　　“大善！”

　　诸葛孔明一怔，感应其中一部功法，眼前一亮，又窥探瓶中仙丹，身躯就是一震，“有此二者，十年之后，倾覆天下，轻而易举！”

　　“这还不够！”

　　楚阳说着，闪身出了大殿，来到了上空。

　　其余等人纷纷跟随。

　　楚阳遍观八方，探查地脉走向，窥视天地气机运转，不由笑道：“这里的大阵，应该是诸葛先生所布置吧？”

　　“有聚灵镇，防御阵，攻杀阵，以防万一！”

　　诸葛孔明点头。

　　“也算不错，可达六级灵阵，但远远不够！”

　　楚阳说罢，运转神通，施展妙法，暂时只是以皇城方圆万里为界，布下了九级的聚灵阵。

　　九级阵法，这是凡尘的极限。

　　阵法布成，众人就感觉到一阵无形的风暴聚集而来，灵气浓度飞速的提升，不过一炷香时间，大楚皇城的灵气就提升了一倍。

　　“如何？”

　　楚阳笑问。

　　“万事俱备，只等一声令下！”

　　这一次，诸葛孔明真心叹服，躬身行礼。

　　“妙哉！”

　　赤松子抚掌赞叹，他看着楚阳，十分欣慰，同时也有很多话要询问，只是还不是时候。

　　“最好早点行事，免得天下遭受更多的苦难！”

　　孙思邈说道。

　　“天有大变，神音降临，不得不防！”

　　楚阳应道。

　　他有种怪异的感觉，一旦统一天下，气运汇聚，会有难以把握的事情发生，不得不提前做好准备。

　　左右也不过浪费一些时间罢了，他也能趁机继续推演逆转体质之法。

　　“也罢！”

　　孙思邈点头。

　　楚阳转过身子，望向了南疆，喝道：“雪琪，还不回来，更待何时？”


第五百七十六章 可怕的推测

　　青云门，听到楚阳的声音，陆雪琪身子一僵。

　　“娘亲，爹爹叫你回家呢？”

　　火舞高兴道。

　　陆雪琪冷哼一声，闭了宫门。

　　“娘亲！”

　　火舞疑惑不解，她看向了小环，“怎么回事？”

　　“应该是生气了吧？”

　　小环不确定道。

　　她被周一仙全力培养，也随着飞升而来。

　　“不应该高兴吗？”

　　火舞又看向了周一仙。

　　“这个，宗主面子薄！他们分开几百年，你爹爹又没有亲自过来请，再加上那边有两位你爹爹的红颜知己，心有怒气！”

　　周一仙解释道。

　　“这算得了什么？要是娘亲不高兴，我就去将那两个女人抓过来，打一顿，让娘亲出气！”

　　“小主人，千万不要，这是大人的事情，您就不要参合了！”

　　“好吧，又要等一段时间才能见到爹爹了！”

　　火舞嘟嘴。

　　周一仙暗中抹了一把冷汗。

　　皇城上空，楚阳揉了揉鼻子，干笑一声，返回大殿。他取出了整整一万坛美酒，分发下去。

　　这些美酒，都是缴获的战利品，蕴含着可怕的灵气。

　　其中还有一部分是雷无双赠送，那是真正的仙酒。

　　一时间，大楚皇城陷入了欢呼的海洋。

　　在大殿左侧，有一间书房，十分宽敞。楚阳招呼众人之后，就来到了这里，除了他之外，还有诸葛孔明、赤松子、孙思邈、宋缺等寥寥几人。

　　“师父，您说这次天道法音到底是什么意思？”

　　楚阳询问。

　　“我们彼此已经交流过，却发现都是来自不同的世界，这些世界，都是徒儿你所来自的世界的或小说、或漫画等等，可对？”

　　赤松子不答反问。

　　“对！”

　　“你可杀过一个李世民？”

　　“杀过！”

　　“可现在又出现一个李世民，经过我们的了解，他就是开创大唐的李渊的儿子，唐太宗！与你所杀的李世民乃是同一人，可现在又出现一个！而且我也发现了帝释天，见到了笑三笑！”

　　“帝释天，笑三笑？”

　　楚阳为之一愣！

　　“见到过他们的踪影，观察过，探听过！”赤松子点头，“我却发现，他们所在的世界，和我们曾经的世界几乎相同，只是少了你的参与，命运就向另外一个方向发展！他们打破了天地禁锢，飞升而来，可却没有一个同样的我，没有聂风、步惊云，没有无名、剑皇等等！”

　　“李世民部下，没有秦琼！”宋缺插言道，“我们抓过他一个手下，逼问之后，发现那里同样有我、有秦琼、有寇仲和徐子陵，然而在打破天地枷锁飞升之时，秦琼没有飞升，我也没有飞升，寇仲和徐子陵也没有。当时就连李世民也十分意外，可得知我们在大楚皇城时，还暗中派人前来，想要我们投靠过去，显然将秦琼认为是他的部下了！”

　　“乾坤一统，气运汇聚，祭祀天地，造化降临，主宰命运，幻想化为真实，万界成就唯一，方可超脱永恒！”诸葛孔明深思道，“根据城主曾经所说，再结合天道法音，只能得出一个唯一的结论：不管是风云世界，还是大唐世界，这些都是依托城主所在的世界而存在。每一个世界，都是按照命运的轨迹，一直轮转不休，只不过有人打破命运，飞升到了大荒界！原来的世界，运行到结尾，就再次从头开始轮回，一直演化下去，也就是虚幻的世界！”

　　“但凡飞升者，都具有唯一性，就如秦琼飞升之后，今后无论世界轮回多少次，他也不会再次飞升！”诸葛孔明继续道，“而大荒界，则处于虚幻与真实之间，只等天下一统，气运汇聚，世界跃迁，成就真实，这也就是所谓的万界成就唯一，方可超脱永恒！”

　　“不对！”宋缺插言道，“百年前，徐世绩飞升，直接投靠了李世民！”

　　在楚阳第二次来大荒界时，徐世绩被杀，让楚阳暴怒，从而占据了现在的大楚皇城。

　　“可依然也是唯一性！”诸葛孔明道，“死去之后，同一个人再次飞升，只能再次证明我刚才得出的结论：我们原先所在的世界，就是虚幻存在，或者说幻想世界更恰当，唯有打破宿命，飞升而去，才能成就真实自我！不，现在应该还没有彻底的跳跃而出！”

　　“应该是这样！”

　　楚阳心神狂跳，哪怕是他，也不得不赞同诸葛孔明得出的结论。

　　这一点，实际上他早有所猜测，只是一直不敢肯定。这次到来，却意外的听到了天道法音，结合种种，已然让他确定。

　　穿梭世界，为幻想而存在，按照宿命的安排，不停的轮回，哪怕有人打破了命运飞升而去，可一旦运行到终点，还会重新回到原先的轨迹，继续运转下去，或许直到永恒。

　　大荒界，应该类似处于从虚幻转化真实之间的世界，只待某个契机到来。

　　“虚幻也罢，真实也好，我就是我，一柄剑在手，可斩迷雾，镇现在，开未来！”

　　赤松子意志坚定，丝毫不为所动。

　　“不管过去，不问将来，只活现在！”诸葛孔明摇曳着羽扇，又看向了楚阳，“城主，能否将你所在世界的情况再讲一遍？最好详细一些，或许还有其它发现！”

　　“好！”

　　楚阳没有迟疑，同时心灯照耀，在场众人，哪怕赤松子的心理活动都难逃他的感应。

　　前世种种，一一道出。

　　甚至天武大陆的情况，他也说了出来，那里的情况，也没有什么好隐瞒的，若是大荒界真如他们的推测一样，将来也会知道。

　　“没有修炼者的凡俗世界，却是构造一个个虚幻世界的来源？天武大陆，回归之地？”诸葛孔明沉思。

　　“天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、至强四境？”

　　赤松子的眼中，冒出了前所未有的光芒，璀璨夺目，光耀乾坤。

　　“天武大陆，四大禁地，收割人族数百万年的血魂，当真可恶啊！”

　　孙思邈前所未有的露出了杀意。

　　“未来道路长远，这才有意思！”

　　天刀宋缺，怕的就是前方无路。

　　“若是我们推测正确，大荒界由虚转实，说不得就会飞升仙界，那时……！”诸葛孔明深深的看着楚阳，“城主能够来往各界的情况，短时间应该无事，若是长久下去，肯定会暴露。毕竟，无论在天武大陆还是大荒界，城主都是风云人物！”

　　“那就……！”赤松子眸子中寒光闪闪，“非我方之人的强者，全部杀！”

　　“这是一个不是办法的办法！”

　　诸葛孔明苦笑。

　　他们显然猜到了很多东西，却没有询问，只是推测结果的严重性。

　　“若真如此，却不用那么麻烦！”

　　楚阳摇头道。

　　可心中，却第一次感觉到了压力。


第五百七十七章 祖龙之谋

　　诸葛孔明的智慧，绝对非同小可，窥一斑而见全貌，让楚阳都自叹弗如。

　　今天几人一言，也让他看清了一些面目，对天地万物有了几分清晰的认识。

　　众人离去，只有孙思邈留下：“楚小子，来往不同的世界，关乎甚大。眼前无事，毕竟都囿于一方世界，若是万一如推测一般，未来飞升仙界，那时恐怕秘密不保。怀璧其罪的道理就不用我多说了，若是被觊觎，就是大灾难！”

　　“我明白！”

　　楚阳点头。

　　“想好万全之策，若是实在不行，那就杀一批！”

　　孙思邈露出狠辣之色。

　　他虽悲天悯人，可见过的太多了，却也不迂腐，又道，“元神之上，一个不留！”

　　“这是下乘之策！”

　　楚阳点头。

　　他想到的更多。

　　“你行事，我不担心！”

　　孙老道说了一句，转身离开。

　　楚阳沉思片刻，心灵之力凝成一线，直接来到了南荒的北部门户，青云门所在的通天峰上。

　　心灵投影，虚幻凝成实体。

　　“谁？”

　　周一仙第一时间察觉到了气息，纵身而来，当看到是楚阳时，不禁乐了，“你终于来了！”

　　“这些年可还好？”

　　楚阳笑道。

　　“好、好、好，一切都好！”周一仙道，“赶快去吧，宗主还在生闷气呢！”

　　“好，稍后再叙！”

　　楚阳耸耸肩，走向了大殿。

　　这里有一张云床，陆雪琪盘坐上面，看似打坐修炼，可实际上心中一直不平静。

　　感受到熟悉的气息，听到走进来的脚步，她略微颤抖。

　　“生我的气了？”

　　楚阳坐在床边，盯着熟悉而又略显陌生的面孔，轻声道。

　　“整整三百多年了！”

　　陆雪琪语气生硬。

　　“当年宗门一战，你与青叶祖师同时消失无踪，还以为……以为你们同归于尽了呢！”

　　“后来推测，你应该没事，只是打破了虚空，飞升而去！”

　　“我就开始努力修炼，争取早日飞升！”

　　“飞升之后，寻找天下，却没有你的消息！”

　　“无意之中，听到大楚皇城是你所建，那里却有一个绾绾，暂掌城主之位，还有一个明月，默默的等待！”

　　“楚阳，你告诉我，她们究竟谁？你又是谁？”

　　陆雪琪说的动情。

　　“说来话长！”

　　楚阳幽幽一叹，一把将陆雪琪搂在了怀里，任对方如何挣扎，都挣脱不开他的怀抱。

　　陆雪琪也渐渐的安静。

　　嗅着久违的香气，慢慢说道：“我本一凡人，因机缘巧合……！”

　　他说着过往，讲述曾经。

　　平凡的人生，穿梭之后却变的精彩。

　　天武大陆的危机，穿梭之后的情况，讲了个大概。

　　“匪夷所思！”

　　陆雪琪久久呆愣。

　　“现在想一想，也感觉匪夷所思！”

　　楚阳感慨。

　　“你、你究竟有几个……！”陆雪琪又沉默一会儿，低低问道，“不会真的有三千后宫吧？”

　　“你也太看得起我了！”楚阳苦笑，“第一个，她叫做小梅，那时不知超脱之法，我与她，相伴百年。就在高山之巅，望着东方大日冉冉升起，她在我怀中没有了声息！”

　　“她一定很幸福，也没有了遗憾！”

　　陆雪琪眸子朦胧，似看到了那一幕。

　　“第二个，我去了名为大唐的世界，统一天下，成为了楚皇。期间结识了绾绾、柳贞，还有宋玉致、宋玉华还有商秀珣！宋玉致姐妹是宋缺的女儿，没有超脱，商秀珣也黯然而去，只有绾绾和柳贞飞升，可惜啊，我来到此间太晚了，让柳贞死于非命！”

　　楚阳长叹，“后来重返风云世界，平定乾坤，就与明月结为连理！”

　　陆雪琪静静的听着，没有任何表示。

　　“再之后，就去了你所在的世界，认识了倾国倾城，绝世佳人的你！”楚阳道，“你也是我最后一个女人，从此之后，斩断情缘。”

　　“我当真是最后一个？”

　　陆雪琪抿着嘴角。

　　“当然！”

　　楚阳点头。

　　可不知为何，他想到了秦时明月中的少司命，想到了端木蓉，想到了天武大陆的花浅语。

　　“我才不信，男人都没有一个好东西！”

　　陆雪琪冷哼。

　　“只要我好不就行了！”

　　楚阳再次将她搂紧。

　　陆雪琪身躯软了下来。

　　“随我去大楚皇城吧！”

　　楚阳低低说道。

　　“我……！”陆雪琪迟疑，最终摇头道，“我还是留在这里吧，为你镇守南部门户！”

　　“我堂堂男儿，岂能让自己的女人为我出头！”

　　楚阳摇头道。

　　“张小凡在碧瑶面前可抬不起头！”

　　陆雪琪哼道。

　　“那是溺爱！”楚阳道，“当然，他有他的爱，我有我的情！”

　　“我还是留在这里为好！”

　　陆雪琪嘴角泛起了一抹笑容。

　　“那好吧！我会经常降临！”楚阳无奈，“最多十年，我就横扫天下，到了那时，你可不准再拒绝了！”

　　“我……！”

　　陆雪琪神色复杂。

　　“放心，我会将一切安排妥当！”

　　楚阳知道她的顾虑。

　　她不喜热闹，也不喜勾心斗角，清冷的性子，独处之中，默默的守望。

　　心灵化身呆了三天，就怦然炸开，回归本体。

　　大楚皇城中，有了完整的功法，有了仙丹，有了灵晶和灵液供养，整个皇城的力量呈现爆发式的增长。

　　特别是断浪、聂风等天之骄子，每一刻，都在提升。

　　楚阳抽出时间，也为众人指点。

　　他们不缺少磨炼，不缺少智慧，不缺少悟性，缺的是一条完整的道路，如今楚阳为他们补上，真如龙腾于渊，等待下一次出世，必然风云天下。

　　南荒深处，一座山洞中。

　　这里岩浆汹涌，简直就是地火的世界。

　　“讨厌的火焰！”

　　祖龙迈步走了进来。

　　“老龙，什么风把你吹来了？”

　　山洞中心是一个岩浆池，在里面，正趴着火麒麟，他望着进来的祖龙，挪了挪身子。

　　“大楚的风把我吹来的，我就不信，你还能平静下来！”

　　祖龙冷哼一声，盘坐半空。

　　“可又能如何呢？”

　　火麒麟坐了起来，却没有化作人身，无奈道。

　　“他能斩了血魔老祖，平了血海，也能杀了你我！”祖龙道，“还有他那一帮子手下，太过可怕了，你就没有想法？”

　　“你这不是来了吗？”

　　火麒麟道。

　　“说说，你是怎么打算的？”

　　“你先帮我灭了青云门，助我统一南荒万族，然后举百万之兵，攻伐太虚皇朝！”

　　火麒麟铿锵道。

　　“小小一个青云门，你就灭不了？我不信！”

　　祖龙摇头道。

　　“灭是能灭，可也会对我的手下造成伤亡，不如你我联手，以绝对的力量将青云门镇压，也省得麻烦！”火麒麟眸中燃烧着火焰，“我还知道，太虚皇朝内部不稳，李世民野心勃勃，项羽唯我独尊，太虚那个老家伙也想恢复昔日的荣耀，可如今，却是大楚皇城势大，他们必然不甘心，不如联合他们，先将楚阳等人灭掉！”

　　“以利诱之，灭了楚阳等人之后，许诺不干涉太虚皇朝的内部事务！”祖龙笑了，可又眉头一皱，“天鹏皇城的那一位呢？”

　　不等火麒麟回答，他又道：“若能将李世民、项羽和太虚拉到咱们这一边，那一位，不足为惧。还有，人族心眼最多，特别是李世民，诡计多端，也心狠手辣，说不得能为我们解决很多麻烦！”

　　“老龙，你去联合怎么样？”

　　“你去我还不放心呢！”

　　又说了很久，祖龙离去。


第五百七十八章 无崖子、童姥、李秋水

　　时间匆匆，转眼三年。

　　这三年，尽管暗流汹涌，然而明面上却没有任何动乱。

　　外界却不知，大楚皇城的力量究竟发生了何等可怕的变化。

　　如宋缺等人，对于理与法早就领悟到了一个很深的地步，可惜，一直没有相应的功法，只能缓缓前行。

　　而今，在楚阳的指引下彻底的爆发，他们的修为提升之快，哪怕楚阳看了都心颤。

　　寇仲、徐子陵！

　　聂风、步惊云！

　　张小凡、碧瑶和陆雪琪！

　　等等！

　　全都爆发了。

　　关府！

　　“拜见二爷！”

　　客厅中，一位中年人单膝跪下。

　　“关二爷”之名，这是皇城众人对关羽的尊称。

　　“起来说话！”

　　关羽枣红色的脸庞，狭长的丹凤眼，不怒自威。

　　“是！”

　　中年人站起身，侍立一旁，十分恭敬。

　　“说说，到底是怎么回事？”

　　“二爷，主人一家，遭到了逍遥派的打压，大公子、二公子和三公子，全都被他们抓了起来，生死不知！家主就让我前来，请二爷持公道。”

　　中年人名叫关磊，是西华城关家的护卫队长。

　　关家，曾经和关羽有些渊源，就庇护在关羽门下，如今有难，前来求救。

　　“具体情况！”

　　关羽眉头一挑，锋芒闪现。

　　“西华城距离逍遥派所在的擂鼓山较近，童姥强势无比，暗中让城内的各个家族臣服，上交供奉，若是不同意，就强势镇压，已经有两家被暗中灭了！家主却不同意，一直僵持到如今，在一个月前，三位公子被逍遥派的李秋水强势擒拿而去，几次交涉无果，家主怀疑三位公子很可能已经被杀，就让属下前来请二爷走一趟，主持公道，也让西华城回归安稳！”

　　关磊简略的将事情说了一遍。

　　“西华城在皇城的统治之下，就连擂鼓山，也份属皇城，他逍遥派竟敢让你们供奉？”

　　“逍遥派，好大的胆子！”

　　关羽眉头再挑，如刀锋闪现出了杀机，“他们是不是想试试我的刀利否？走！”

　　站起身，走出了门外。

　　关磊紧跟其后。

　　西华城距离大楚皇城十八万里远，不过小半天时间，关羽就赶到了这里，他却过城而不入，只是悬停半空，喝道：“关索，还不前来？”

　　“拜见二爷！”

　　关索正是关家的家主，看到关羽后，大喜不已，连忙拜下，“二爷，先到城中休息休息？”。

　　“办事要紧，前面领路！”

　　关羽吩咐。

　　“是！”

　　关索二话不说，指引道路。

　　西华城外三千里，有擂鼓山，此山本籍籍无名，可自从当年这里出现一个逍遥派时，就开始名声大噪。

　　逍遥派有一宗主，四大弟子，门徒无数，放眼万里之内，可谓唯我独尊，十分霸道。

　　很快，几人便来到了擂鼓山外。

　　山高奇骏，白云缭绕，颇有一副仙家洞府的模样。

　　关羽停下之后，就高声喝道：“逍遥子，还不出来回话？”

　　声音隆隆，语气霸道。

　　“关二爷，何事找家师啊！”

　　语气婉转，带着媚意，话音落下，白雾中走出一位朦胧少女，白衣飘飘，长发随风，脸蛋儿极其精致，然而细看之下，眉眼之中，风情万种。

　　一步三摇，走上前来。

　　“李秋水，可是你抓了关家三位少公子？”

　　关羽皱眉，十分不喜。

　　“不是抓，而是请！”

　　李秋水盯着关二爷，带着好奇之色，有股子探寻意味。

　　“放他们出来！”

　　“关二爷，不是奴家不放，而是他们不想着离开！我逍遥派有个长春不老阁，里面尽是各色美人儿，关二爷要不要进去瞧一瞧？”

　　“大胆妖妇，放肆！”关羽眉头跳动，杀机浓郁，他的青龙偃月刀已经出现手中，刀尖指着李秋水，语气冰冷，“放还是不放？”

　　“哎吆吆，关二爷好大的火气，要不要人家给你消消火呀？”

　　李秋水扭着腰肢，眉眼之间，秋波转动。

　　“找死！”

　　关二爷大怒，一刀凌空，劈开山岳，直斩而下。

　　“二爷，您老的火气还真不是一般的大！”

　　李秋水娇笑一声，一掌拍出，想要挡住这一刀，可下一刻，她脸色就变了。

　　刀光落下，将她劈飞出去。

　　胸前的衣衫，裂开两半，飞舞飘扬，就连胸口都出现了一道长长的口子，差点被分尸。

　　“关羽……！”李秋水惊恐之后，就如夜枭一般尖叫，“你该死！”

　　“他确实该死，可你这个浪蹄子，也该死！”

　　稚嫩的声音响起，就见如女童一般的童姥走了出来，看了李秋水一眼，撇撇嘴，就盯着关羽冷笑道，“竟敢在我逍遥派门前放肆，哪怕你是关二爷，今天也有死无生！”

　　“别啰嗦了，赶快将他拿下吧！”

　　丰神如玉的无崖子走了出来，他眉头轻皱，挡在了关羽的身后。

　　“唉，何必如此！”

　　又一女子走了出来，竟然与李秋水有着九分相似，只是眉宇之间，带着忧愁之意。

　　“这个阵仗，是专门等我呢？”关羽已经明白，却摇头道，“真不知你们哪里来的胆子，竟敢以关家为幌子，来谋划我！”

　　“关将军，这、这，我不清楚他们的伎俩！”关索脸色大变，来到关羽身前，连忙道，“关将军，你赶快离开，我来挡住他们！”

　　“小小逍遥派，岂能让我逃？”

　　关羽狂傲无边，他脸色却猛然一变，就看向了胸口，那里正插着一柄短剑。短剑之上，幽光闪烁，毁灭之力中，蕴含着剧毒。

　　他就感觉半身发麻，力量流逝。

　　“为什么？”

　　看着偷袭之后，已经远退的关索，关羽喝问，“我待你不薄，为何要暗算我？”

　　“你姓关，我也姓关，我为何要屈居你之下？”

　　关索冷哼，哪还有卑躬屈膝的样子。

　　“这不是原因！”关羽冷静道，“大楚皇城底蕴，你应该了解几分，不该背叛才对。你身后，莫非是太虚、李世民、还是项羽？”

　　“关羽，这就不是你操心的事情了，等你死后，我会给你立下一个墓碑，刻上千秋忠义！”

　　关索笑道。

　　“动手！”

　　童姥挥了挥手，就主动出击。

　　李秋水，无崖子，还有李沧海同时动了，将关羽围在中心，爆发的神通，第一时间就将还处在震惊中的关磊轰成了血雾。

　　“小小伎俩，岂能杀我？”

　　关羽身形一晃，镇压住伤势，轮动青龙偃月刀与四位强者大战一起。

　　刀光冲宵，战意无穷。

　　哪怕身受重创，他也与四位天人强者大战了个不相上下，势均力敌。

　　“关二爷，刚才的剑上，可是涂抹了万古毒蛙之毒，哪怕天人强者中毒也难以幸免，若是不及时清除，毒气就会侵染元神，最终会化作一摊脓水而亡！”李晓秋出掌之际，同时说道，“不如您老乖乖就擒，随我前往长春不老阁，那里已经为您老准备了十丈宽的软玉床，三十六位二八芳华的绝代少女，怎么样？对您老够意思吧！”

　　“妖妇，给我死来！”

　　关羽一刀落下，差点将李秋水劈死，也让她再不敢啰嗦。

　　随着时间的流逝，关二爷一张枣红脸却越来越黑。

　　“快不行了吧！”

　　童姥忽然道。

　　“不行？也能将你斩杀！”关羽狂笑，“春秋忠义，碧血万古！”

　　他身上猛然爆发出了一股狂暴的气息。

　　“不好，他要与我们同归于尽！”

　　无崖子脸色大变。

　　他见多识广，博学多才，自然明白关羽目前的状态。

　　“你们四个，太过废了！”

　　高空上，传来一声缥缈的声音。

　　此人白发白须，却面如婴孩。

　　他脚踏白云，随手一指，大地上就出现了复杂无边的图案，将大战中的五人笼罩进去。

　　“还不赶快催动四象封印大阵？”

　　高空之人，正是逍遥子，吩咐道。

　　“是，师父！”

　　无崖子四人应了一声，踩五行，踏七星，转八卦，催动了四象封印，一时间，神光冲宵，各种符文弥漫，将关二爷包围进去。


第五百七十九章 再见阴后祝玉妍

　　眼看关二爷要被封印，这时，一道流光破空而来。

　　哪怕逍遥子都没有反应过来。

　　轰隆隆！

　　四象封印大阵，被一击而破，无崖子四人全部被震飞出去。

　　流光凝练，是一杆长枪。

　　“逍遥派，竟敢围杀关二哥，今日必将你们除名！”

　　赵子龙踏空而来，落到了关二爷身旁，看着身上的伤势，微弱的气息，他眉峰一挑，杀机前所有为的浓郁。

　　关二爷可是他昔日的同僚，并肩的战友，如今飞升大荒界，关系更加亲近。

　　“一身是胆赵子龙！”

　　逍遥子脸色微沉。

　　嗖嗖嗖……！

　　这时，又有几道流光横渡而来，落下之后，分别是寇仲、徐子陵、聂风、步惊云，还有断浪和杨小雨。

　　“竟然都达到了天人之境？”

　　感受到六人的气息，逍遥子的脸色彻底的变了，“怎么可能？我记得几年前，他们还在返虚之境徘徊，如今怎么都突破了？”

　　“二哥，怎么样？”

　　赵子龙没有理会逍遥子，搀扶着关二爷询问道。

　　“还死不了！”

　　关二爷松了口气。

　　“小雨，赶快给二哥疗伤！”

　　赵子龙探查之后，连忙说道。

　　“好的！”

　　杨小雨来到了关羽身后，一掌按了下去，木之真元汹涌而入，清除毒素，恢复伤势。

　　高空上，逍遥子抬起手掌，最终没有出手。

　　看到关羽伤势稳定，赵子龙腾空而起，冷声喝问：“逍遥子，你本秉承逍遥理念，参悟玄法，得大自在，为何要谋害二哥？为何要与我大楚为敌？”

　　“大楚皇朝，太过独断专行，若是被你们取得天下，势必容不下我们！”

　　逍遥子冷漠道。

　　“要是没有我大楚皇城抵抗血海，整个皇朝北部，恐怕都已经被血海吞没？你可否认？”

　　赵子龙质问。

　　“不敢否认！”

　　逍遥子嘴角略微抽搐，老实回道。

　　“若是没有城主斩杀血海老祖，试问天下，皇朝之内，谁是他的对手？”

　　赵子龙再问。

　　“血海老祖禀天地气运而生，能操控天地本源之力，哪怕十个我加在一起，也不是他的对手！”

　　逍遥子心中叹息。

　　他说的是实话。

　　在以前，他虽感觉血海老祖不好对付，但也不是不可战胜，可看到了和楚阳一战，血海老祖发挥出的战力，真正的让他震惊了。

　　别说是他，哪怕他整个宗派，再加上太虚、项羽等，恐怕也难以匹敌。

　　想到这里，他又想到了楚阳，能杀得了血海老祖，又是何等可怕？

　　只是……！

　　幽幽一叹！

　　既然选择了，就绝不能后悔。

　　“我大楚皇城，先前抵挡血海入侵，如今城主归来，镇压血海，斩杀血海老祖，一举平定北荒，于我皇城而言，功德无量！”赵子龙剑眉跳动，犹如一条似要腾飞的巨龙，“大楚皇城范围之内，对于宗派，放任自流，与私而言，没有仇恨！反而在大楚皇城的庇护之下，迅猛发展。”

　　“无论公私，你们都不该反抗我皇城才对！”

　　“告诉我，为什么？”

　　赵子龙怒气腾腾。

　　他是真的愤怒了。

　　“因为血海老祖已经死了！”

　　逍遥子幽幽说道。

　　“什么？”赵子龙一怔，猛然狂笑，“哈哈哈……！”

　　“好一个血海老祖已经死了！”

　　“死了，你们就可以争夺天下，一统疆域？”

　　“死了，太虚皇朝就没有了敌人？”

　　“别忘了，还有一个东海，还有一个南荒！”

　　“祖龙的修为，不弱于血海老祖，火麒麟亦然！”

　　“真以为少了我大楚皇城，你们可以应付？”

　　“一群只会内斗的短视之辈！”

　　赵子龙暴怒，“以前我对你们还有些欣赏，如今见之，当斩尽杀绝，一个不留，否则，就是万民之不幸！”

　　逍遥子沉默许久，才道：“道不同不相为谋！”

　　“杀！”

　　赵子龙不再多言，手中银枪一转，杀向了逍遥子。

　　“早就该灭了这些不安定分子！”

　　断浪冷冷一笑，剑光一转，选择了无崖子。

　　“该杀！”

　　步惊云语气冰冷。

　　在风云世界，他就对楚阳彻底的归心，哪怕如今楚阳才回归没有多久，依然听从号令。

　　他本想对付无崖子，可看到断浪率先出手，无奈之下，对准了童姥。

　　“我不想杀女人，可你们？”聂风摇摇头，走向了李秋水，“不得不杀！”

　　“可惜了，这么一个美人儿！”

　　寇仲望向了李沧海。

　　当初在大唐，他被楚阳彻底的扭转了个性，杀伐果断，雷厉风行，甚至在曾经的大唐世界，李世民就是死在他手中。

　　徐子陵和杨小雨守护在关羽身旁。

　　聂风、步惊云、断浪和寇仲，都是曾经的世界之子，资质、悟性都是绝顶，放眼天下，少有人能比拟。

　　在原本的世界，就经楚阳调教过，传承功法。

　　如今归来，让他们的传承彻底的完整，弥补功法不足，再加上仙丹灵药的滋养，修为暴涨，将无崖子等人彻底的压制。

　　若不是关羽受到偷袭，说不得，他一人就能平定逍遥派。

　　如今这些人联手，逍遥子彻底心沉谷底，可他却不惧，否则也不会公然反抗大楚。

　　在皇城的东南方向，有一座山谷。

　　雾气朦胧，杀机蛰伏。

　　一个白衣女子悄无声息的出现在山谷外。

　　她绝色倾城，特别一双眸子，格外的灵动。

　　望着山谷，她却迟疑不定。

　　“婠婠，我就知道你会来的！”

　　白雾分来，从里面走出一个容貌不弱于婠婠的女子，只是眼睛中，更见成熟。

　　“师……！”望着只有在梦中出现的容颜，婠婠张了张嘴，最终一叹，“哪怕同样的相貌，哪怕同样的功法，哪怕同样的大唐，哪怕同样的师门，哪怕同样的气息……可你毕竟我的师父祝玉妍！”

　　她接到“祝玉妍”的暗中传讯之后，思量许久，还是过来一看。

　　“婠婠，你本是一个孤儿，孤苦伶仃，那年冬天，你衣不遮体，躲在一个墙角里瑟瑟发抖！天色渐晚，北风呼啸，大雪洒落，眼看你就冻饿而死，我恰巧路过，心生怜悯，将你带回了阴葵派！”祝玉妍声音舒缓，带着回忆。

　　“为你洗澡，为你新衣，无微不至的将你养大！”

　　“见你天资非俗，就收你为亲传弟子，传你天魔秘法！”

　　“我将你当成亲生女儿一般养大！”

　　“不过十七八岁，放眼江湖，已经是顶尖强者！”

　　“穿的是锦衣，吃的是玉食！”

　　“高高在上！”

　　“绾绾，这些你都忘了吗？”

　　祝玉妍真挚说道。

　　“我怎么可能会忘？”绾绾眼睛朦胧，却不住的摇头，“可我知道，我的师父已经死了，她就死在我怀中！”

　　“祝玉妍若死了，那我是谁？婠婠，你告诉我，我是谁？”

　　祝玉妍高声说道。

　　“你是你，她是她！”

　　望着熟悉的面孔，听着熟悉的声音，婠婠心如刀绞，可她却明白，眼前的人儿，不是她的那个师父。叹息一声，她说道，“跟我走吧，以我在皇城的身份，定有你一席之地！”

　　“不，我是阴葵派之主，岂能臣服他人？”祝玉妍尖锐道，“婠婠，恐怕你还不知道，我找到了魔门师祖苍璩，他手中不但有完整的天魔策，还有更加高深的魔门功法。婠婠，跟我走吧，我们开创真正的魔门盛世！”


第五百八十章 斗转星移

　　皇城，城主府内，大殿中。

　　能够在这里的人员，都是皇城的核心强者，每一个，楚阳都无比放心。

　　此刻，大殿中正有两面巨大的炫光镜，其中一面，映照的是擂鼓山之外的大战。

　　另外一面，显现的是无名山谷，婠婠和祝玉妍。

　　“轮回啊！”宋缺盯着炫光镜中的祝玉妍，叹息道，“何为真？何为假？”

　　这一刻，他也露出迷茫之色。

　　在大唐世界，他亲眼看到祝玉妍老死，然而现在，却又出现一个。

　　“我曾经听过一句话！”楚阳说道，“我睁眼，开天辟地，光耀万界；我闭眼，乾坤毁灭，万物不存！”

　　“唯我独一？”

　　宋缺若有所思。

　　“我们就是独一的，仅有的！”孙思邈道，“哪怕不停轮回，哪怕千万个样貌一样，重复着同样的人生，那也是一位位个体，不是你、不是我，因为你我都思想独立！”

　　“对，思想独立，才能成就真实的你我！”

　　赤松子道。

　　众人沉默，仔细品味其中的深意。

　　思想独立，就是单独的个体。

　　超脱出去，才能成就真实的自我。

　　他们再次看向了炫光镜，望向了擂鼓山外的大战。

　　“关二爷这次，恐怕要伤神很久！”

　　楚阳叹道。

　　“好在城主早有察觉，让赵将军前往支援，否则，这一次关二爷还真麻烦了！”宋缺道，“只是，逍遥派哪里来的胆子，竟敢和我们作对？”

　　“这也是我奇怪的地方！”

　　楚阳同样疑惑。

　　大楚皇城内的事情，几乎逃不出他的感应，在关羽离开时，他有些疑惑，心念横空，提前察觉到了关索的不对劲，这才让赵子龙率领几人前往。

　　“逍遥子一直道家逍遥理念，追求自我，逍遥独立，寻求超脱，如今却主动的跳出来……！”诸葛孔明皱眉，又道，“逍遥子明显不是赵将军的对手，可他却十分淡定，料想，他肯定有着后续手端！”

　　“会是谁？”

　　楚阳猜测。

　　擂鼓山被大阵笼罩，难以窥探虚实。

　　但左右也逃不脱那几方势力。

　　“不过这个逍遥子倒也聪明，没有将关二爷引入擂鼓山中，否则关二爷警觉，关索就难以偷袭成功。”宋缺道，“只是，以关将军在皇城中的地位，还有千古忠义美名，关家会获得大量好处，只是为何叛变？叛变之后，又能得到什么好处？”

　　众人沉默，看着大战。

　　不过呼吸之间，大战已经分出胜负。

　　聂风一掌将李秋水的胸口打穿，眼看就灭了元神。

　　赵子龙一枪轰碎逍遥子的手臂，银枪之上，雷光闪烁，准备必杀一击。

　　这一刻，擂鼓山中猛然飞出了一张大网，上面有着密密麻麻的符文，竟然引动了天道之力，顷刻间将周围已经封锁，笼罩住众人，甚至连徐子陵三人都被笼罩下去。

　　封锁天地，禁锢一方。

　　“原来是他！”

　　楚阳恍然大悟。

　　诸葛孔明、宋缺等人也瞬间明悟。

　　也是在这一刻，另一面炫光镜中，婠婠最终和祝玉妍闹僵，正要离开，她脚下出现了密密麻麻的阵法线条，形成一个黑色的牢笼，将她拉入山谷之中。

　　“这是阳谋！”

　　诸葛孔明突然说道。

　　“逍遥子以关家为引，让关二爷上钩，可他的目的并不止一个关二爷，而是吸引我皇城中更多的强者，一网打尽！”宋缺点头道，“同时，又以祝玉妍的身份，将婠婠调出去，若是能够策反，就再好不过，若是不能，就抓起来，让我们投鼠忌器！”

　　“两方一起行动，也好让我们犹豫，不知该救哪一方为好？”

　　“当真好手段！”

　　“城主，如何是好？”

　　宋缺接连感叹，最后看向了楚阳。

　　“他们这是找死！”

　　楚阳冷冷一笑，开始发号施令，“剑圣、无名、剑皇，请前往擂鼓山一行！”

　　这是正式场合，没有尊称。

　　“是！”

　　三人应命，腾空而去。

　　以他们的速度，很快就能到达！

　　“心念化天刀，斩！”

　　同时，楚阳的心念之力倾泻而出，似瞬移一般，瞬间来到了擂鼓山外，心灵念力，化作天刀，斩向了继续落下的神网。

　　神网之上，符文闪烁，接引天地之力，形成镇压之效，让赵子龙都身躯一沉，十成力使不出七成。

　　心念化天刀，落在了一个个符文的核心，直接斩碎。

　　楚阳顺着一个脉络，转眼间，就将神网上的符文灭了十分之一，这张大网的威能也瞬间降低，甚至出现了一个巨大的漏洞。

　　“春秋一刀！”

　　关羽感受到神网的变化，眼睛一亮，他恢复了八成的力量化作一刀，以开天辟地，破开乾坤之威，将神网一分为二。

　　“杀！”

　　青龙偃月刀一指，徐子陵和杨小雨立即扑过了过去。

　　“怎么能破了囚天网？”

　　与赵子龙大战的逍遥子脸色狂变，却被狂怒的赵子龙一枪扎在了胸口，枪劲爆发，将身躯硬生生的撕碎，只留下一个头颅，一转身没入了擂鼓山中。

　　啪……！

　　聂风又一掌，将李秋水的头颅拍碎。

　　断浪一剑，斩开了无崖子的身躯，被赶来的杨小雨一指点在了后脑勺，寂灭乐元神。

　　徐子陵赶来，与寇仲联手，将李沧海震杀。

　　还有一个童姥，见师父差点惨死，无崖子、李秋水、李沧海败亡，心胆欲裂，一个分神，被步惊云抓住机会，一掌打穿了身躯，不等逃窜，被步惊云张口吐出的剑气轰碎了头颅。

　　这个变化太快了，不过呼吸之间而已，逍遥派的四大强者就纷纷惨死，甚至让擂鼓山中隐藏的强者都来不及出手。

　　正应了那句话，说时迟那时快，电光火石之间，生死胜败，已经分明。

　　“囚天网怎么会被破？”

　　惊愕的声音，这时才从擂鼓山中传出来，带着难以置信和不可思议。

　　赵子龙从空中落下，问道：“二哥，怎么样？”

　　“已经无碍，当可一战！”

　　关二爷铿锵道。

　　“如何做？”

　　“一战灭逍遥派，还有擒拿关索，我要问问他，为何叛我？”

　　关羽露出痛恨之色。

　　当年的黑水城，他交友不慎，到现在都在后悔，可如今，自己庇护的家族，竟然反叛了他？对于忠义千秋的他而言，无异于巨大的讽刺。

　　可不等几人行动，天空中的耀阳忽然消失，出现了满天星辰，大地消失无踪，成了一片虚无。

　　另一边，无名山谷外。

　　楚阳亲自降临。

　　对于婠婠的安全，他却不担心。

　　“苍璩，出来回话！”

　　楚阳望着山谷，目光平静。

　　在他身后，跟着独孤求败、西门吹雪、萧峰、宋缺、孙思邈等人。

　　雾气缭绕，高空之上，出现了一个巨大的黑影，正是魔门之祖苍璩！


第五百八十一章 说谁谁死

　　东汉末年有一旷世奇才名为苍璩，因愤世嫉俗、孤傲偏激，不容于正统，故遍搜天下典籍，将其中的奇技秘术去芜存菁，取其合于己道者，加工整理为十卷《天魔策》，是为魔门之始。

　　后来魔门分裂，十卷《天魔策》散落于后来大唐双龙传中的两派六道手中。

　　苍璩，魔门之祖，算起来，与诸葛孔明算是一个时代的人。

　　“楚阳，你来的还真快！”

　　苍璩声音淡漠，冰冷无情。

　　“堂堂魔门始祖，竟然用如此下三滥的手段，还真让我失望！”

　　楚阳不屑道。

　　“手段，只是为目的而服务，谈不上正邪，更别说上下。”苍璩道，“婠婠在我手中，你要如何？”

　　“哈哈哈！”楚阳摇头大笑，“你擒住我的爱妃，却要问我如何？苍璩啊苍璩，以往我还真高看了你，如今一见，当真让人失望！”

　　苍璩沉默。

　　面对楚阳，哪怕是他，心中也难免忐忑。

　　“放了婠婠，我给你个体面的死法！”

　　楚阳强势说道。

　　“大言不惭！”祝玉妍从白雾中升起，望着楚阳冷冷笑道，“我们可都知道了，你在大唐中，将魔门两派六道，还有慈航静斋等等全部灭掉了，可对？”

　　“我还可以再灭你们一次，这一次之后，我敢肯定，你们的下一次轮回，绝对无法再次飞升到大荒界了！”

　　楚阳淡漠道。

　　自从上次天降神音，这三年来，以大楚皇朝的情报系统没有发现一个飞升者，让他有了联想。

　　或许，大荒界在这个关键时候，已经杜绝飞升，甚至以后都不再可能。

　　这是推测加直觉。

　　“楚阳，你还真是狂妄！”

　　白雾之中，又上来一人，正是慈航静斋曾经的宗主梵清惠，她望向楚阳的目光带着难以复杂的恨意。

　　随后，又有一位位强者出现，楚阳竟然认识其中的绝大部分，其中有邪王石之轩，散人宁道奇，奕剑大师傅采林，武尊毕玄，拓跋寒，了空和尚，赵德言。

　　还有两位不认识。

　　“那两位，其中一个是向雨田，我认识，另外一个应该是厉工！”

　　孙思邈向楚阳传音。

　　“都是大唐的老熟人！”

　　楚阳了然，微微一笑，却笑的十分冷漠。

　　他发现，这些人之中除了苍璩、向雨田和厉工是天人强者之外，其余等人，强弱不等，如傅采林，才刚刚步入返虚之境罢了。

　　“只是我不明白，你们怎么会聚集在一起？又怎么有胆量和我作对？”

　　楚阳发出了疑问。

　　“因为我们或被你灭了道统，或被你所杀，都想看着你死在我们面前！”

　　祝玉妍说的平静，却有种咬牙且此的味道，他伸手一抓，将婠婠提了上来，此刻，哪还有先前的温柔，她抓住婠婠的脖子，冷笑道，“楚阳，她是你的妃子，你会如何？”

　　婠婠一身修为被禁锢，此刻只能苦笑，还有一抹悲哀之色。

　　“放心，你不会有事的！”

　　楚阳看着婠婠说道。

　　“大不了一死而已！”婠婠叹息，“皇，不要妥协！”

　　“我不让你死？谁敢杀你！”

　　楚阳哼道。

　　“狂妄，她可是在我们手中！”

　　武尊毕玄冷笑道。

　　楚阳没有理会他，而是看向了石之轩：“邪王，以你的个性，不该臣服他人才是？”

　　“时也，势也！”

　　“说实在的，楚阳，我很佩服你，以你之力，镇压正邪两派，称霸天下，唯我独尊，再世的圣贤，存在的神话！”

　　“只是可惜，你太过独断专行，不容于人，这就注定了我们走向对立面！！”

　　“既然如此，那只有先对付你！”

　　“至于臣服？这是个武道为尊的世界，今日我臣服，说不得他日我可端坐王座之上！”

　　石之轩平静道。

　　楚阳点点头，不在多说，看向了宁道奇：“以道人之身，成为佛门走狗，现在又与魔门沆瀣一气，宁道奇，我想问问你，你到底坚持的是什么理念？”

　　“只为这天下太平！”

　　宁道奇淡然道。

　　“为天下太平？”楚阳笑了，“既然为天下太平，为何不对付东海龙族，南荒万族？”

　　“时候不到！”

　　“我镇压了血海，是不是为天下太平？”

　　“你只是为了一己私欲罢了！”

　　宁道奇神色不自然。

　　“为何你会出现这里？”

　　楚阳又问。

　　“杀你！”

　　“杀我？我可没做什么对不起天下的事情，你再看看我大楚境内，百姓安乐，万民兴盛！”

　　“这个天下，只有一个太虚皇朝，你却在皇朝之内，自立大楚，这就是叛逆！欲平天下，必须安内！”

　　“懂了！”

　　楚阳点点头，不想和对方继续啰嗦下去，一切的借口，不是为了杀他罢了，至于什么天下太平？攘外必先安内，都不过是给自己头上带一个高帽子罢了。

　　“只是以你们这些人想要杀我？有些不自量力了，我身后的任何一人，都能将你们灭了，有什么后手，都亮出来吧！”

　　楚阳又道。

　　“一个婠婠就够了！”赵德言忽然开口，笑眯眯道，“你说，我斩断她一条手臂会如何？”

　　“死！”

　　楚阳看了过去，冷漠的瞳孔中，散发出幽幽光芒，声音落下，赵德言身子一僵，凭空跌落下去，已经没有了气息。

　　“赵德言怎么死了？”

　　祝玉妍惊呼。

　　其余等人纷纷躁动。

　　最后，他们看向了楚阳。

　　“是你杀了他？”

　　武尊毕玄喝问。

　　“你说呢？”

　　楚阳淡笑道。

　　“我不相信，相隔这么远，你还能杀得了赵德言？”

　　武尊毕玄皱眉。

　　“信不信由你！”楚阳道，“祝玉妍，放了婠婠！”

　　“好不容易抓到了，怎能放走？反倒是你楚阳，若是走入山谷，我可以放了她！如若不然，今天就为她收尸吧！”

　　祝玉妍摇头。

　　“真不放吗？”楚阳默默道，“也罢，反正都要杀，早杀晚杀都是一样！”

　　“死！”

　　他再次断喝一声。

　　祝玉妍身子一僵，元神破灭，没了气息。

　　这一次，梵清惠等人全部骇然了。

　　“诅咒之术？”

　　苍璩皱眉，不确定道。

　　这种无声无息的杀人之术，也只有传说中的诅咒或许才能够做到。

　　“过来吧！”

　　楚阳没有理会其余等人，冲婠婠招了招手，她身上的禁锢，已经被破去。

　　“皇，我可不可以将她埋葬？”

　　婠婠抱住了祝玉妍的尸体，询问道。

　　“人死为大！”

　　楚阳点点头。

　　“嗯！”

　　婠婠乖巧的点点头，就往一步步的往山谷外踏空走来，对于身后人毫不理会。

　　“想走？真当我们无人乎？”

　　武尊毕玄怒了。

　　他探出大手，拍向了婠婠。

　　“死！”

　　楚阳再次喝道。

　　武尊毕玄，同样身子一僵，元神破灭，没有了生机。

　　梵清惠等人，全部面无人色。


第五百八十二章 李元霸之死，李世民之怒

　　第一声“死”，赵德言亡，这一位在大唐中号称魔师。

　　第二声“死”，阴后祝玉妍损落。

　　第三声“死”，武尊毕玄再次被杀！

　　三声喝死三人。

　　此刻，梵清惠等人真无不惊骇，难以置信。

　　“你怎么做到的？”

　　苍璩瞳孔缩成了针尖大小。

　　“你想不想试试？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　苍璩嘴角抽搐，看着即将离开山谷的婠婠，稍微犹豫，就抓了过去，同时喝道：“还不出手，更待何时？”

　　轰隆隆！

　　苍穹爆响，大地震动。

　　方圆千里之内，整个化作了一座绝世大阵。

　　楚阳依然倒背着双手，对于周围的变化，毫不为所动，只是盯着苍璩道：“我始终不理解，逍遥子为何敢和我大楚作对？你们又为何会出手？毕竟，你们的修为太弱了！哪怕你苍璩，也不过是天人二重罢了！”

　　不等对方回答，他再次喝道：“死！”

　　心念化天刀。

　　直接没入了苍璩的识海，尽管对方有了最高的警惕性和防御，可依然挡不住他的心念之力。

　　一刀斩开元神。

　　“记忆掠夺！”

　　心念一转，不过弹指间，就将苍璩的一切记忆卷了过来，同时也抹杀了灵魂。

　　“你名声虽强，可在这里，也不过是蝼蚁之辈罢了！”

　　楚阳看了一眼没了气息的苍璩，探手将走出来的婠婠拉了过来。

　　白雾中，向雨田、石之轩等人已经吓的额头都冒出了冷汗。

　　若说赵德言三位死了也就死了，可苍璩是何人？是开创魔门的始祖，竟然被一语喝死，太过惊悚了。

　　他们全部落入了山谷中，消失无踪。

　　“出来吧！”

　　楚阳抬起头，望向了高空。

　　通过掠夺苍璩的记忆，他已经知道是怎么回事，也感叹太虚的运气和手段。

　　“楚阳，受死！”

　　一声大喝，就见上空出现了一个人影，此人十分瘦小，干巴巴一坨，抡起巨锤砸了下来。除了这人之外，还有整整四位天人强者同时出手。

　　与此同时，虚空中出现一道道虚幻的线条，纵横交错，形成密密麻麻的天网，让宋缺等人身子一僵，一时间竟然难以动弹。

　　“这就是你们的依仗？若是寻常天人九重强者，还真难以反抗这种刻意布下的阵法，可对我没用！”

　　楚阳说着，体内炸开了一股股洪流，一个个窍穴神湖喷吐出犹如星辰的光芒，所有的力量在这一刻爆发而出，将阵法之力整个排开。

　　手掌一握，就是天地剑。

　　一剑裂空，将落下的巨锤和人整个轰飞出去。

　　“一拳撼乾坤！”

　　剑气炸开，一拳将另外四位攻击而下的天人强者全部打成了血雾。

　　“五行轮回拳，给我开！”

　　楚阳暴喝，接连出手，这一拳汇聚了五行凝聚之力，化作神通，开天辟地，将笼罩千里的阵法打爆。

　　“楚阳，你还真厉害，比项羽可强多了！”

　　瘦小青年纵身而回，他左右手中，各有一个车轮大小的巨锤，再看其人，除了瘦小之外，就是尖嘴猴腮，犹如雷公。

　　“你就是李元霸？”

　　楚阳笑问。

　　“正是你李家爷爷，楚阳，你敢不敢接我一锤？”

　　李元霸双锤一碰，犹如雷霆炸响。

　　这就是他的武器，一对擂鼓瓮金锤。

　　“若我接你一锤，你回答我一个问题怎么样？”

　　楚阳笑问。

　　“这个、好！”

　　李元霸稍微犹豫，就跃跃欲试。

　　“那就来吧！”

　　楚阳示意。

　　“好嘞！”

　　李元霸兴奋，他天生力大无穷，特别修炼之后，将这种天赋更是发挥的淋漓尽致。

　　他腾空而起，双锤轮动，空间震荡，落向了楚阳的头颅。

　　“这个李元霸，也不知得到了什么机缘，竟然修炼到了天人四重，不可思议！再加上天赋，能越级而战！”

　　楚阳心中思量，一抬手，将李元霸的巨锤硬生生的挡住。

　　“给我落！”

　　“落啊！”

　　“我这一双锤，可是天下无敌，谁能够抵挡？”

　　李元霸咆哮，可惜，他的一双锤被禁锢，难以动弹。

　　“怎么样？”

　　楚阳手掌往外一推，将李元霸推出数百米远，笑问。

　　“你比项羽那小子可厉害多了，你问吧？只要李爷爷知道的事情，定告诉你！”

　　李元霸拄着大锤说道。

　　“刚才被我所杀的四位应该是太虚的手下，你是李世民的一方，为何项羽没来？”

　　楚阳询问。

　　“项羽那小子不知好歹，拒绝了二哥的好意，哼，要不是二哥拦着，我非一锤砸死他不可！”

　　李元霸哼哼道。

　　“也就是说，这一次，是你们和太虚联合动手的？”

　　楚阳再问。

　　“我知道也不告诉你！”李元霸扛起大锤，转身就走，“楚阳小子，爷爷先离开了，等你李家爷爷修炼有成，在找你试锤！”

　　“竟敢侮辱城主，岂能放过他？”

　　独孤鸣厉声说道。

　　“岂能让他想来就来，想走就走？城主，我去将他斩杀！”

　　宋缺握住了他的天刀。

　　“不用那么麻烦！”

　　楚阳抬起手掌，凌空一拍，落向了已经飞出了千里开外的李元霸。

　　“哈哈哈，楚小子，还是二哥说得对，要是没有杀了你，就让我赶快离开，否则就会被你所杀！”李元霸大笑，他身上出现了一张金色符咒，“幸亏我有挪移符，可以瞬间远走十万里之外。楚小子，下次相见，定将你的脑壳砸开！”

　　金色符咒刚刚发出光芒，就怦然破灭。

　　“这、这什么回事？怎么不灵了？”

　　李元霸惊愕。

　　手掌落下，将他连人带锤拍成了粉碎。

　　楚阳冷笑一声，目光一转，看向了山谷，露出了冷色。

　　皇朝南部，一座城内的大殿中。

　　这里坐着一位富态的中年人，眉宇之间，蕴含着滔天的霸气，眸子之中，开合之间，冷芒乍现。

　　此人正是李世民。

　　他似乎不安，走下王座，来回走动。

　　“吾皇，不用担心，以赵王的修为，加上太虚的大阵，还有几位天人强者相助，以及魔门的强者，即使对付不了楚阳，也能安全返回！”

　　说话之人是侯君集。

　　至于他口中的赵王，正是李元霸，这是在大唐中所封的王爵。

　　大殿之中，除了他们两个，还有不少人。

　　“只是，我心不安……！”李世民脚步一顿，脸色猛然白了，“四弟他、他……！”

　　“吾皇……！”

　　侯君集一颤。

　　“楚阳，我誓杀你！”

　　李世民眼睛都红了。

　　他弑兄杀弟，囚禁父王，唯一带出来的亲人就是李元霸这个弟弟了，也是他最强的依仗。

　　可刚才，他感应到了血脉之间的断绝。

　　“吾皇……！”魏征皱眉道，“接下来，恐怕我们要面临大楚的报复了！”

　　“那就全面开战！”

　　李世民毫不犹豫道。

　　“可以我们的实力……！”魏征苦笑，“太虚许诺好处，说已经布下了绝杀之局，强势让我们出一名强者进行表态……当时他就不安好心啊，若是胜了，说不得会对赵王不利，若是败了……！”

　　“接下来，恐怕太虚会对我们进行招揽！”

　　“而我们……！”

　　魏征没有说下去。

　　形势比人强，无可奈何。

　　李世民深吸一口气，已经压下怒火，他走向王座，坐了下去：“我知道太虚不安好心，可那一步，不得不走，否则，我大唐荣光，就会湮灭在尘埃之中！如今飞升，得知天高地阔，岂能臣服他人？我要率领你们，征战诸天万界，最终让我大唐统御乾坤寰宇！”

　　“楚阳要死，太虚要亡，项羽也要杀！”

　　“长孙无忌，李孝恭，魏征、徐世绩，程咬金……你们说一说，接下来该怎么办？”

　　李世民的声音幽冷。

　　“只有两条路！”长孙无忌冷静道，“与太虚虚与委蛇，或者联合项羽！”

　　“还有第三条路！”

　　侯君集犹豫道。

　　众人都望了过来。

　　“你是说？”

　　魏征想到了某种可能，身躯一颤，脸色就白了，“不行，绝对不行！”

　　“说！”

　　李世民盯着侯君集，低沉道。

　　整座大殿，瞬间压抑。

　　另一边，楚阳望向了白雾笼罩的山谷。

　　“将此地，化为深渊，作为他们的坟墓！”

　　楚阳指着山谷吩咐。


第五百八十三章 帝释天再现

　　宋缺等人一起出手，便将山谷笼罩的阵法轰破，山峰崩塌，大地沉陷，真的成了一个深渊。

　　“不对劲！”

　　宋缺忽然皱眉道。

　　“他们跑了！”

　　楚阳凝眉，在山谷大阵破碎的一瞬间，他感应到宁道奇等人全都露出惊慌之色，还有后悔。

　　可下一瞬间，就有一个人影忽然出现，将包括向雨田在内的几人全部救走，踏破虚空而去。

　　太快了，也出乎意料，让他都没有反应过来。

　　“是他吗？”

　　“可如何打破禁锢，飞升而来？竟连分身都没有发现！”

　　“邪王石之轩等人不是他的手下，他却暗中将人救走，又是为的什么？”

　　楚阳心中猜测。

　　对于苍璩的飞升，通过对方的记忆，他已经了解。

　　当年苍璩达到人间巅峰时，却无路可走，后来发现了战神殿，他进入之后，吞了里面的广成子的法身，一举打破了禁锢，也让那一个轮回中的向雨田、邪王石之轩等人纷纷飞升。

　　苍璩飞升之后，遇到了太虚，这位大唐中魔门的始祖就注定了悲剧，后来就将向雨田等人聚集一起，培养成了自身的势力。

　　“若是你，让我如何出手？”

　　楚阳心中一叹，摆了摆手，不再让人询问，而是倒背着手望向了擂鼓山的方向，那里还正发生着大战。

　　他本以心念之力对付突然出现的神网，然后关羽一刀斩开，解了危机，杀了无崖子等四人，就连逍遥子都剩下一个头颅，差点死在了赵子龙手中。

　　他们正准备摧毁擂鼓山，却忽然发现头顶上出现了漫天的星辰，脚下是无尽的虚空。

　　擂鼓山中。

　　“这些人怎么都这么强？”

　　逍遥子已经凝聚出了身体，可气息若弱了一半，不复先前，他疑惑不解，“关羽和赵子龙，以前也不过和我相当罢了，可短短三年，竟然超我一筹，还有寇仲、徐子陵等，竟然全都达到了天人之境，他们是怎么做到的？”

　　这一次出手，本想着立威，可哪知却陷落了四位亲传弟子，让他几乎肉疼死。

　　“三年变化，显然是楚阳所为！”

　　这是一位中年人，眸孕星辰，气息霸道，他转过身来，望向了另外十余人，“我以斗转星移大阵暂时困住他们，你们是不是该出手了？否则，一旦他们破阵而出，恐怕就不好对付了，若是引来楚阳，就真的麻烦了！”

　　“那就出手，将这些人灭了，也就断了大楚的臂膀！”

　　说话者脸上带了一张冰雕面具，若是楚阳在这里，会一眼认出，这正是风云世界的帝释天。

　　随同他站起来的还有笑三笑，整整十位天人强者，加上帝释天，就是十一位。

　　恐怕楚阳都没有料到，擂鼓山会有这么多强者。

　　“这次以关羽为引，吸引来这么多强者，将他们一网打尽，大楚皇朝至少失去三分之一的战力，以后就好对付了！”

　　说话之人，更加霸道。

　　其余等人纷纷点头，走出了擂鼓山，准备进入大阵之中，借助大阵之力，将关羽等人斩杀。

　　大阵之内。

　　“又是这等伎俩！”关羽冷哼，“等解决擂鼓山的事情，我就建议城主，兵发天下，彻底平定乾坤！”

　　“三年时间，我们的积累，也勉强足够了！”

　　赵子龙点头。

　　“我们被困着也不是办法。聂风、步惊云，你们擅长合击，再加上寇仲和徐子陵，你们四人同时出手，能爆发最强力量，应该能将大阵打破！”

　　断浪说道。

　　在这些人中，他的话语非常有分量。

　　“好！”

　　哪怕步惊云都点头。

　　聂风和步惊云联手，寇仲和徐子陵施展合计之术，四人的力量一起爆发，打爆了高空。

　　轰……！

　　一声炸响，星空破碎，空间扭曲，他们再次出现在擂鼓山外，正好看到走出来的帝释天等人。

　　大阵都有承受极限，显然挡不住他们的威能。

　　“竟然这么快就破了我的斗转星移大阵？”

　　中年人惊愕，带着难以置信之色。

　　“慕容龙城，你不说至少也能坚持一炷香时间吗？”

　　大魔神露出怒色。

　　“我、我……！”

　　慕容龙城张了张嘴，最终没有说什么，只是脸色万分难看。

　　逍遥子目光闪了闪，没有多言。

　　望着对面，聂风几人，无不一震。

　　“帝释天、笑三笑、神母，大当家，大魔神、绝心、雄霸、剑晨、怀灭、皇影，武无敌，嘿，咱们又见面了！”

　　断浪嘴角抽搐，露出凝重之色。

　　他可是知道这些人的可怕，哪怕只有一位，也能搅动天翻地覆，可如今却出来这么多。

　　“在这方世界，能见到当年的熟人，还真有种亲切感！”

　　聂风露出回忆之色，格外的看了一眼雄霸和剑晨。

　　“只是想不到，剑晨臣服了他们！”

　　步惊云嘴角一挑，森然冷笑。

　　剑晨无言。

　　“时光荏苒，本以为生死一别，哪知会再次相见？”帝释天感叹道，“断浪、聂风、步惊云，你们这三个小家伙，当初被我玩弄股掌之间。聂风入魔，步惊云被剑晨带了绿帽子，还有你断浪，被我调教成了一条狗！”

　　“若不是城主，我们的命运，还真可能是那样，可惜啊，如今的我已经超脱，你说的只是一个不停轮回的傀儡罢了！”断浪叹道，“帝释天，想不到你也能超脱？能说一说，你们是如何飞升的吗？”

　　步惊云却眼睛一眯，杀机暴涨。

　　“命运那个浪蹄子啊，谁又能琢磨透？”帝释天感叹一声，语气一转，就森然道，“反过来说，我就是你们的命运，不、不，是你们的主宰！”

　　“要是让你们臣服，恐怕你们也不愿意！”

　　“也罢，如今相见，我就再次玩弄玩弄你们的命运！”

　　帝释天将面具取下，手掌一握，就炸开了一团冰雾。

　　“啰嗦什么，赶快将他们杀了！”

　　大魔神冷哼一声。

　　嗖嗖嗖……！

　　却在这时，三道强大的气息迅速而来，停在了断浪前面，正是奉楚阳之命赶来的剑圣、无名和剑皇。

　　“到齐了！”

　　帝释天欢喜不已。

　　“又见面了！”

　　剑圣露出一抹复杂之色，随之被剑意斩灭，恢复了冷漠。

　　“雄霸，你竟然甘愿臣服他人？”

　　无名看了一眼帝释天，就望向了风云世界中天下会的宗主，那一位，真的是赫赫有名。

　　“识时务者为俊杰，我向来坚持这一点，只是我想不到，你无名，竟然也会臣服他人？楚阳就有那么大的魄力？还有，他到底是如何收服大唐那一帮子人的？”

　　雄霸反问。

　　“你还是老样子，枭雄心性！”无名没有回答，他对雄霸太了解了，哪怕这一个不是当初的那一位，恐怕也没有什么变化，目光一转，他看向了剑晨，复杂道，“你终究走上了另一条路！”

　　“我也想走正路，可惜啊，太难了！”

　　剑晨露出苦色。

　　“不是太难，而是你心性不坚……这是我之错！”

　　无名目光朦胧，想起了过往，他从小就收剑晨为徒，用心调教，他也知道这位弟子心性不定，就有意磨砺。

　　只是当初，这位弟子突然消失无踪，无论如何都寻找不到，如今见到眼前的“剑晨”，显然，与他同一世界的那个弟子没有飞升而来。

　　不禁怅然。

　　“师父，大楚注定灭亡，听徒儿一声劝，离开吧！”

　　剑晨说道。

　　“时隔几百年，听你这一声师父，哪怕现在死了，也值了！”

　　无名眼睛一红。

　　他本重情，看到当年的徒儿，心绪就有了很大的波动。

　　“你养育我，教导我，尽管你不是那个‘他’，可也没什么区别！”剑晨也眼睛一红，“师父，离开吧，大楚真的要完了！”

　　“你可见过城主出手？”

　　无名收敛情绪，问道。

　　“见过！他虽杀了血魔老祖，可在那一位面前，也真的不算什么。师父，跟我走吧，今后天大地大，可任我们逍遥！”

　　剑晨再劝。

　　“你说的是太虚？他锐气已失，只会玩弄阴谋诡计，难有大成就！徒儿，你若是跟我走，我可以保证，城主既往不咎！”

　　无名说道。

　　“太虚？”剑晨冷冷一笑，不屑道，“我们也不过是假意臣服罢了，借助他的力量，削弱大楚！”

　　“剑晨，够了！”

　　帝释天的脸色陡然阴沉，他看向无名道，“无名，按照血脉传承，我就是你的老祖宗，如今在这方世界，我再问一问，你是准备再一次大义灭亲，想杀我这个老祖宗？还是跟随我们，建立一个永恒不灭的圣庭？”


第五百八十四章 幕后黑手之终相见

　　擂鼓山外发生的事情，楚阳已经清楚。

　　“竟然连他们都出现了！”

　　“还真是有意思！”

　　“大荒界这样的世界，绝对不是唯一！”

　　“是不是剑无双等人知道一些？”

　　楚阳想到了很多，却还不知道天龙中的人物因何打破宿命，飞升而来。

　　“不对！”

　　“我探查了不少仙界中强者的记忆，却都没有这方面的信息！”

　　“若是大荒界这样的世界很多，岂不是打破宿命的人物更多？”

　　“以张三丰的悟性，应该早就超脱了才对，为何只是出现在大荒界？”

　　“还有达摩等等人物！”

　　“这其中，到底有什么秘密？”

　　“是因为我的干扰？”

　　“大唐和风云已经打破宿命一次，然而现在又出现李世民、帝释天等人物，又被打破了宿命！”

　　“若是依照这个频率？”

　　“不对，显然不对！”

　　楚阳发现了矛盾之处，却难以明了。

　　神眼开合，只是望着擂鼓山的方向，他没有想着参合进去，只是想再看一看，那一位会不会再次出现？又扮演的什么角色？

　　“老祖宗？”无名望着帝释天，所有的情绪尽数收敛，淡淡道，“你也配！”

　　“大逆不道！”

　　帝释天怒了。

　　无名没有理会，再次看向了剑晨，“最后问一句，跟不跟我走？”

　　“选择了道路，即使后悔，我也会走下去，哪怕最终身死魂销！”

　　剑晨低沉道。

　　“那就杀！”

　　关羽早就急不可耐，听到了剑晨之言，再也忍不住，一刀断空，就杀了过去。

　　杀……！

　　两方人马，全部出手。

　　逍遥子一方，总共十三位强者，个个都达到了天人之境，简直不可思议之极，特别是剑晨等人物，哪怕断浪都疑惑不解。

　　不过关羽这一方，强者也不少。

　　关羽、赵子龙、聂风、步惊云、寇仲、徐子陵、断浪、杨小雨，再加上赶来的剑圣、无名和剑皇，达到了十一位。

　　“敌人太多，免得伤亡，全力出手吧！”

　　一直沉默的剑皇忽然开口。

　　“好！”

　　剑圣不假思索道。

　　“那就出手吧！”

　　无名低低一叹。

　　他们手中的武器，悄然间已经有了变化。

　　仙剑、仙剑、全部都是仙剑，这是真正的仙剑，尽管只是下品仙器，可是一出现，也让帝释天等人毛骨悚然，骇然不已。

　　三道剑光凌空而起，毁灭的气息瞬间弥漫开来。

　　“退、退、退！”

　　帝释天狂吼。

　　“这是什么级别的神兵？”

　　笑三笑惊骇叫道。

　　这一刻，他们全部爆退。

　　轰隆隆！

　　剑光落下，撕裂了乾坤，斩断了造化。

　　神母怦然炸开，成了一团血雾，继而化作飞灰，烟消云散，紧接着便是怀灭和皇影，不等他们闯出一番天地，就彻底的灭绝而亡。

　　绝心、大当家和大魔神，也紧接着被杀。

　　三剑落下，直接斩杀了六位。

　　“走！”

　　帝释天露出了惊恐之色，转身就走。

　　比他更快一步的是雄霸。

　　只是三剑啊，就灭了他们近半战力，若是再留下，绝对有死无生。他们都不是蠢货，自然知道取舍。

　　这一刻，谁也顾不了谁，毫不犹豫的远遁。

　　“想走？晚了！”

　　赵子龙一枪洞穿虚空，降临到了慕容龙城的身前。

　　“斗转星移！”

　　慕容龙城脸色微变，他双手运转，犹如阴阳太极，借力使力，可他脸色却狂变。

　　银色的枪尖根本没有偏移，一枪洞穿了胸口。

　　“怎么可能？”

　　慕容龙城盯着胸口，难以置信道。

　　“先前和逍遥子争锋，你以为，我用了全力？”赵子龙不屑笑道，“你们在算计我大楚时，我也在将计就计，如若不然，怎能将你们全部引出来？”

　　“佩……！”

　　慕容龙城刚说一个字，就眼睛一突，片刻后没有了声息。

　　赵子龙一愣，随之恍然，他抓住长枪，双手一拧，将慕容龙城的身躯震成了血雾，随风消散。

　　唰……！

　　关二爷一刀断空，将逍遥子凌空劈杀：“嘿，总算杀了一个！”

　　他也算出了口恶气。

　　断浪几人追击帝释天，准备一网打尽，却忽然发现前方神光腾起，形成了一片光芒之幕，将他们追击的去路挡住。

　　等他们破开之后，帝释天几人已经消失无踪。

　　“是谁？”

　　断浪皱眉。

　　“帝释天等人修为提升这么快速，明显不正常，在他们背后……再加上剑晨有意无意的透露，或许……！”

　　剑皇推测道，“除了那两位，我想不到还会有何人？”

　　“应该是他！”

　　无名叹道。

　　“既然逃走了，就先不理会，逃得了今天，也逃不脱明天！”

　　剑圣冷冷说了一声，就看向了擂鼓山，一剑斩开了雾气，露出了真容，“关二爷，交给你了！”

　　“多谢！”

　　关二爷拱拱手，腾空而去，一把将关索擒拿住，厉声喝问：“告诉我，为什么？”

　　“十几个天人强者，你说我为什么？”关索绝望之后，狰狞道，“他们竟然败了？怎么会败？那可是十几位天人啊！我堵上了全部的身家，竟然败了！”

　　“是谁？”

　　关羽闭上了眼睛，他已经明白过来。

　　关索之所以叛变，应该是先被威胁，后来见到帝释天等众多强者，认为大楚完了，这才叛变。

　　“我只知道，操控这一切的是太虚！”关索稍微平静，就连忙哭诉道，“二爷，这不是我的本意，绝不是我的本意，我只是想让家族生存下去，我没得选择啊二爷！”

　　“你有的选择！”

　　“你若是不答应，他们最多杀了你，却绝不敢灭了关家，否则必然打草惊蛇！”

　　“你却答应了，不过是不看好大楚罢了，再加上你心中的野望，就让你搏一场富贵！！”

　　“可惜啊，你不了解我大楚！”

　　关羽除了刚愎自用外，智慧也非同小可，只是寻常时候，太过自傲，不拘小节，也就看不到一些细微之处。

　　“二爷，求求你放过我一马吧，还有我关家，还有我的三个儿子，二爷，求求你，最少、最少给我关家留一条血脉！”

　　关索看到关二爷的脸色越来越冷，他的请求也越来越低。

　　“背叛大楚，诛全族！”

　　关二爷咬牙，掌心力量喷吐，将关索震成了血雾。

　　“二哥，为这等人物伤心，不值得！”

　　赵子龙走过来安慰道。

　　“不是为他伤心，而是为我！”关羽叹道，“终究是我的过错，识人不明，太过自傲，否则当年……！”

　　他神色一黯。

　　“过去的都已经过去了！”

　　赵子龙声音低沉。

　　“是啊，都过去了，我们要往前看！”

　　关羽精神一振。

　　很快，整个擂鼓山便被清理一空。

　　无尽高空中。

　　赤松子怀抱长剑，静静站立。

　　他忽然扭过头来，淡漠道：“你也来了！”

　　“你能飞升，我当然也能！”

　　一道人影突兀的出现，他身上隐晦的狂霸之气，放眼天下，几乎无人能够匹敌。

　　“既然飞升了，打破了固有的宿命，超脱而来，为何就不能好好修炼，以期将来真正的超脱？反而要搅风搅雨！”

　　楚阳出现了另一侧，与赤松子将此人一前一后包围住。

　　“楚阳，我真小看了你！这一次借助太虚之手，我暗中谋划，本想断你臂膀，剪除你之羽翼，哪怕你再强，将来也会失去称霸天下的机会，哪知你的手下会强大到这种地步！还有无名他们手中的神兵，应该是真正的超脱之器吧？”

　　中年人不疾不徐道。


第五百八十五章 三路兵锋伐天下

　　不等楚阳回答，赤松子询问：“你是怎么飞升的？”

　　“我啊！”

　　中年人感叹一声，抬起头，望着苍穹，眼中有着缅怀，有着复杂，还有着果决，“当年我等三兄弟，一起成长，一起猎杀凶兽，一起为了生存搏杀，可天降神石之后，各自悟道。轩辕走向了皇道之路，三弟你……！”

　　他看向了赤松子，神色复杂：“你走上了剑道，至于我，开创魔道，以天下奉养己身，为的是不朽！”

　　“我们道路不同，理念也自然不同，分歧越来越大！”

　　“三弟你心性淡漠，最终远走，独自修炼剑道！”

　　“轩辕走皇道，统一天下，不过是以天下之力来供养己身罢了。我走道魔，以万灵来祭祀我身，说实话，我们两个的道路看似不同，可本质上又有什么不同？”

　　“最终，我们两人一战！那一战，我侥幸获胜，本想只是镇压罢了，却意外的将他杀了，我就一不做二不休，吞了他一身的精华！”

　　“三弟你突然出现，当时我魔性大发，再加上修为暴涨，将你也炼化了！”

　　显然，此人正是蚩尤，他话语一转，忽然问道：“三弟，你如今再次出现我面前，根据我在大荒界探查的消息，让我有很多疑问，你来告诉我？我们曾经的世界，究竟是怎样的存在？我们又是什么样的存在？”

　　赤松子稍微思索，就凌空画了一个圆，固定空中，纹丝不动，说道：“我们的世界，就如同这样一个圆，有着开始，有着结尾，循着固定的轨迹永远的运行下去！结束之后，就在此运转，若是中间出了什么意外，就有机会跳脱出来！”

　　说着，他又花了很多个圆，“天地之间，有很多这样相似的圆，你可明白？”

　　“不如说是一个故事，有着开始，有着结尾，一旦到了结尾，就会从头再次运转！”

　　蚩尤已经明了，“天大地大，竟然有无数个我？那些‘我’会不会相遇一起？还真有意思！”

　　“根据我们的推测，不会！”赤松子道，“虚幻的终究是虚妄，唯有真实，才是独一无二，万界唯我！”

　　“这才有意思！”

　　蚩尤点头。

　　说到这里，都沉默了下来。

　　风吹云动，这是万古不变的规律。

　　然而三人，却都有着复杂的心思。

　　“三弟，你会放我走吗？”

　　蚩尤再次开口。

　　“以你的个性，不该说出这样的话！”

　　赤松子道。

　　“人啊，都是会变的！”蚩尤笑道，“我天赋绝顶，自认万古未有，但修炼时日毕竟短暂，如今也不过天人七重罢了，自认不是你们两个的对手。三弟，看在以往的份上，可否放我离开？”

　　“我们来自两个相似的世界！”赤松子淡淡道，“放你离开，你还会争霸天下？”

　　“当然！”

　　蚩尤毫不犹豫道。

　　赤松子沉默。

　　“你和太虚联合一起了？”

　　楚阳忽然插言。

　　“太虚？就他也配！”蚩尤冷笑一声，“冢中枯骨尔，若不是他资历够老，又炼化了天地孕育的一个石胎，战力大涨，否则我早就将他轰杀了！”

　　“太虚炼化石胎？”

　　楚阳有些意外。

　　“你不知道？”蚩尤挑眉道，“他炼化石胎，战力大涨，一举达到了天人九重之境，若不是如此，恐怕东海龙族已经入侵了！”

　　“因为他修为暴涨，所以你就让帝释天等人假意投靠？”

　　“我算来算去，天下强者，你对我的威胁最大！李世民有大魄力，可修为不行；项羽霸道，资质绝顶，可惜啊，底蕴太差；太虚有着深厚的底蕴和修为，只是他这个人，没有魄力，难有大成就！太虚又想对付你，我就趁机让帝释天等人臣服，借他的力量，断你臂膀，可惜，就连我都低估了你，低估了你的手下！”

　　“原来如此！”

　　楚阳点头，表示明了。

　　苍璩飞升时，被太虚寻到，直接镇压，设下了灵魂禁制，将那位魔门之祖掌控，又以对方聚集了祝玉妍等人。

　　至于逍遥子等人，他在天龙八部中，也达到了武道极限，就和慕容龙城联手，试着打破虚空，却意外的破开了世界禁锢，飞升到了大荒界，结果同样被有心的太虚镇压。

　　这些信息，楚阳是从慕容龙城的记忆中得知。

　　蚩尤的飞升，至如今也算弄白了。

　　只是为何，短短几千年，会有如此多的世界被打破命运，却不得而知！

　　“蚩尤，面对我大楚，你没有任何胜算！”楚阳认真道，“能否臣服？”

　　“我是魔祖！”

　　蚩尤狂傲道。

　　“也罢！这一次就放你离开，也算斩断我们之间的因果，尽管你不是那一位！”楚阳转身而去，“下次相见，就是你的死期！”

　　“你很自信！”

　　蚩尤皱眉。

　　“不是自信，而是绝对的实力！蚩尤，臣服我大楚吧，以楚阳的个性，绝对不会真正的将你当做手下使唤！”

　　赤松子劝道。

　　“能让我臣服者，还没有出生！”

　　蚩尤冷声道。

　　“也罢，自此以后，因果断绝！”赤松子也转身而走，“你太小看我大楚了，杀你，真的不费什么劲儿！”

　　感受到两人消失的气息，蚩尤久久站立，低喃道：“楚阳无法无天的战力？还有超脱之器？如此而言，确实麻烦！”

　　“我要加快提升修为了，否则，还真没有任何胜算！”

　　“楚阳啊，你还是太优柔寡断了，既然注定了是敌人，就应该斩杀！”

　　“放我离去，将是你最大的错误！”

　　蚩尤露出冷酷之色。

　　“不是优柔寡断，而是斩断过往；不是错误，而是有着绝对的自信！”

　　楚阳的声音骤然响起。

　　蚩尤就是一个哆嗦。

　　见楚阳没有出现，他脸色难看的疾驰而去。

　　皇城中，楚阳端坐正中。

　　“西华城的关家可灭？”

　　楚阳看向了关羽。

　　“城主，已经夷灭九族！”

　　关羽躬身答道。

　　“很好！叛逃之人，就应该诛尽杀绝，以儆效尤！”楚阳说着，身子一挺，高声道，“李世民出手，太虚谋算，既然他们着急想死，那就灭了他们！”

　　“从今日开始，开皇朝，定国号，打出大楚皇朝旗子，兵发天下，一统疆域！”

　　“宋缺听令！”

　　楚阳一言而决，发号施令。

　　“臣，在！”

　　宋缺躬身。

　　这是大荒界中，真正的君臣称谓。

　　“你率领寇仲、徐子陵、李靖和秦琼，还有血卫，从右路出发，横扫皇朝西方，沿途所过，城镇臣服，宗派归降，若有不服，杀！另外，孙思邈坐镇，以防意外！”

　　“臣，领旨！”

　　宋缺应命退下。

　　“诸葛孔明！”

　　“臣，在！”

　　“你率领关羽、赵子龙、萧峰、独孤求败、西门吹雪，还有三千战卫，从中路出发，笔直往南，直取帝城！”

　　“臣，领旨！”

　　诸葛孔明没有任何迟疑！

　　他的修为已经彻底的赶了上来，再加上阵法之道，试问天下，没有几人是他的对手。

　　“断浪！”

　　楚阳再次喝道！

　　“臣在！”

　　断浪出列！

　　“你率领聂风、步惊云、独孤鸣，剑圣、剑皇和无名跟随，再加上三千暗卫，从左路出发，一往无前！另外，警惕东海，若是东海强者出手，不敌之下，立即向中路求救！”

　　“臣，领旨！”

　　断浪退下。

　　楚阳站起身，眸子开阖之间，精光爆射斗牛：“三路大军，一起出发，中路诸葛，左右策应！我希望，一年之内，拿下整个太虚皇朝！”


第五百八十六章 霸王项羽

　　楚阳顺势而为，派出三路大军征伐天下。

　　大殿之中，只剩下两人。

　　“蚩尤出现了，会不会轩辕也？”

　　赤松子迟疑。

　　“难说啊！”

　　楚阳皱眉，“这个天下，不知还隐藏着多少强者。对了，以蚩尤的底蕴，快速提升修为也就罢了，为何帝释天等人也都达到了天人之境？不符合常理！”

　　“确实！”赤松子点头，“没有传承，如何修炼下去？恐怕蚩尤手中，掌握着某种隐秘。”

　　“还有太虚，隐藏的也够深的，或许，蚩尤的手段与太虚有关！”

　　楚阳推测。

　　这时，有侍卫走进来：“吾皇，外面有自称苏龙之人请求相见！”

　　“苏龙，龙胖子？”

　　楚阳略微意外，就笑了，“请他进来！”

　　“我坐镇高空，以防意外！”

　　赤松子踏步而去。

　　这也是楚阳的意思。

　　以赤松子的战力，就是面对祖龙都不一定会败，有他坐镇，也能放心。

　　片刻后，一个大胖子颤巍巍的走了进来。

　　“哎吆吆，小子拜见陛下！”

　　苏龙进来之后，笑眯眯的脸上，几乎看不到了眼睛，他躬身行了个大礼。

　　“三百年前，你我一见如故，不必多礼！”

　　楚阳挥挥手。

　　“可那时您是城主，现在你是大楚帝皇！”

　　龙胖子依然很谦卑。

　　吩咐侍女，端上好茶。

　　片刻后，楚阳笑道：“这次前来，定然有事情吧？”

　　“嗯！”龙胖子没有犹豫，“三百年前您突然消失，无可奈何，我苏家就只能一直待在帝城，因为那时的关系，也备受太虚打压，发展的很不顺利！”

　　当时楚阳宰了四大太子，灭了四大家族，以苏家的底蕴，应该快速发展才对，可就因为苏家交好楚阳，被太虚不喜，不但没有趁机扩大势力，反而受到了打压。

　　这些事情，楚阳已经了解。

　　“陛下！”苏龙略微迟疑道，“我来时，见皇朝分成几路大军，浩浩荡荡出发，是不是？”

　　“正如你所言，我大楚将一统天下！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“吾皇，我苏家愿效犬马之劳！”

　　龙胖子毫不犹豫的单膝跪下。

　　“你就这么肯定我大楚事有可为？”

　　“镇压北荒，斩血海老祖，只此一事，就是我人族的万古雄主！”苏龙激动道，“再说，还有吾皇坐下众多强者，定然能一统皇朝，在吾皇的带领下，灭东海，镇南荒，定能开创我人族万古盛世，我苏家愿意臣服！”

　　“既然如此，就将苏家的主要人员迁来皇城吧！”楚阳稍微一顿，随手一挥，一件天人之兵落在了龙胖子身前，“这是给你的好处！”

　　“这种神兵？”

　　龙胖子稍微感应，就大为震颤。

　　“多谢吾皇！”龙胖子拜下，“吾皇，要不要我苏家在帝城蛰伏？到时候好策应？”

　　“我大楚行事，当堂堂正正，横扫天下，至于其余伎俩，不需要！”楚阳自信万分，“不过，若是有其它家族来投，我大楚照样欢迎！”

　　“吾皇，属下明白！”

　　龙胖子会意。

　　“对了，赵家呢？”

　　楚阳询问。

　　他想到了赵家，这是一个以商业为主的家族，上一次前来大荒界，寻找绾绾的信息就是得自赵家。

　　他印象最深的是，赵家年青一代的赵太日，为人冷静，十分稳重。

　　“赵家啊……！”

　　龙胖子迟疑！

　　“说！”

　　楚阳不容置疑道。

　　“赵家已经彻底的臣服在了太虚坐下！”龙胖子干脆道，“根据我苏家的调查，擂鼓山一事，还有白云山谷的情况，都是赵家在运作！”

　　“确定？”

　　楚阳眼睛一眯，心灯照耀。

　　“了解的情况就是这样！”龙胖子苦笑道，“赵家的商业，遍布整个天下，就连大楚皇城，他们的商铺恐怕就占据一小半！若是有什么动作，防不胜防。”

　　“可惜了！”

　　楚阳摇了摇头。

　　他发现龙胖子并没有说谎。

　　本对赵家有几分好感，可这一刻，也就淡去了。

　　敢谋划大楚皇朝，就注定了站在了对立面。

　　想一想也理所当然，当初他大闹帝城，十分高调，让赵家拉拢也理所当然，可他这一消失就是三百年，尽管有大楚皇城，可毕竟他不在，断了联系。

　　赵家要想趁着四大家族之亡快速发展，必然彻底的倒向太虚，否则，以太虚的个性根本不可能让赵家做大。

　　苏家就是一个例子！

　　龙胖子又呆了片刻，就急匆匆而去。

　　“有意思！”

　　楚阳轻轻一笑，对这些事情，他也不会过多关注。

　　在这样一个强者为尊的天下，实力绝对一起，至于一些小的事情，左右不了大局。而且随着灵气的浓度越来越高，哪怕普通人也筋骨强健，双臂一晃都有数百斤力气，再加上植物茂盛，庄家生长快速，一般情况根本饿不死，这就保证了基本的稳定。

　　莲步轻移，一左一右，婠婠和明月同时走了过来。

　　“皇，怎么不派我去？好歹我也步入了天人之境！”

　　明月略微埋怨道。

　　她好动不好静，骨子里，有着江湖豪情。

　　“大楚这么多好男儿，岂能让你冒险？”

　　楚阳一把将她搂了过来，另一只手，也将婠婠搂住，问道：“可安葬了？”

　　“皇，已经安葬了！”婠婠语气低落，“皇，你说，她对我出手时，就真的一点不念旧情吗？”

　　“她毕竟不是她！”

　　楚阳道。

　　“是啊，师父她老人家早已经埋葬在大唐中！”

　　婠婠叹息，将脑袋放在了楚阳的肩头。

　　经受这一次打击，她的性子也稳重了不少。

　　宋缺率领右路大军，沿途所过，城镇纷纷臣服，几乎没有什么抵抗。不过一些宗派十分抗拒，不想臣服大楚之下，毕竟大楚的规定太严了，必须清查宗派的一切财富，还要臣服在律法之下，这就激起了很大一部分反抗。

　　可惜，面对宋缺的铁血无情，纷纷被斩杀，夷灭宗派。

　　这一天，他们来到了一座大城之前。

　　这座城池，名为项家城。

　　此刻，城墙上站着十余人，个个气息深厚如渊，特别是为首的一位，肩宽背阔，眸生重瞳，正是项羽。

　　“霸王！”

　　宋缺悬浮半空，正好和城头上的项羽平视。

　　在他身后，跟着寇仲、徐子陵、李靖、秦琼等人，他们望着城墙上的项羽等人，神情凝重。

　　“你乃千古人杰，可惜如今天下，一统在即，没有你发展的机会！以你睿智的目光，应该能看出我大楚的底蕴和志向……！”宋缺顿了顿，措辞说道，“三百年前，吾皇就独自前往当时的帝城，斩四大太子，灭四大家族，太虚不敢出手！而后吾皇，只身前往西荒，当时的乱战魔域已经彻底的烟消云散！”

　　“如今楚皇修炼归来，初一出世，就斩血海老祖，灭绝血海修罗，一战而北荒定！”

　　“现在三路大军阀天下，每一路，都至少五位天人强者。其中诸葛先生，已达天人八重，孙道长和赤松子前辈，已经迈入天人巅峰，还有楚皇，能力压天下！”

　　“霸王，我等都敬重你乃千古人杰，不想与敌！”

　　“可，天下一统在即，需要您的选择，是战？是和？！”

　　宋缺朗声说道。

　　“何为战？何为和？”

　　城墙上，一位精神矍铄的老者询问。


第五百八十七章 第一战之韩信出

　　项羽，名籍，字羽，秦末下相人，楚国名将项燕之孙，他是中国军事思想“兵形势”代表人物（兵家四势：兵形势、兵权谋、兵阴阳、兵技巧），堪称中国历史上最强的武将之一，古人对其有“羽之神勇，千古无二”的评价。

　　眸生重瞳，天生异象，力能扛鼎，天下无双。

　　项羽站在城墙上，威风凛凛，在他身旁的老者，质问宋缺。

　　“天下一统，乾坤整合，若是战，那就是敌人，最终的结果，就是一方战死！若是和，你们臣服，与我等共同开启盛世，将来祭祀天地，获得真正的超脱。而我主楚皇所知，天人之上，有真正的仙境！”

　　宋缺解释道。

　　“真正的仙境？”

　　老者一怔。

　　“然也！”宋缺点头，“您老可是范增？”

　　“正是老朽，你可解释解释，何为仙境？”

　　范增点头。

　　他是秦朝末期农民战争中霸王项羽的主要谋士，秦末著名政治家。秦末农民起义爆发后，秦二世二年，范增投靠了项羽的叔叔项梁，劝说他立楚王的后裔为楚怀王，以此号召天下百姓。在项梁阵亡后，他跟随项羽，成为他的重要谋士，后来封位历阳侯，项羽尊称他为“亚父”。

　　其曾屡劝项羽杀刘邦，羽不听，反中刘邦反间计；削其权力，愤而离去，病死于途中。

　　项羽若是听范增所言，后来的历史，就彻底的改写了！

　　当然，这里出现了他们，恐怕他们的轮回，也出现了莫名的变故。

　　“天人之上，就为仙境！恐怕难以解释清楚，不如你们自己感受！”

　　宋缺说着，张口突出了一柄漆黑无比的长刀，流光一闪，悬浮半空，刹那间，剖开天地，斩碎一切的气息弥漫开来，笼罩住整个项家城。

　　这种斩开一切的气息，让范增还有项羽等人，彻底的变色。

　　“这、这……！”

　　范增震撼。

　　他感觉到，这柄刀若是爆发，一刀就能将项家城埋葬。

　　“这就是真正的仙境神兵，超脱凡俗！”宋缺傲然道，“放眼天下，谁能抵挡？上一次吾皇大战血海老祖，都没有祭出仙兵，否则，血海老祖败亡的更快！”

　　“你们怎么会得到仙兵？”

　　范增疑问。

　　宋缺微微一笑，没有回答。

　　范增沉默。

　　项羽沉默。

　　别说仙兵，就是眼前这些人，范增都没有任何信心能够取胜，何况大楚有多少强者？

　　“三年前，北有血海，东有龙族，南有麒麟，西有鲲鹏，可至从楚皇出世，平血海，一举打破我人族颓势，从压迫之态，有了镇压八荒之威！”沉默许久，范增缓缓说道，“这是大势，也是我人族的胜利！”

　　“楚皇之功，不容抹杀，千秋万代！”

　　“前些时候，太虚前来，要我等臣服。可他太虚，不但老成守旧，而且没有开拓进取心，在这样的大势洪流中，最终会被淹没！”

　　“李世民前来联合，他虽有大魄力，可惜底蕴太差，联不联合，没有什么区别！”

　　“可惜啊，给我们的时间太短，否则，这个天下，还真可以争上一争！”

　　“而如今，大楚皇朝，确实有魄力、有能力，一统天下，统御八荒！”

　　“可要我等臣服，还需要楚皇亲自前来一一见！”

　　范增说道。

　　“我项羽一生，推翻秦皇，斩杀刘邦，不弱于人！”项羽开口，声音隆隆，铁骨铮铮，“楚皇连现身都做不到，就想让我臣服？”

　　他冷哼一声，哪怕仙兵在前，他也不惧。

　　“生当做人杰，死亦为鬼雄。”一声低吟，楚阳踏空而来，“霸王相邀，怎能不来？”

　　“你就是楚皇？”

　　项羽的重瞳合二为一，目视楚阳，一股奇异的力量散发而出，想要窥探隐秘，他却身子一颤，眼睛中留下了血泪。

　　“重瞳异术，也算不差，只是你修为太弱！”楚阳点评一句，语气一冷，“我希望不会再有下次！”

　　“不愧是楚皇，我这重瞳异术，能窥天地万物，发现隐秘，就是太虚之秘，都能察觉一二，可面对你，不但没有发现隐秘，反而差点被你废了！”

　　项羽叹道。

　　“修为才是根本，神通再强，若是没有修为支持，也发挥不了威能！”楚阳道，“如何才能臣服？”

　　“我方出三阵，大楚若能胜两阵，我等就臣服，可否？”

　　范增回答。

　　“可！如何比斗？”

　　楚阳点头。

　　他看出来了，项羽一方，没有反抗的意思，否则就只有一种结局了。只是也不想太干脆的臣服，毕竟是霸王项羽，抹不开面子。

　　“第一场，我来！”一位青年走了出来，浪荡不惧，可一双一眸子，却如星辰闪亮，“飞升之后，我听后人有人说，韩信点兵，多多益善！今日我韩信，就出战第一场，在这超脱凡俗之地，推演军阵之法，谁来？”

　　“韩信？”

　　楚阳有些意外。

　　项羽飞升，韩信追随，似乎也不难理解。

　　只是其中，应该发生了某种事情，改变了历史。

　　韩信，汉族，淮阴人，西汉开国功臣，中国历史上杰出的军事家，与萧何、张良并列为汉初三杰。

　　韩信是中国军事思想“谋战”派代表人物，被后人奉为“兵仙”、“战神”。“王侯将相”韩信一人全任。“国士无双”、“功高无二，略不世出”是楚汉之时人们对其的评价。

　　作为统帅，他率军出陈仓、定三秦、擒魏、破代、灭赵、降燕、伐齐，直至垓下全歼楚军，无一败绩，天下莫敢与之相争；作为军事理论家，他与张良整兵书，并著有兵法三篇。

　　可惜，胯下之辱，和最后被吕后所杀，令人叹息！

　　“我也算是听着你们的事迹长大的！”楚阳点点头，笑道，“可否讲一讲你们的事情？”

　　“不算隐秘，自无不可！”韩信古怪道，“你等所知道的历史，应该和我们经历的不同吧？”

　　楚阳点头：“我所在的世界，曾经的项羽，刚愎自用，高傲自大，不善用人，也难听良言！鸿门宴没有斩杀刘邦，后又被刘邦算计，项羽将范增驱逐，如你和陈平，初始都投靠项羽，最后反而归降刘邦！项羽从起兵八年有余，经历七十余场大战，可惜，最终一战，遭受十面埋伏，虞姬不想拖累，就自杀而亡，项羽在乌江之畔，战至最后一人，自刎而死。后世有诗曰：生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东！”

　　城墙上，很多人听了都呆愣不已。

　　“奇异的世界，诡异的轮回，不同的命运，造就了不同的传说！”韩信叹道，“我等所经历的历史，却完全不同。霸王力大无穷，战阵无双，智慧绝顶，仁慈宽厚！当初秦皇残暴，二世不仁，天下之民，无不举起反旗，大王率领我等，征战天下！鸿门之宴，斩杀刘邦，兵伐天下，彻底的推翻秦朝，开始大楚盛世，这才是我们的真实历史！”

　　“后来，霸王集天下武学，参悟无上武道，却意外的打破虚空，率领我们，一同飞升而来！”

　　“来到大荒界之后，才知道人的力量可以真正的达到移山填海，毁灭星辰的地步！”

　　“我等就谋划功法，参悟境界，又在霸王的重瞳之术下，得到很多神通，迅猛提升实力，最终占据一方。准备再等几百年，积累实力之后，争霸天下，可时不待我啊！”

　　韩信叹息。

　　“别说再等几百年，就是几千年，你们也没有机会！”

　　楚阳却摇头道。

　　不过对于这个项羽经历的历史，却感觉怪异。

　　真实的历史，在鸿门宴上发生了变故。

　　而眼前的项羽，也给他一种极其稳重的感觉。

　　“血海老祖，祖龙，火麒麟，还有鲲鹏，都是盖压天人的人物，让人喘不过气来，就连太虚都不得不低头！”韩信苦笑，“而你，刚刚出现，就斩血海老祖，平定血海，何等可怕的战力？何况你们手中还有着仙兵！”

　　“到了大荒界，才知道天地之大，远超想象！”

　　“盖世人物，多如牛毛！”

　　“张三丰，达摩，只这二人，就宛若两座大山！”

　　“还有诸葛孔明、赤松子等人，更令人惊叹！”

　　“我等虽自负，但相比这些人，也难以有把握超越！”

　　“三年前，世人都知大楚皇城力量强大，可究竟如何，云里雾里，看不透彻！”

　　“如今三路大军阀天下，展现出的力量，令人感到震撼！”

　　韩信感叹，语气一转，疑惑道：“你们为何要自称大楚？”

　　“因为我姓楚！”

　　楚阳笑道。

　　韩信愕然！


第五百八十八章 霸王的挑衅

　　建立大楚真正的原因，楚阳自不会说。

　　可他也明白，因为大楚国号，让韩信等人天然亲近，毕竟项羽曾经建立的也是大楚。

　　“李靖！”

　　“臣在！”

　　“这一战交给你！”

　　在场众人，在军阵之法上能够抗衡韩信的也只有李靖了，楚阳当众点将。

　　李靖踏步而来，盘坐半空。

　　韩信露出谨慎之色。

　　两人似有默契一般，同时出手，在空中构建出一个浩大的战场。一百零八座山峰坐镇大地，河流穿梭期间，沟壑纵横，又有山谷险地，平原森林。

　　在他们中间，演化出一个至少万里的虚幻战场，却十分逼真。

　　约定之后，各自拥有一百万相同的军队，投放到自己一方。

　　同样的战马，同样的战士，然而兵种之多，不下于二十。

　　一方大旗为李，一方大旗为韩。

　　心神沉入其中，可以操控大军，却窥视不到对方的状态，这就是军阵演法。

　　韩信指挥多变，善于控兵，强势围杀。

　　李靖指挥灵活，善于奇谋，行事极为大胆。

　　两人你来我往，争锋不断，各有胜负，精彩绝伦。

　　这也让两方人看的大呼过瘾。

　　韩信被称为兵仙。

　　李靖号称战神，有传说，托塔天王就是依照这个李靖塑造而成。

　　“你败了！”

　　韩信忽然说道。

　　战场之上，他剩下的三十万大军，将李靖一方围困在三座大山之中，成了瓮中之鳖。

　　“是吗？”

　　李靖淡淡一笑，伸手一指，“你来看！”

　　一支两万之数的骑兵忽然从韩信的后方杀了出来，将围困冲开，内外相合，杀了个血流成河。

　　“你什么时候隐藏的两万骑兵？”

　　韩信不解。

　　“韩信点兵，多多益善，我自幼就参悟你在战场上的行军之策，也明白，若是正面相抗，我很难战胜你！”李靖说道，“就在每一次碰撞之时，我都会隐藏一部分兵马，调到远处，几十场大战下来，就积累了两万骑兵，用以奇谋！”

　　“怪不得正面战场上你败的这么快！”

　　韩信了然。

　　最终厮杀，李靖一方，只剩下百人，太过惨烈了。

　　这一战，可谓同归于尽。

　　“我败了！”

　　韩信苦笑。

　　“这一战，没有胜败！”

　　李靖由衷说道。

　　“这一战，确实没有胜败，韩信用兵，今日一见，令人叹服！李靖之谋，也不相上下。你们两个，时隔几百年而争锋，可谓当世佳话！”

　　楚阳鼓掌笑道。

　　韩信躬身。

　　李靖退后。

　　“楚皇臣下，良将如云，谋士如雨，令人佩服！”范增走了出来，说道，“第二战，我来！”

　　“我善围棋之道！”

　　“就以此法比斗！”

　　“可否？”

　　范增望向楚阳。

　　“可！”

　　楚阳笑了，他抬起头，说道，“孙老道，这可是你的长处，交给你了！”

　　“下棋啊，我还真没有遇到过对手！”流光一闪，白云之中，出现一人，正是随军而行的孙思邈。若是没有变故，他会一直隐藏不出，来到范增对面，笑呵呵道，“久闻范先生棋艺之道，可通鬼神，今日就来讨教讨教！”

　　范增嘴角抽搐，在他们头顶竟然隐藏着这样一位强者没有发现，心中也只有苦笑。

　　他可是知道，在大楚有两位绝世人物，一个是赤松子，一个是孙思邈，就连诸葛孔明都赶不上。

　　“常规棋道，纵横十九，对我等而言，太过儿戏！”范增凝重道，“你我就纵横八十一道，下一盘，真正的天地之棋！”

　　“善！”

　　孙思邈眼睛大亮。

　　寻常时候，他就修炼武道，参悟丹道之术，至于娱乐之法，就是自下围棋，与自己对战。

　　他已经到了以棋演法之境。

　　两人凝聚的棋盘，整整占据百里方圆，横担空中，磅礴大气。

　　范增要求执黑旗先下，分毫必争。

　　孙思邈乐呵呵一笑，抬手示意，很是随和。

　　黑先白后，两人以法力凝练棋子，转眼间，巨大的棋盘上，已经摆放了很多犹如小山包一般的棋子。

　　大龙翻腾，铡刀横起。

　　你来我往，搏杀起来，比先前的军阵更加精彩。

　　三天之后。

　　啪……！

　　孙思邈一子落下，范增脸色狂变，张嘴喷出一口鲜血，苦涩道：“我败了！”

　　“围棋之道，虽有奥妙，但元神强大，推演起来自然容易！”孙思邈道，“若是修为相当，我不一定有把握能够战胜你！”

　　“败了就是败了！”

　　范增叹道。

　　“以后咱们可以经常切磋！”

　　孙思邈一眼，让范增沉默。

　　“第三战，我来！”

　　项羽从城墙上踏步而来，冲着范增道：“亚父，先在一旁静观！”

　　“嗯！”

　　范增张了张嘴，最终只是应下。

　　“楚皇，我向你挑战！”

　　项羽眉峰一挑，气势喷薄而出，欲凌天地，逆八荒，特别是一双眸子，带着桀骜之色。

　　“大胆，吾皇岂是你挑战的？”

　　寇仲冷哼一声，走上前来。

　　他虽敬佩项羽，却也只是高看一眼罢了。

　　在大唐中，他杀过李世民，然后征战天下，统领何止百万大军？眼界和见识都高人一等。

　　眼前的项羽，说实话，他还真没怎么在意。

　　项羽眼睛一闪，露出厉色。

　　楚阳挥了挥手，微微一笑，“好，我接受你的挑战，让你心服口服！”

　　他看出来了，面对大楚，项羽只能选择臣服，可心中却万分不服。

　　“不愧是楚皇！”

　　项羽双手一紧，出现了霸王戟，这是他战场上的厮杀之兵，不知斩杀过多少对手，今日再次握住，却有种惨烈的味道。

　　“杀！”

　　他暴喝一声，就一戟凌空。

　　宋缺皱眉，寇仲闪烁出了杀机，徐子陵眼睛一眯，秦琼取出了神剑，他们一个个望向项羽的目光，都十分冷冽。

　　旁边的范增眼皮子剧烈的跳动。

　　韩信微微一叹。

　　还有龙且、英布、钟离昧，季布，虞子期这等项羽麾下的五虎上将，又有项庄，陈平、项婴之属，还有担忧无比的虞姬。

　　这一刻，他们都心神一紧。

　　然而下一刻，项羽却定格空中，一动不动。

　　他脸上露出怪异之色。

　　“你没有经历过失败的挫折，我就让你尝尝乌江自刎的滋味，虞姬之死的痛楚，被背叛的后悔。一次不够，我就让你品尝个八百次，看看你还傲不傲？”

　　楚阳心中思量，心灯已经将项羽的元神笼罩住。

　　项羽天生重瞳，精神强大，然而在心灯之下，没有丝毫的抵挡力就被压制住，暂时封印了记忆，也让他回到了小时候。

　　楚国灭亡，项羽颠簸流离。

　　咸阳城中，他见秦始皇高坐銮驾之上，心中暗道：男儿大丈夫，当取而代之！

　　后，揭竿起义，率领楚国亡民，开启了征战天下的霸业。

　　接连胜利，傲气更胜，就连亚父之言，都听不进心里。

　　鸿门一宴，以高傲的姿态，放走刘邦，当时所言：天下之大，吾已占八分，何惧一亭长？

　　狂傲自大，再难以听进他人之劝说。

　　范增强行进言，被他驱逐，最终落得个落魄而亡。

　　一战战下来，大军接连败北，手下不停的背叛而去。

　　最终垓下一战，虞姬自杀怀中，悲痛天地。

　　大雪降临，乌江之畔，看到最后一个战士死亡，他欲举剑自刎，却见江中有一乌篷船前来。

　　“大王可返回江东，率领子弟，再战天下！”乌篷船的老者高喝道，“一个个小小亭长，就让大王丧了志气不成？”

　　“我项羽，岂能败亡于一个亭长之手？”

　　项羽咬牙切齿，登上乌篷船而去，返回江东，重新招募将士。

　　用时三年，率领八千江东子弟，准备再次征战天下，却被刘邦率领大军围困。

　　“项羽，你妄自尊大，不听人言，骄横霸道，只顾自身，不顾他人，看看身后的八千江东子弟，此战过后，还有几人能活？原大楚遗民，自此而灭！”

　　“杀！”

　　刘邦挥手，万箭齐发，将项羽射成了刺猬。

　　“不、我不甘心！”

　　项羽吐着鲜血，回头一看，八千子弟，已经尽皆倒下。

　　再看看江东大地，到处烽烟，惨叫连天。

　　“不甘心？大楚就是因你而灭，因你而亡！好好的看看吧，就因为你的骄纵自大，唯我独尊，葬送了支持你的子民！去吧，他们会在地狱中，等候你的到来，是将你活剐了，还是将你生吞了？嘿嘿，好好等着吧！”

　　刘邦冷笑。

　　项羽浑身冰寒。

　　最终，他死了。

　　灵魂飘荡，他见到了范增，对方指着他的鼻子喝问：“项羽小儿，不听我言，断送整个大楚啊！”

　　项婴、项庄等人纷纷出现，围绕着质问：“为什么？为什么啊？为什么鸿门宴不杀刘邦？为什么占据了八分天下却最终败亡？项羽，告诉我们，为什么？”

　　又有万千江东子弟出现：“大王，你答应过我们的，要带领我们统一天下，重建大楚。可跟随你之后，我们流尽了鲜血，再也没见过亲人，结果如何？我们的家园被彻底的灭了，彻底的灭了啊！”

　　啊啊啊……！

　　项羽抱头痛呼，神色狰狞。

　　“王！”轻柔的声音响起，将项羽抱在了怀中，“失去了天下，失去了霸业，你还有我！”

　　“虞姬！”

　　项羽惊颤一声，睁开了朦胧的眸子。

　　楚阳嘴角一弯。


第五百八十九章 青云门之变

　　楚阳操控心灵，让项羽重温了一遍加料的真实历史。

　　“那就是你们的历史？”

　　项羽已经恢复过来，却颤抖着询问。

　　“不是我们真实的历史，而是除你们之外，绝大数世界的历史！”

　　楚阳强调道。

　　“告诉我，为什么会败？”

　　项羽声音沙哑道。

　　他问的是“真实”的历史。

　　“你不适合做首领，只适合做绝世大将！”

　　楚阳直言。

　　“那里，或许是！”项羽忽然仰头，“可这里是力量为尊！”

　　“我一个念头，就能让你飞灰湮灭！”

　　楚阳冷冰冰道。

　　项羽沉默。

　　范增脸色却变了，他想要过去，却感觉周围空气凝滞，根本无法动弹。他看向了孙道长，这一刻，他才真正的感觉到他们之间的差距。

　　韩信脸色一沉，低低一叹！

　　“但这是个强者为尊的世界，若他日，我比你修为强大呢？”

　　一炷香之后，项羽忽然开口。

　　“你随时可以挑战，若是我败了，大楚皇位，让给你又何妨？”

　　楚阳高声说道。

　　“真的？”

　　项羽眸光闪亮。

　　“但有个前提，若是背叛大楚，夷灭九族！”

　　楚阳森寒说道。

　　“拜见吾皇！”

　　项羽一咬牙，单膝跪下。

　　“拜见吾皇！”

　　范增等人一愣，就松了口气，纷纷拜下。

　　哈哈哈……！

　　楚阳大笑，声震天下，他将项羽搀扶而起，“霸王，未来仙道之路，天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、至强者，你会发现，今天臣服，会有一个何等璀璨的未来？何等广袤的天地？”

　　“那是仙道境界？”

　　项羽心颤，也一刹那间，热血奔流。

　　“那就是天人之上的境界，未来我等，共攀仙道绝颠！霸王，这个名号你就一直留着！”

　　楚阳转身而去，“你等辅助宋缺，横扫前路！”

　　“是！”

　　项羽握紧了拳头，他望着楚阳消失的背影，嘀喃道：“不愧是楚皇，比我强大，也比我高傲，更比我霸道！”

　　“末将听候调令！”

　　项羽看向宋缺，嘴角略微抽搐，躬身说道。

　　“今后我等同殿为臣，不用客气！”宋缺神秘道，“在皇城大殿之中，有着完整系统的仙道传承之法几十卷，都涉及了仙道之法，另有仙兵，还有仙丹。”

　　“吾皇怎么得到的？”

　　项羽惊骇。

　　宋缺笑了笑，不再多言。

　　项羽深吸一口气，说道：“请！”

　　“请！”

　　宋缺客气一声，走在了前面。

　　楚阳刚回到皇城，眉头一皱，扭过身子，望向了太虚皇朝南部边境之外，在那里，正是青云门的方向。

　　“好胆！”

　　冷哼一声，踏破虚空而去。

　　青云门，通天峰上。

　　陆雪琪面朝东方盘坐在一块石头上，吞吐天地灵气，修炼玄法。她每一天基本上都盘坐在这里修炼，几乎没有停止过。

　　可今天，她神色一动，望向了远处。

　　“娘亲，老泥鳅和火麒麟来了，恐怕来者不善啊！”

　　火舞第一时间就来到了陆雪琪身边，露出担忧之色，“若是一位也就罢了，我们能够抗衡，可是这两位一起来，恐怕就麻烦了！”

　　“不如求救吧！”

　　周一仙也来了。

　　在他身后，跟着张小凡、碧瑶、小环，还有枯心上人，苍空道人，以及泰森等十八位巨人护法。

　　这是大荒界中青云门的顶尖力量。

　　“先等一等！”陆雪琪冷静道，“他们若真是前来入侵，在求救也不迟！”

　　片刻后，两方人马纷纷停在了山外高空。

　　祖龙身后，跟随着四位天人强者。

　　火麒麟也带来了同样多的高手。

　　“祖龙，火麒麟，你们前来，所为何事？”

　　陆雪琪腾空而起，质问道。

　　“还用多说吗？”火麒麟冷冷笑道，“给你最后的选择，是否臣服？”

　　“臣服谁？是你还是祖龙？”

　　陆雪琪冷哼道。

　　“青云门位于南荒之中，自然要投靠我！”

　　火麒麟不容置疑道。

　　“就你？不过一头畜生罢了，竟想让我们臣服？不自量力的狗东西！”

　　火舞忍不住了，鄙视道。

　　“臭丫头，你找死！”

　　火麒麟大怒，“老龙，一起出手，将他们灭了！”

　　“好！”

　　祖龙望了一眼北方，知道时间紧迫，也不想扯皮，他双掌一推，便是一道海浪席卷而来。

　　轰隆隆！

　　大浪所过，山峰崩塌。

　　“周一仙，你对付老泥鳅，火麒麟就交给我。今天非将他们全部留下不可，一个也不放过！”火舞道，“娘亲，别忘了向爹爹求救？”

　　她寻常时候像个不谙世事的少女，可一旦动起手来，就十分冷静。

　　陆雪琪皱眉，神色忽然一动，嘴角就是一弯。

　　哗啦啦！

　　周一仙头顶上冲出一道绿光，化作一棵碧绿古树，摇曳清辉，将祖龙催动的巨浪挡住，难以寸进。

　　“你是木灵得道，正好让我吞了，能进一步增强积累！”

　　祖龙望着周一仙，露出一抹贪婪之色。

　　他张嘴咆哮，就是灵魂之音，将古树震颤的枝叶乱颤。

　　“东海祖龙，实际上是甲木青龙，能操控造化生机。”周一仙笑道，“你也是我的目标，若是将你吞了，我定然能够更进一步！”

　　“你既然知道我是甲木青龙，你竟还敢出现我面前？不知死活的东西！”祖龙冷哼道，“我为木中帝皇，拥有压制天下万木和操控之能！”

　　“给我过来！”

　　祖龙眉心中闪烁出一枚印记，一股凌驾众木之上的气息散发出来，让周一仙脸色大变，一身力量被压制了三成有余。周一仙头顶上的古木，随着祖龙探出的大手，竟然摇摇欲坠，想要飞离而去。

　　周一仙爆退。

　　“想走？晚了！”

　　“万木领域，我为主宰！”

　　祖龙眉心中的印记更加璀璨，形成了一方法域，将周一仙禁锢其中，在这里面，他的力量再次受到了压制。

　　面对祖龙，周一仙就如臣子面对帝皇一般。

　　砰……！

　　周一仙催动秘法，强行破开防御逃了出去，可气息也下降的厉害。

　　“你逃不出我的手掌心！”

　　祖龙冷笑，追了过来。

　　周一仙得火舞之法，修炼快速，早已达到了天人八重之境，面对任何一位天人强者，他都能支撑很久，可惜啊他的对手是祖龙，先天上对他有着巨大的压制。

　　另一边，火麒麟和火舞的大战，依然难以分出胜负。

　　祖龙的四位手下已经杀向了陆雪琪等人，与此同时，火麒麟的手下也围拢过来。

　　“宗主，你先离开吧，这些人我来挡住！”

　　张小凡冲在了最前面，神色凝重，同时对陆雪琪说道。

　　枯心上人和苍空道人也迎了上来。

　　“宗主，周一仙要败了，赶快向楚阳求援吧？再晚就来不及了！”

　　碧瑶却催促道。

　　“放心，他已经来了！”

　　陆雪琪神情从始至终都没有什么变化。

　　她刚才就收到了楚阳的传音。

　　“已经来了？在哪呢？”

　　碧瑶惊奇道。

　　“在这呢！”

　　声音落下，楚阳出现半空，他手掐印决，虚空震荡，凝聚出三座山峰，凭空落下，将冲过来的八位天人强者全部笼罩里面。

　　一印山峰转，万印指掌间！

　　正是镇山印！

　　轰隆隆！

　　山峰落下，八位天人强者身子一僵，催动的神通瞬间崩溃，下一个瞬间，他们全部炸开，成了一团血雾。

　　一出手，便杀了八位天人强者，震撼当场。

　　“好强！”

　　碧瑶彻底的震撼了。

　　“他的力量，究竟达到了哪一地步？”

　　小环美目连闪。

　　“拜见主人！”

　　枯心上人还有十八位护法巨人全部跪拜下去，个个恭敬无比。

　　“起来！”

　　楚阳一挥手，就看向了战场。

　　“爹爹，你终于来了，快、快、快将他们全部抓住，老泥鳅给您当坐骑，这头火麒麟就当我的宠物！”

　　火舞欢呼道。

　　“好！”

　　楚阳大笑，迈步来到了周一仙身前，一挥手，便将祖龙的压制尽数破去，“周一仙，去守护雪琪！”

　　“是！”

　　周一仙笑了，也彻底的松了口气，同时又道，“楚皇，祖龙乃是青龙之身，甲木之体，有着操控万木之法。我怀疑，他还得到了木之天地本源之法，不然不会对我有这么强的压制！”

　　楚阳点了点头，望向祖龙，好似在看一盘菜。

　　“楚阳，你三路大军攻伐天下，竟还有心思前来这里？”

　　祖龙不再出手，退出了百里之遥，远远的望着楚阳说道。

　　“陆雪琪是我的女人，火舞是我女儿，你说我有没有心思？”

　　楚阳冷冰冰道，“上次的事情，我还没给你算账，你可倒好，竟敢再次惹我？”

　　后面的陆雪琪闪过一抹羞红之色。

　　“还算有些担当！”

　　碧瑶嘀咕道。

　　“楚大哥乃是顶天立地的伟男子！”

　　张小凡低低道。

　　碧瑶撇撇嘴。

　　“你的女人？”

　　祖龙嘴角抽搐。

　　他早有猜测，也是想着果断灭亡青云门的心思，毕竟，若是青云门彻底的投靠大楚，将来也是一个大麻烦。

　　砰……！

　　远处，火麒麟将火舞轰飞出去，腾空而来，落在了祖龙身边，他望着楚阳，带着深深的警惕之色。

　　“爹爹，我决定了，不抓他们当宠物了！”

　　火舞来到了楚阳身边，亲昵的搂住了手臂，快速说道。

　　“不做宠物，你想干什么？”

　　楚阳笑问。

　　“老泥鳅蒸了，火麒麟炖了！”

　　火舞舔了舔嘴唇说道。

　　楚阳哑然。

　　祖龙和火麒麟暴怒。


第五百九十章 大日降临

　　青云门之变，楚阳迅速出现，一击便镇压了八位天人强者，让祖龙和火麒麟震撼。

　　可这个时候，两人相视一眼，都露出了杀机。

　　不杀掉楚皇，如何一统天下？

　　现在正是好机会！

　　“生机掠夺！”

　　祖龙第一时间就爆发了最强神通，他眉心闪烁，飞出一道光芒，宛若穿梭了空间，将楚阳笼罩住。

　　“地火为阴，天火为雷，天雷勾动地火，阴阳交感，混元火雷，给我爆！”

　　火麒麟也爆发了。

　　大地之上，涌出了片片火焰，高空上，将落下一道道火雷，融合为一，化作一道雷霆，落向了头顶。

　　这两击，都不弱于血海老祖爆发时的神通。

　　两者联合，更加可怕。

　　“生死轮回，死寂之体！”

　　楚阳瞳孔一缩，生机收敛，化为死寂，这是将木之神通运用到极致的体现，让祖龙发出的生机掠夺之光，直接穿体而过。

　　没有生机，如何掠夺？

　　楚阳横空挪移，拳头一握，五行之力运转，将火麒麟的混元火雷打爆。

　　“来而不往非礼也！”

　　“冰海决，一决水雾起！”

　　楚阳掐动印诀，水气弥漫，阻隔了目光，干扰了元神。

　　“天地剑，一剑斩星河！”

　　“镇山印，万印指掌间！”

　　左手印决，神山出现，落向了祖龙，将他镇落下高空。

　　右手一握，剑气凝聚，一剑裂天，斩开星河，将火麒麟斩飞出去。

　　“风雷之刃！”

　　楚阳出手不停，衔接紧密，背后同时出现了风雷之翼，微微扇动，便是漫天携带着风雷之力的羽刃朝着祖龙飞驰而去。

　　“不面对不知道，如今和他动手，才知道可怕！”祖龙惊骇，却也不会坐以待毙，“木之遁空术！”

　　他身形一闪，化作一道绿芒，凭空消失无踪，再次出现已经在八百里开外的一棵树上。

　　这是借助天地间无处不在的生机之力，又以植物为媒介，瞬间远遁的无上妙法。

　　火麒麟也瞬间远遁，两人再次相聚一起。

　　“这个楚阳好可怕的战力，老龙，寻常手段根本奈何他不得啊！”

　　“如今他的手下被牵制住，正是对付他的大好机会，一旦被他统一皇朝，以后再想对付就麻烦了！趁此机会，一定将他轰杀，老火，爆发吧！”

　　“好，将他灭了，大楚就没有了威胁，太虚更不足为据！之后你我再联手，将那头鲲鹏给宰了，最后你我再分上下，论胜败！”

　　“就这样说定了！将来你我无论谁胜谁败，都不能赶尽杀绝！”

　　“立誓！”

　　“共同进退！”

　　两人瞬间沟通，意见达成一致。

　　吟吟吟……！

　　祖龙凌空一滚，恢复本体，正是一头千丈长的青龙，身上蕴藏着可怕万分的生机之气。在他额头之上，闪烁着一枚印记，引动天地造化，牵引诸天伟力。

　　这一刻，他的威势暴涨了几倍。

　　吼吼吼……！

　　火麒麟身上流光一闪，成了一头千丈高下的火麒麟，身上燃烧的火焰，直达万丈高空。

　　烈火熊熊，燃烧天地。

　　气势更加可怕。

　　一头青龙，一头火麒麟，他们的气息沟通之下，让天地惊悸，万灵颤抖。

　　这一刻，天下间的强者全部望了过来。

　　皇朝中北部，高空之上。

　　“他们这是彻底的爆发了，不再有任何保留，老道，你能对付其中一个吗？”赤松子询问。

　　孙思邈凝重道：“勉强能够抗衡，时间长了，定然会败！”

　　“毕竟他们能够引动天地本源之力，就是我，最多也只是抗衡罢了，取胜不了！”赤松子道，“面对他们，天下间除了楚阳之外，恐怕就是那一位了！”

　　他指了指西方。

　　孙思邈笑了：“关键是这一战，若是能战而胜之，就没有什么悬念了！”

　　“本来就没有悬念了！”

　　赤松子闪过一抹笑意，“等天下一统，不知会有什么造化？这方天地，又有什么隐秘？”

　　“这个时间不会太长！”

　　孙思邈肯定道。

　　帝城之中，太虚高悬半空，他望向南方，久久沉默。

　　“都是大麻烦啊！”

　　太虚紧锁眉头。

　　“上次之谋，不但没有斩杀大楚中的一位强者，还损失了众多手下，彻底的失败！”

　　“今后如何？”

　　“若是楚阳被杀，我的情况就会好受些，若是能接管大楚，就更妙了！”

　　“若是楚阳不败？那就真的麻烦了！”

　　“达摩和张三丰的态度一直模棱两可！”

　　“项羽臣服，李世民的势力太弱！”

　　“暗中的那一位，却找不到踪迹！”

　　“以我的准备……！”

　　太虚深思，眸光剧烈的波动，“这么多年的准备，我就不信……！”

　　他倒背双手，露出残忍之色。

　　太虚皇朝南部，有一座城池名为大唐城。

　　大殿之中，王座之上，李世民望着南方，默然无语。

　　“大楚三路大军，横推天下！”

　　“青云门竟然也属于大楚！”

　　“楚阳降临南部，一人抗拒两大巅峰强者！”

　　“如今……！”

　　李世民扫视左右，低沉道，“如今，如之奈何？”

　　“若是楚阳败亡，再好不过！”魏征忧愁道，“若是他胜了，恐怕太虚也难挡他锋芒！”

　　“那时，我们就只有一条路可走！”

　　侯君集低头说道。

　　大殿再次一静。

　　魏征露出厌恶之色。

　　程咬金冷哼一声。

　　长孙无忌无奈一叹。

　　罗成低头不语。

　　李世民将众多手下的反应一一看在眼里，眸光闪闪，不知所想。

　　大殿之内，一时寂静。

　　片刻之后，都通过殿门望向了南方，他们都希望发生某种奇迹：两败俱亡！

　　青云山外，大战爆发到了极致。

　　天地震颤，万灵惊惧。

　　“树界降临！”

　　祖龙翻腾，引动乾坤造化之气汇聚而来，化作绿色汪洋，这本是生机之气，造化之体现，可此刻却蕴藏着世间最强的杀机。

　　光芒凝聚，成了一颗颗古树，围成一方世界，藤蔓疯狂缠绕，枝条化作长矛，荆棘掠夺生机，根须抽取天下养分。

　　整个树之世界对楚阳进行绞杀。

　　“金克木，天地剑，一剑裂天地！”

　　楚阳目光一凝，手掌一握，庚金剑气凝聚，一剑裂天，将一重重古木斩碎，打开一个深渊沟壑，然而下一刻，绿色光芒弥漫，这一方世界刹那间愈合。

　　“生机之气，怎能打破？楚阳，我调动了天下的所有造化生机，你一己之力，如何和天地之力抗衡？”

　　祖龙的声音传递而来，十分狂傲。

　　“真的打不破吗？”

　　“我不信！”

　　“再强的力量都有一个极限！”

　　“看一看，我破你！”

　　楚阳说着，剑光一转，从周身喷吐出一道道剑光，刹那间，他周围被剑光覆盖。

　　“剑道轮回！”

　　声音落下，剑气喷吐，将树界射成了筛子。

　　这还不罢休，亿万万道剑气一转之间，形成一个轮回，将所有的树木全部搅成了粉碎，重新恢复绿色光芒。

　　剑道轮回，这是楚阳根据赤松子所传剑道参悟而成，演化成了自身的剑道神通。

　　第一次展现，就爆发了可怕的威能！

　　“不可能！”

　　祖龙惊呼。

　　“不可能的还在后面呢！”

　　楚阳狂啸，双臂展开，再次暴喝，“吞天功，我为主宰！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，他化作了一个黑洞，将漫天的绿色光芒疯狂的掠夺而来。

　　这是至纯的生机之气，被吞噬之后，就沉淀在身体深处，成为积累。

　　“大日降临！”

　　早已做好准备的火麒麟，稍微呆愣，就催动一个万丈方圆的火球砸了过来。

　　火焰熊熊，燃烧万物，特别遇到绿色光芒时，燃烧的更加旺盛，将楚阳整个纳入了进去。

　　“楚阳，死吧！”

　　“木之燃烧，火之极致，大日爆裂，乾坤俱灭！”

　　火麒麟疯狂咆哮。

　　犹如大日的火球，怦然炸裂，又猛地往中间一缩，将所有的威能，凝聚成了一点，那一处地方，空间都坍塌成了黑洞。


第五百九十一章 纷纷打爆

　　祖龙败，火麒麟趁机出手，让无穷无尽的木之灵气成了火焰的燃料，炸开之后，坍缩凝聚，让毁灭之力达到了最大的程度。

　　这一击，让天下所有观战的强者全部失色。

　　“不好！”

　　达摩惊呼一声，就在小雷音寺的大殿中站了起来，一轮巨大的佛光出现上空，照耀千里。

　　“完了！”

　　真武宗，张三丰神色巨变。

　　“哈哈哈，这一击，我看你还如何活下来？”

　　李世民遥望南方，大笑不已。

　　“这一击、这一击……！”

　　太虚脸色不停的变化，有着惊喜，也有着震惊。

　　楚阳的死，绝对是他乐意见到的情况，可火麒麟这一击却太过强大了。

　　大楚皇城，高空之上。

　　“不好！”

　　赤松子脸色微变，就要破空而去，却被孙道长一把拉住了，他猛然扭头，厉声道：“你要阻我？”

　　“你忘了，那小子手中可是有着真正的仙器！”

　　孙道长却不担心。

　　赤松子一僵，嘴角抽了抽，放松下来：“关心则乱！”

　　虚空坍塌，还没有到达极限，就怦然炸开。

　　“五行轮回拳！”

　　楚阳一声咆哮，响彻寰宇。

　　五行之力运转，周身力量震颤，他接连打出了十八拳，将坍缩的毁灭之力硬生生的打爆。

　　这一拳法，是受五行老祖的残念指点参悟而成，一拳之威，不比诛仙剑阵的威能弱多少。

　　十八拳下去，能将星空打爆。

　　“不可能！”

　　看着毫发无伤的楚阳，火麒麟惊叫一声，就倒退千里远。

　　这一刻，他彻底的震颤了。

　　“我小觑了你们，可也到此为止了！”

　　楚阳眼神冰寒。

　　话音落下，人影已经消失。

　　“不好！”

　　火麒麟巨大的瞳孔一缩，他整个缩成了一团，只成了一个脸盆大小的火球。若是细观之下就会发现火光贯穿虚空，链接这方天地的大部分地方，吸取火焰元素，增强这团火球的力量。

　　火球朝着楚阳飞扑而去，沿途所过，空间龟裂。

　　“五行轮回拳！”

　　双拳轮动，楚阳爆发。

　　第一拳，挡住了火球；第二拳，火球爆退；第三拳，火球炸开，让火麒麟恢复了真身。

　　第四拳落下，直接将他的下半身打成了虚无。

　　啊……！

　　火麒麟惨叫一声，急速遁走。

　　楚阳眼睛一眯，没有追击，而是踏破虚空，在东海之边挡住了祖龙，他嘿嘿冷笑：“你还想走？”

　　“楚阳，你不要太过分了？”

　　祖龙色厉内苒道。

　　“过分？更过分的还在后面呢！”

　　楚阳长啸一声，就是五行轮回拳。

　　这是力量凝聚到极致的可怕力量，天地都难以承载。

　　最终，他将祖龙的身躯斩下了一大半，让对方逃入了深海之中。

　　楚阳抓住祖龙半截身躯返回了青云门的通天峰上。

　　“爹爹，怎么不杀了他们？”

　　火舞迎接过来，噘嘴道。

　　“若是杀了，以后再想吃祖龙肉可就没有了，不如放养，什么时候想吃了，就斩下一段身躯，岂不美哉！”

　　楚阳笑道。

　　他却另有打算，自然不会深说。

　　“嘻嘻，还是爹爹想的远！”火舞看向了巨大的祖龙半截身躯，不自觉的流出了口水，“好美味的样子，爹爹，您说要怎么吃？”

　　“交给你处理了！”

　　楚阳将五百多丈长的身躯放下，交代一声，就看向了陆雪琪等人。

　　激动的张小凡，露出异色的碧瑶，乐呵呵的周一仙，美目连闪的小环，还有已经躬身行礼的枯心上人等一众来自诛仙世界的强者。

　　“楚大哥！”

　　陆雪琪眼圈泛红，刚才火麒麟一击，将她吓了一大跳，哪怕现在，心脏都还在剧烈的跳动。

　　“我说过，有我在！”

　　楚阳走上前，一把将对方搂在了怀里。

　　“不要！”

　　陆雪琪惊呼一声，就要推开，却发现楚阳越搂越紧，她的力量也越来越小，只是脸蛋儿却越来越红。

　　“走吧！”

　　碧瑶拉着傻傻的张小凡腾空远去。

　　周一仙耸耸肩，转过身来，看到自家的孙女儿，莫名的一叹，身形消失，不知去了何方。

　　小环撅噘嘴，凌空飞起，落向了另外一座山头上。

　　“有了娘亲就不要女儿了！”

　　火舞嘟囔一声，托起巨大的祖龙残躯，就去找大厨，料理这绝世美味。

　　阳光洒落，清风环绕。

　　“将青云门搬到皇朝境内吧？”

　　楚阳开口问道。

　　“这……！”陆雪琪稍微犹豫，还是摇头道，“我还是继续坐镇这里吧，为你抵挡南荒，等一统皇朝之后，我在将宗门搬过去！”

　　“随你吧！”

　　楚阳没有强求。

　　他暂时在青门云住了下来，却时时探查皇朝内的大战。

　　右路大军收服项羽之后，就一路顺畅，最终来到了帝城之西侧。

　　左路大军没有受到什么阻碍，停在了帝城东侧。

　　诸葛孔明率领的中路大军也很顺畅，可来到帝城之外后，就停了下来。

　　“煞气惊天，杀机弥漫，这一战不好打啊！”

　　诸葛孔明望着帝城，摇着羽扇，眉头微蹙。

　　他悬浮在帝城百里开外，左边是断浪等人，右边是宋缺诸位，都汇聚而来。

　　“地脉之气，连成一体，空中有着难以察觉的星辰之力坠落而下，显然，这里布置了绝世大阵！”

　　无名望着前方说道。

　　“不止这些！”诸葛孔明的羽扇指着前方道，“以帝城为北镇压，左侧的绿柳城，右侧的三河城，南部的云水城，四城合一，构建了一座绝世大阵！”

　　“气机相连，融合为一，成为一个整体！”

　　“这还就罢了，关键是，这里是天下最富饶的地方，人口也最多。在这个范围内，共有八千余万人。”

　　“投鼠忌器啊！”

　　诸葛孔明叹道。

　　“若是强行攻打，恐怕会破坏地脉，引起毁灭之灾？”

　　韩信插言。

　　“就是这个道理！”范增点头道，“以我们的力量，哪怕强行破开大阵，也并不困难，难的是，一旦强行打破，引爆地脉，那就麻烦了！”

　　“先生阵道无双，就不能破开吗？”

　　秦琼询问。

　　“此阵法，我能推演出几分，可若想破开，必然派人进阵，可在阵法里面，又有谁能够挡住太虚之威？何况还有阵法之力？”

　　诸葛孔明叹道，“以我的估计，太虚手下，至少也有十位天人强者！”

　　“这么多？”

　　众人吓了一跳。

　　“真的多吗？”

　　诸葛孔明不以为然。

　　看看他们这些人就有多少天人了？

　　在大楚皇城内，随着时间的流逝，天人强者会越来越多。

　　众人默然。

　　“不如……！”范增再次说道，“隔绝星辰之力，斩断地脉之气，让阵法成为无源之水，定然坚持不了太长时间！”

　　“恐怕……！”

　　诸葛孔明苦笑一声，却还是道，“先试试吧！”

　　他羽扇一挥，一道道符文凭空显现，组成了一个八卦阵图，须臾之间，横担空中，弥漫数万里方圆。

　　“八卦封天阵，封锁天穹之力！”

　　诸葛孔明的羽扇再次一扇，八卦阵图笼罩下来，隔绝星辰，断了源源不绝的天穹之力。

　　“可行！”

　　诸葛孔明却没有喜色，羽扇又是一扇，再次出现了一个八卦阵图，只是相比刚才的却有了不同。

　　“八卦斩龙阵，斩地龙，封地脉，囚土为田，去！”

　　诸葛孔明再次催动大阵，没入底下，斩断地脉之气。

　　地脉之气，已经被隔绝。

　　“大阵没有任何变化！”

　　项羽重瞳闪烁，窥视帝城变化，却没有发现任何动静。

　　“不应该啊！”

　　范增皱眉。

　　“已经封锁天地，断了根源，这种引动天地之力的大阵，至少应该有气机变化才对！”

　　宋缺也不解。

　　“我明白了！”诸葛孔明一叹，“太虚能够引动本源地脉之气，大阵根本隔绝不了！”

　　“真的隔绝不了？”

　　宋缺不相信。

　　“若是吾皇降临，以他的阵法造诣，应该可以，不过我却不行！”诸葛孔明道，“只是我等出战，又怎能麻烦吾皇？”

　　“仙器呢？”

　　宋缺追问。

　　“应该可以，只是……！”

　　诸葛孔明犹豫。


第五百九十二章 赵太日

　　楚阳曾经赐下很多仙器，但也说过，能不用最好还是别用。

　　这样磨炼的机会，毕竟不多。

　　然而眼前的情况，却已经不得不用。

　　“既然没了选择，那就斩断地脉之气！”

　　诸葛孔明十分果断。

　　“聂风听令，占据东方之位！”

　　“步惊云听令，占据西方之位！”

　　“徐子陵听令，占据南方之位！”

　　“寇仲听令，以眼前为根！”

　　“你们四人，修炼功法大致相同，又两两都有合击之术！”

　　“正好你们配合，以仙剑，配合吾之八卦斩龙阵，彻底斩断地脉之气！”

　　诸葛孔明当仁不让的下了命令。

　　“遵命！”

　　聂风四人纷纷拱手。

　　除了寇仲没有动之外，其余三人全部腾空而起，片刻间消失远处。

　　聂风来到了绿柳城之外，步惊云落在了三河城下，徐子陵来到了云水城外的一座山头上。

　　寇仲取出了已经炼化的仙剑。

　　哪怕只是下品仙器，荡漾出的屡屡气机，也让在场的众人感觉到心悸。

　　“仙剑！”

　　项羽盯着寇仲的仙兵，心中再次一颤。

　　他明白，面对这等仙兵，他没有自信能够挡下一击，哪怕是寇仲的一击。

　　“有此超脱之物，天下如探囊取物！”

　　范增感叹。

　　“皇朝之内，天人之境，都有仙兵？”

　　韩信忽然开口。

　　诸葛孔明笑了笑，没有多说，却也不言自明，让韩信大为震惊，露出不可思议之色。

　　“听我号令！”

　　“占据阵法之位！”

　　“催动仙兵，斩断地脉！”

　　诸葛孔明脸色一沉，大袖一甩，无风自动，挥动羽扇，寇仲就见脚下出现了密密麻麻的符文，组成了复杂的阵法。

　　他忽然看到，百米之外，符文密集，组成了一个祭坛模样的图案，心有灵犀，踏了过去，刹那之间，他就感应到了大地之下的地脉走向。

　　“斩！”

　　诸葛孔明暴喝。

　　唰……！

　　寇仲二话不说，长剑一转，插入了地下。

　　剑光喷吐，丝丝缕缕，随着阵法脉络，组成了第二张大网与徐子陵等三人的剑气链接一起，将包括帝城在内的四座城池从地底包围住。

　　这一刻，帝城震颤，灵气波动剧烈。

　　“成了！”

　　诸葛孔明露出了笑容。

　　他已经发现，地脉之气已经被彻底的斩断，帝城也被孤立起来。

　　“寇仲，你们四人不得轻离，若有敌人来犯，催动剑气，可得阵法加持，太虚不出，自保无碍！”

　　诸葛孔明再次吩咐，“接下来，我会推算帝城大阵的破绽！”

　　同时，他又将剑圣、无名和剑皇派了出去，守护聂风三人。

　　至于寇仲，就在他们身前，不用担心危险。

　　帝城之内，大殿之中。

　　端坐正中的太虚陡然站起了身子，他目光闪闪，露出意外之色。

　　“竟然斩断了地脉之气？怎么做到的？”

　　太虚不解，他凝神探查，却身躯一颤。

　　“那种气机……！”

　　“太过可怕了！”

　　“楚阳的超脱之器？”

　　“他究竟有多少？”

　　太虚心颤，在大殿之中来回走动，又不禁自言自语，“若是我得到一件，以我的力量催动，天下间，谁能相抗？”

　　“有了变数啊！”

　　“不过……！”

　　“这一战，楚阳，我会让你知道什么叫做后悔！”

　　太虚重回宝座之上，喝道：“太日、太和、太阴、太少何在？”

　　“臣在！”

　　四人踏步而来，单膝跪下，十分恭敬。

　　这个太日，正是以商业闻名天下的赵家嫡长孙赵太日，曾经帮助过楚阳寻找婠婠的消息。

　　“云水城外，杀了徐子陵！”

　　太虚手指南方，吩咐道。

　　“是，吾皇！”

　　赵太日四人领命，腾空而去。

　　片刻间，他们已经来到了云水城上空，停了下来。

　　“大哥，真的要为太虚卖命？”

　　太阴传音道。

　　“不卖命又能如何？”

　　赵太日负手而立，衣衫飘飘，长发飞扬，气质淡然，给人一种出尘之感。只是双眼之中，流淌着难言的情绪。

　　“当年我看中楚阳的未来，哪知西方一行，他就此失踪！”

　　“太虚威压之下，等了整整五十年，他没有出现！”

　　“我们赵家被打压的厉害，再加上诱惑，只能选择臣服！”

　　“太虚也没有让我们失望，助我们兄妹四人，全部突破到了天人之境，这不得不说是一个奇迹！”

　　“只是如今，楚阳归来，大楚强者亮相……！”

　　“嘿……！”

　　赵太日苦笑一声。

　　“这能够挡住大楚的锋芒吗？”

　　太阴叹息道。

　　“只能走一步看一步了！”赵太日道，“我现在反而佩服苏家了！”

　　“当年龙胖子第一个和楚阳交好！”

　　“在对方失踪之后，也一直坚持，哪怕太虚打压，也只是龟缩蛰伏，曾一度消失在众人眼前！”

　　“三年前，楚阳出现，苏家就毫不犹豫的将势力转移出去，如今基本上已经搬到了大楚皇城，让太虚想拦截都做不到！”

　　“那个胖子啊，我一直瞧不起他，可现在看来，他才是大智若愚！”

　　赵太日感叹万分，“过去的已成云烟，眼前的才最为现实，至于未来……谁又能确定？”

　　“我们就不能摆脱太虚吗？”

　　太阴又问。

　　“我想了千种方法，做了万种实验，到头来发现，根本摆脱不了！”赵太日道，“我们得到了好处，就要付出代价，只是这种代价，或许是全族人的性命，只是……谁又能想到会有今日？”

　　“楚阳斩血魔老祖，战祖龙和火麒麟，又有超脱之器，手下众多强者，太虚如何能敌？”太阴深吸一口气，“楚阳此人，神秘莫测，大哥你说，我们能不能求助他？”

　　“若是败了，你应该知道后果？”

　　赵太日转过身子，看着三妹道，“我们全族，会顷刻间被愤怒的太虚灭绝殆尽，一个不留！”

　　“可是……！”

　　太阴叹息。

　　“没有可是！”赵太日厉喝，“三妹，你要知道一点，即使楚阳能够做到，那又如何？最多我们四个能够逃出去罢了！”

　　“我们也不是没有胜算！”

　　“太虚变了，彻底的变了！”

　　“他现在变的狠辣、绝情、残忍，可对于一个首领来说，这才是必备的素养！”

　　“他准备了这么多，至少有着几成胜算！”

　　“我们目前能做的就是擒获徐子陵，记住，千万不能杀了他！”

　　“至于未来，那就等着命运审判吧！”

　　赵太日说罢，飞向了城外。

　　太和、太阴和太少纷纷跟随。

　　“徐子陵，可否入城，让赵某一尽地主之谊？”

　　赵太日望着山头上盘坐的年轻人，特别看到对方身前插着的神剑，瞳孔就是一缩，却笑道，“当年我和楚皇有旧，如今他的弟子来到了城外，作为地主，若是不招待，他日楚皇问起来，非说我小气不可！”


第五百九十三章 万古流波境

　　听到赵太日所言，徐子陵一愣。

　　他温和一笑：“若真与吾皇有旧，请前往皇城，他就在那里。至于我，在这里有任务，不便离开！”

　　“你能通知你师父前来吗？”

　　赵太日问道。

　　徐子陵摇头。

　　唉……！

　　赵太日叹息一声，“那就没办法了！”

　　“动手！”

　　“至阳焚魂印！”

　　他身形闪动，骤然来到了徐子陵身后，手掐印决，印向了徐子陵的后脑勺。

　　“暗影禁锢！”

　　太阴催动神通，莫名的力量降临到了徐子陵的影子中，让他身子一僵。

　　这是限制神通。

　　“诛神矛！”

　　太和取出一柄长矛，灌注力量，撕裂空气，投掷而来。

　　“镇魂音！”

　　太少张嘴发出了超乎想象的声音，直达脑海，震荡元神。

　　暗影禁锢为限制！

　　镇魂音影响元神，震荡灵魂，这是辅助类的可怕神通。

　　诛神矛轰杀肉身。

　　焚魂印寂灭元神。

　　他们四兄妹配合默契到了极点。

　　砰……！

　　徐子陵体内炸开一团洪流，引动坐下阵法，沟通仙器之力，将暗影禁锢的力量直接崩灭，让太阴脸色一白，张嘴就是一口鲜血。

　　元神震动，挡住了镇魂音。

　　“想杀我，你们还不够格！”

　　徐子陵冷冷一笑，并指如剑，点在了插在身前的仙剑之上。

　　嗡嗡嗡……！

　　仙剑震荡，爆发出了四道剑气，分袭四人。

　　“这种力量我抵挡不住！”

　　赵太日瞳孔一缩，他的至阳焚魂印根本来不及拍到徐子陵的后脑之上，就见剑气袭来，他倒也果断，打出印决，就迅速倒退。

　　噗嗤……！

　　印决之力被剑气一击而碎，追击而来，将他的左臂一斩而断。伤口之上，毁灭之气往上飞速的侵袭。

　　赵太日脸色惨变，当即壮士断腕，身躯一震，脖子以下的身躯整个脱离而去。

　　须臾之间，身躯粉碎，凋零成灰。

　　“走！”

　　他惊呼一声，一颗头颅一闪而去，没入了云水城内。

　　另外三人就没有这么好运了。

　　太阴被剑气直接劈为两半，毁灭之力一卷，飞灰湮灭。

　　太少也步了后尘。

　　太和的长矛被摧毁之后，剑气一往无前，斩灭了元神。

　　“可惜啊，没有竟全功！”

　　徐子陵叹息一声。

　　却也开始思索刚才的应对之策。

　　“大意了！”

　　“若没有仙剑，这一次我非被他们围杀不可！”

　　“是因为长时间没有厮杀，失了警惕之心？”

　　徐子陵深吸一口气，记住了这次教训。

　　云水城内，赵太日停下。

　　他的身子已经重新凝聚而成，只是气息极其虚弱，显然伤了本源。

　　对他们这种存在而言，若是元神不灭，很难杀死。哪怕肉身毁坏，也只是失去一部分力量罢了。

　　可要是对火麒麟和祖龙这等存在而言，那就是巨大的损失了，毕竟他们的肉身太过强悍，一旦毁坏，再想重新凝练同样强大的肉身，就千难万难。

　　“徐子陵，楚阳……！”

　　赵太日咬牙切齿，滔天的杀机，硬生生的压在了心底。

　　他转身而去，不久回到了帝城之中。

　　“吾皇，我们败了！”

　　赵太日脸色苍白的跪拜而下。

　　“节哀！”

　　太虚抬抬手，让赵太日做到了旁边，问道：“他们断了我设置大阵的天穹之力和地脉之气，长久下去，大阵的力量必然逐渐衰弱，到那时，你认为我们能够挡住吗？”

　　“不能！”

　　赵太日稍微沉默，还是老实回答。

　　“是啊，不能，可又能如何？”

　　太虚叹息。

　　“若是……！”

　　赵太日猛然抬头。

　　“东海、南荒！”

　　“祖龙新败，火麒麟重创，短时间定然会龟缩疗伤，绝不会出现，此法行不通！”

　　“宗派？”

　　“达摩和张三丰，不会相助！除此之外，还有……令东来，恐怕请不动，现在也找不到他的踪迹！”

　　“吾皇，我赵家一位家臣，曾和东海龙族做生意，其中一次出现了意外，进入了一片浓雾之中！”赵太日思索道，“当时他好像看到了一座巨大的岛屿，上面人影憧憧，厮杀不绝，强者气息可怕，只是不等他登岛，就莫名其妙的再次出现海面，失去了岛屿的踪迹！当时回报时，我发动大量的人力去探查，却没有任何消息，只是东海水族偶有谣传，说海面之上有一座行踪不定的仙岛，难以追踪，至今也只是当成一个传说！”

　　“白雾弥漫，行踪不定，难以追踪？”太虚皱眉，露出深思之色，“当年，我曾听火舞仙帝说过，天地之间，有一座游荡的秘境，被她称为万古流波境。不时的出现世间各处，出现之后，也会快速的消失！她曾经误入里面，说那是一个有我太虚皇朝这样巨大的面积，生活着一群土著。当时她有要事在身，没有过多停留，出来之后，就再也寻不到！那时听到，也只是当做传说而已。后来陆陆续续有传言，只是拿不出证据，也只是当做一个谣传罢了！”

　　“你的意思是？”

　　太虚眸光一凝。

　　“我想，那个地方定然存在，也肯定有很多强者！”赵太日说道，“世间飞升者众多，他们资质可怕，境界高深，修为提升之快速，令人惊颤！咱们皇朝境内有如此多的飞升者，想必那里也一定有，若是寻找到？”

　　他的意思不言而喻。

　　心中一动，赵太日又道：“那一处地方，能隐藏万古不被真正的发现，想必隐藏着巨大的秘密，若是得到，对我们会有意想不到的好处！”

　　“言之有理，只是如何寻找？”太虚摇头，“远水解不了近渴！”

　　“既然有这样一个地方，我不相信真能够隐藏住，吾皇，天地间，难道就没有什么特殊的地方？”

　　赵太日不甘心。

　　太虚思索。

　　大殿之内，一时寂静。

　　他忽然睁开眼睛，光芒闪烁，璀璨夺目：“若说有一个地方，唯有那里最符合，只是万古流波境一直飘荡在世间，隐藏在虚空之中，又怎么会和那里有联系？”

　　“哪个地方？”

　　赵太日询问。

　　太虚没有回应，只是低喃道：“即使找到，恐怕也没用，够隐藏万古，那里的生灵肯定无法出来，否则又怎么会一直隐藏不被发现？”


第五百九十四章 老仙

　　太虚压下念头，看向了赵太日，凝重道：“做好玉石俱焚的准备，我们已经没有了退路！”

　　“杀我弟妹，此仇不共戴天！”赵太日恨声道，“吾皇放心，若是真走到了绝路，那时可以试试最后一步，看一看，这个老天究竟会如何？”

　　“气运汇聚，超脱永恒？”

　　太虚嘴角闪过讥讽之色。

　　帝城之北，诸葛孔明盘坐高空，运转元神，张开神目，窥探阵法运转之妙。

　　这一等，就是三月之久。

　　“此阵发，我已经参悟个七七八八！”

　　诸葛孔明开口说道。

　　“也就是说，可以破阵了？”

　　秦琼已经等不及，兴奋说道。

　　“只是……！”诸葛孔明皱眉，“我隐隐发现，这里有互为表里两座大阵，外围大阵防御攻杀，内部大阵，煞气弥漫，令我都胆颤心惊，心神惊悸，感觉非常不妙！”

　　“我们不能将时间浪费在这里，一年之期，很快就会过去，若是那时完不成任务，我们也就太废物了！”

　　宋缺插言道。

　　诸葛孔明点头：“那就先试探一番！”

　　“众将听令！”

　　“我以八卦演化入阵方位，分别为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个阵门！”

　　“赵云、关羽、宋缺、秦琼、断浪、独孤求败、西门吹雪、萧峰，你们从八门依次而入，根据指引，直达阵心！”

　　诸葛孔明一挥羽扇，诸人身前分别出现一个光团，正是他推演的阵法之图，让八人熟悉，“记住，全力出手！”

　　“遵命！”

　　八人拱手而去！

　　诸葛孔明羽扇一点，帝城、绿柳城、三河城、云水城四座城之外，各出现了指引门户。

　　赵子龙当仁不让的从帝城之北的乾门进入。

　　“主帅，我呢？”

　　项羽询问。

　　“定有将军用武之地，稍安勿躁！”

　　诸葛孔明笑道。

　　项羽无奈点头，他毕竟是降将，急着立功。

　　帝城之中。

　　“终于来了！”

　　太虚站了起来，微微抬起头：“终于要开始了吗？”

　　“老仙！”

　　“快请过来！”

　　太虚传音说道。

　　“吾皇！”

　　一位仙风道骨的老者出现大殿之中，脸上带着慈祥的笑容，和蔼可亲，来到之后，就躬身行礼。

　　“他们已经入阵！”

　　“吾皇，那就交给我了。诸葛孔明，我就再和他较量较量，看看这一次，谁胜谁败？谁生谁死？”

　　老仙再次躬身，腾空而去。

　　太虚重新坐下，心中思量：“虽有了重重准备，恐怕也难挡住楚阳的脚步，一旦失败，就会失去竞争的机会，那么……！”

　　青云门。

　　“爹爹，我抓了锦荣鸡，黄金蟹，水晶虾，飞天兔，配合紫金参王，地髓之液，万仙酒，将最后一块龙肉给炖了，煮成一锅八宝万仙汤，您尝尝！”

　　火舞说着，端着一个玉碗，欢快的来到了楚阳身前，献宝一般的将玉碗捧到了楚阳的眼前。

　　玉碗之上，雾气升腾，龙吟鸡鸣，异象纷呈。

　　“好香！”楚阳嗅了一口，露出陶醉之色，“只是闻一闻，就让我胃口大开！”

　　“我的呢？”

　　陆雪琪走了过来，询问道。

　　“呀，忘了呢！”

　　火舞不好意思的笑笑。

　　“有了爹爹，就忘了娘亲！”

　　陆雪琪假装不高兴道。

　　“我这就去给娘亲盛一碗！”

　　火舞又飞了出去。

　　陆雪琪摇了摇头，担忧道：“厮杀之外，火舞一直是小孩心性，将来如何是好？”

　　“我们不是在身边吗？怕什么？”

　　楚阳笑道。

　　“若是万一？”

　　陆雪琪纠结。

　　“没有万一！”

　　楚阳一把将她搂在怀里，端着玉碗，送到了对方唇前，“尝尝？”

　　“火舞就要过来了，松开！”

　　陆雪琪脸色又是一红。

　　楚阳耸了耸肩。

　　“皇朝之内，三路大军汇聚在帝城之外，他们面对的是太虚，你就不担心吗？”

　　“若是事事亲为，还培养他们干什么？”

　　“一朝之主，就要担负起责任！”

　　“我的责任，只是镇压皇朝，至于对付太虚，此等小事，自然不用我亲为！”

　　“哼，在你眼里，还有什么是大事？”

　　“比如陪你就是大事！”

　　“就你嘴甜！”陆雪琪闪过一抹笑容，“可是，她们两个呢？”

　　“我现在在这里！”

　　楚阳说着，就看到火舞又端了一碗而来，同时嚷嚷道：“爹爹，祖龙肉没有了，咱们什么时候再去弄一块呢？对了，还有火麒麟的肉，会更加美味！”

　　“小馋猫！”

　　楚阳翻了翻白眼。

　　他的心念却一直观察着帝城方向。

　　“赵太日啊，既然你选择了，那就没有了昔日的情分！”

　　“太虚，你到底有何底气？”

　　“最多也不过是……！”

　　“若是这样，还算你有些魄力，只是不容于天下！”

　　“还有祖龙、火麒麟和蚩尤！”

　　“蚩尤啊，才算是真正的神话中的人物，不知你能成长到什么程度？”

　　“当年在风云世界，我的武道之路，也算是从你身上开启！”

　　“只是下一次再碰到，定将你斩杀！”

　　楚阳心中翻转着念头。

　　他眺望天下，有着其它的打算。

　　另一边。

　　赵子龙从乾位而进，一步踏入了帝城之中，却也迈入了阵法之内。

　　白雾涌动，隔绝了感应。

　　轰隆隆！

　　目光一凝，他就发现了一队金甲战士，手执戈矛，杀了过来。

　　赵子龙长枪一抖，便将十个金甲战士全部刺杀，他却露出疑惑之色，“怎么这么弱？”

　　他却没有停留，根据诸葛孔明推演的入阵之路的指引，继续前行。

　　越往前走，金甲战士却越来越多，可实力都不强，只是相当于元神之境的强者罢了，对他而言，犹如蝼蚁。

　　整整杀了上万之数，眼前云开雾散，出现一个祭坛。

　　这个祭坛，以八卦之形建造，十分庞大，上面有着密密麻麻的符文，可在最中间，却盘坐着一位老者。

　　“是你？”

　　看到此人，赵子龙为之一惊，心中就有种不安的感觉。

　　“赵将军，好久不见，一向可好！”

　　盘坐祭坛中央的正是太虚口中的老仙，他看向赵子龙，笑眯眯说道。

　　赵子龙点头，“没想到，你也飞升而来！”

　　“你们能飞升，我又岂能不行？”老仙哼道，“当年我败于诸葛之手，坏了我的运道，如今在这方天地，正好再较量一番！”

　　“以前你不行，现在你更不行！”赵子龙摇头道，“既然是你主持的大阵，怎会如此之弱？”

　　“哈哈哈！”

　　老仙大笑，“诸葛孔明，阵法造诣深厚，我知是他主持三军之后，就敢断定，他一定会推演帝城阵法，然后派人进入这里，一探究竟！”

　　“老仙我就稳坐钓鱼台，等你们上钩！”

　　老仙捋一捋胡子，十分自信。


第五百九十五章 八千万生命为赌注

　　片刻后，关羽从另外一个方向出现，看到祭坛上的老者，丹凤眼一瞪，杀机惊天：“老家伙，你还没死？”

　　“你们都还没死，我又怎会死？”老仙哈哈大笑，“关羽关云长，你来的正好，我送你去陪你的大哥和三弟！”

　　“找死！”

　　关羽暴怒，两眼都喷出了三丈长的火焰。

　　青龙偃月刀举过头顶就劈了下去。

　　轰隆隆！

　　苍穹裂开，白雾翻滚。

　　祭坛上的老仙却坐着没动，只是冷冷的看着关羽。

　　刀光穿过祭坛，消失无踪，竟然没有破坏任何东西。

　　“怎么可能？”

　　关羽眉头一拧。

　　“二哥，别忘了这个老家伙善于风水大阵！”赵子龙说道，“在大荒界，能参悟天地玄机，布置的阵法会更加厉害！”

　　“不管如何厉害，南华老仙，我必杀你！”关羽长啸，“当年你收徒张角三人，惑乱天下，民不聊生，后来更以己之力，想炼化万民，当真罪大恶极，天不容诛！不，你不应该称为老仙，而应该是恶魔，南华老魔！”

　　“仙也罢，魔也罢，都是在天道之下苟且偷生！”南华老仙老神在在，“为了超脱，以万民为血祭，这是那些蝼蚁的荣幸！”

　　他目光一转，看向了另外几个方向，这时，萧峰等人纷纷赶来，占据八方位。

　　“既然来齐了，那就可以开始了！”

　　“将你们全部杀了，不知楚皇会不会肉疼？”

　　“诸葛孔明会不会受到打击？”

　　南华老仙乐呵呵笑道。

　　南华，三国演义中张角的师傅，将三卷天书《太平要术》传给张角，让他发动了黄巾起义，埋葬了大汉几百年基业。

　　然而这个南华，看起来有着仙风道骨的样子，可骨子里却阴森可怕。

　　“一个妖道罢了，杀！”

　　独孤求败冷哼一声，剑光起处，星辰乱舞，然而这一剑却好似没入了虚空，没有伤着南华老仙。

　　“不要做无用功了，这里才是阵法的核心，为的就是将你们引来，一起灭杀！”南华老仙嘴角一撇，手掐印决，“这是我以帝城为根基，其余三座巨城为辅助，又以八千万子民的生机为引，布置成了八极化血葬仙阵！”

　　“阵起！”

　　印决完成，轰鸣不绝。

　　天空之上，接连出现了八个虚影，凝聚成一座座城池，在里面，有着一个个人影。

　　每一座城里面，正好一千万人。

　　伟岸之力降下，让赵子龙八人身子一沉，脸色就变了。

　　镇压之力，磨灭之力，囚禁之力，让他们几乎难以承受。

　　“我会将你们一个个炼化，助我成道！”

　　南华老仙笑眯眯说道。

　　显然，他已经胜券在握。

　　“任何阵法，都有一个承受的极限，我就不信，你这个什么葬仙阵，能挡住我们八人联手一击！”

　　萧峰冷哼道，“诸位，一起出手，将大阵破掉，斩杀这头老魔！”

　　“好！”

　　关羽倒提着的青龙偃月刀再次举过了头顶。

　　其余等人也纷纷点头。

　　到了此刻，谁也不会愚蠢到想单打独斗。

　　南华老仙脸色一变，就眯起了眼睛，快速说道：“这一座阵法，是我以八千万百姓之生机为引布置而成，若是以蛮力破开大阵，反噬之下，这八千万人会全部死亡，一个不留！”

　　“有胆，你们就给我破！”

　　“嘿嘿，我倒要看看，忠义无双的关羽，有没有这个胆魄？”

　　“仁义无双的赵子龙，真能出手？”

　　“还有你们这些打着所谓的正义旗号，敢不敢冒天下之大不韪？”

　　南华老仙冷笑。

　　“当真如此？”

　　关羽眉峰一挑，发丝之上，都燃烧出了愤怒的火焰。

　　眯起的眼睛，从里面喷出的杀机都化作了刀光。

　　枣红色的脸，红艳的能滴出血来。

　　“我南华老仙，当初就敢以大汉亿兆子民为棋子，何况此间？”

　　南华老仙点头。

　　修仙悟真，怎会在乎凡尘蝼蚁？

　　“你该死！”

　　萧峰暴怒，头顶上传出了阵阵龙吟之声。

　　就连冷漠的西门吹雪，此刻也杀机暴涨。

　　“南华，不管怎么说，你也算有道全真，何必拿万民来做手段？你就不显太下作了？”赵子龙强行压制怒火，平缓道，“若是此事传出去，天大地大，再无你容身之地？”

　　“哈哈哈！”南华老仙大笑，“子龙啊子龙，如我等，虽算不得长生，但也有几千年的寿命。今日我杀八千万，百年之后，就会造化出八亿人口，你信也不信？”

　　“再说，这是一个武道为尊的世界！”

　　“只要我掌握至强力量，谁敢不容我？”

　　“就如你们的楚皇，还不是强势的灭了血海？那可是一个种族！”

　　南华老仙大声说道。

　　众人沉默。

　　“如你所说，死了八千万，百年之后，就可能出现八亿之数，还有什么可犹豫的？”断浪嘴角一撇，冷漠道，“那就一起出手，破开大阵，灭杀这个妖道！”

　　“言之有理！”

　　独孤求败点头，他身前，已经演化出一方剑界，抵挡住大阵的侵袭。

　　“杀！”

　　宋缺举起了长刀。

　　可怕的威势，有着屠天之力。

　　“南华老仙，你真以为能威胁我们？”秦琼冷笑，周身喷吐出了血色云雾，“我们能飞升而来，就已经看淡了生死，你敢以八千万生灵布阵，我等为了破阵，别说是反噬，就是全部杀了又何妨？嘿嘿，到那时，我们合力将你擒拿住，抽魂炼魄，让你活个十万年！”

　　南华老仙脸色一白，心中发寒。

　　“你若解开大阵，投降大楚，我可做主，饶你一命，让你继续逍遥下去，如若不然……！”

　　赵子龙露出狰狞之色，“我们会不惜一切代价，也要将你生擒。别忘了，在我们身后，有孙道长，有赤松子前辈，还有一个能灭了血海的楚皇，你真以为能抵挡住？哪怕将我们全部炼化，你不会天真的认为，就能挡住我皇的怒火吧？”

　　南华老仙沉默，忽而狞笑：“我不信，楚皇就不能被杀死？”

　　“我不信，你们敢强行破阵？”

　　“我不信，你们敢枉顾八千万生命？”

　　“大阵，磨灭！”

　　他闪过一抹凶光，催动大阵，威能彻底的降临下来。

　　赵子龙一抖，脸色惨变。

　　关羽的眼睛，眯成了一条缝隙，高高举起的偃月刀，久久没有落下。

　　宋缺的天刀，只守护自身。

　　秦琼周身的血色光芒，凝聚成了一个光罩。

　　萧峰闭目。

　　独孤求败叹息。

　　断浪死死的盯着南华老仙。

　　西门吹雪不为所动。

　　“试着杀过去吧！”

　　赵子龙手握银枪，这是一柄仙器，催动威能，暂时抵挡住大阵之威，说罢之后，他朝前走去。

　　另外几人纷纷行动。

　　“我又岂会真在这里？”

　　南华老仙冷笑一声，整个人连同祭坛一起消失无踪，让赵子龙等人脸色再次难看。

　　帝城之北。

　　诸葛孔明望着前方，云淡风轻的脸上，首次露出了杀机：“南华，不杀你，我诸葛孔明妄为人焉！”

　　阵内的一切，他已经感应到。

　　意外之后，就是滔天的愤怒。

　　“独孤鸣，项羽，你们守护大军，我前去一看！”

　　诸葛孔明吩咐一声，正要前去，却见两道人影腾空而来，正是孙思邈和赤松子。

　　“我陪你前去！”

　　孙思邈说道。

　　“有孙道长相陪，此去大势已定！”

　　诸葛孔明露出了喜色。


第五百九十六章 太虚之狠

　　在大楚，公认的阵法第一是楚阳。

　　除了他之外，世人所知，就是诸葛孔明了。

　　可实际上，孙道长的阵法造诣还在诸葛之上。

　　这一位道长，行事低调，最为人乐道的就是他的炼丹之术，可阵法方面，却丝毫不比丹术差。

　　唯有楚阳才真正的知道，这位道长的悟性究竟有多可怕，如诸葛孔明和赤松子，都有所不及。

　　在南华老仙催动大阵之时，孙道长感应到了不对劲，就急忙赶来。

　　“你们去吧，这里有我！”

　　赤松子盘坐高空，镇压当下。

　　“好！”

　　诸葛孔明应了一声，就和孙道长朝前而去。

　　“南华老仙不愧是传说中的人物，阵法造诣非同小可！”随着前行，孙道长探查阵法，进行推演，“只是心术不正！”

　　诸葛孔明点头，却想到了另外一点：“以南华的高傲，又怎么会臣服他人？”

　　在三国时，只是收了三位记名弟子，就弄了个黄巾起义，天下大乱，他则坐看人间风云。

　　如今却甘愿为太虚做事，让他想不通。

　　“定然有某种原因！”孙道长指着周围道，“你来看……！”

　　“大地之下，每一寸土地，都有阵法符文隐藏！”

　　“城池之内，每一户居民之家，也都有相应的布置！”

　　“如此浩大的工程，定然不是一天两天能够完成，为了对抗我们，太虚还真是用心了！”

　　“我敢肯定，南华老仙只是太虚的手段之一，他定然还有着更加可怕的后手！”

　　“要小心了！”

　　孙道长提醒道。

　　“嗯！”

　　诸葛孔明了然。

　　他们顺着阵法脉络，最终来到了一处迷蒙之地，白雾缭绕，分不清东南西北。

　　“就是这里了！”

　　孙道长指着前方。

　　“我来破开迷障！”

　　诸葛孔明走天罡步，踏七星方位，催动法力，念动咒语，摇曳羽扇，忽然喝道：“七星灯现，无所遁形！”

　　他身前出现一点光芒，化作一盏古朴的油灯，高悬头顶，光芒照耀，迷雾消散，出现了真颜。

　　“八座城，锁方位，镇乾坤，炼万灵，好一个南华老仙，绝情灭性！”

　　孙道长大怒。

　　“以大阵之力，引动万民之生机，反过来加持阵法之威，融为一体！”诸葛孔明握着羽扇的手紧了紧，“一旦强行破阵，大阵反噬，万民必死无疑！”

　　“万民死后，血魄汇聚，这才是太虚的后手吧？”孙道长看到了更深一层，“他应该就是打着鱼死网破的心思！”

　　“太虚，你该死！”

　　孙道长的杀意几乎压制不住。

　　“堂堂太虚，竟然如此行事，让人失望！”诸葛孔明叹息，“天欲使其灭亡，必先使其疯狂，先破了阵法，斩南华，再诛太虚！”

　　“以你的手段，应该可以吧！”

　　孙道长点头道。

　　“可以一试！”

　　诸葛孔明眸中出现了八卦之图，窥探大阵之秘。

　　“截天之法，断基之根！”

　　一炷香时间后，他挥动羽扇，发出一道道星光，落向了各处，这是他参悟的秘法，可以阻断阵法运转！

　　可不等见效果，光芒就怦然湮灭。

　　“怎会不行？”

　　诸葛孔明皱眉。

　　“因为真正的大阵才开始运行！”孙道长忽然开口，他仰起头说道，“太虚，你还真狠！”

　　诸葛孔明也察觉到了情况变化，脸色难看。

　　“不得不狠，否则，我如何和楚阳抗衡？”太虚出现高空，望着下方，神色淡漠，“引来你们十位，也够了！”

　　“以八千万人为代价，就是为了杀我们？”

　　孙道长腾空而起，停在了对面。

　　“不错！大楚人才辈出，不得不杀一批，否则争夺天下，我没有一丝胜算！至于这八千万人，正是为你们而准备，以他们为陪葬，也算对得起你们了！”太虚说着，就吩咐道，“南华，催动大阵最后一层！”

　　“太虚，为什么？”

　　南华也显现高空，不解的询问。

　　“你以为，就凭借葬仙阵能挡住他们？”太虚冷哼道，“赶快行动！”

　　“可、可……！”南华老仙脸色难看，可最终还是点头，他掐动印诀，就要催动阵法。

　　“找死！”

　　孙道长神色大变，他抬手一掌，就拍向了南华老仙。

　　“你的对手是我！”

　　太虚横空挪移，挡在了前面，挡住了这一掌。

　　“给我滚开！”孙道长暴怒，随手一抓，凭空出现一座鼎炉，朝着太虚就砸了过去。

　　含怒一击，鼎炉的力量让太虚脸色大变。

　　“又是超脱之器？”

　　惊呼一声，他眉心闪烁出一枚印记，无量的力量加持自身，身前出现一座神山撞向了鼎炉。

　　与此同时，孙道长手指一点，飞出了整整八面旗子，落向了每一座凝聚成宛若实质一般的城内。

　　“禁断！”

　　他大喝一声，旗子光芒闪烁，连成一体，将南华老仙震飞了出去。

　　“竟敢隔绝了我的大阵？怎么可能？”

　　南华老仙震惊。

　　这个时候，诸葛孔明已经来到了他面前，冷冷道：“你的对手是我！”

　　“那我就先宰了你！”

　　南华老仙忽然发现，情况已经脱离了他的掌控。

　　另外一边，太虚勉强挡住了鼎炉的撞击，可看到八面旗子，他瞳孔一缩，冷哼一声：“我准备了这么久，岂能让你破坏？玄黄大阵，起！”

　　轰隆隆！

　　帝城之内，所有的阵法符文在这一刻全部亮起了光芒，开始运转，形成领域，化成结界。

　　一股股伟岸之力降临而来，聚集成了八座神山。

　　“一百年前，我就开始抽取天下地脉精华！”太虚的气势暴涨，说话之间，他取出了一个瓶子，倾倒出黄色光芒，没入了刚刚凝聚而成的八座山峰上，“本是为了对付血魔老祖、祖龙和火麒麟的后手，可楚阳忽然出现，让我改变了注意。不灭楚阳，如何统一天下？”

　　八座山峰的力量一直在增强，哪怕孙道长也感到惊心动魄。

　　“今日杀了你们，得到你们的超脱之器，铸造我之根基，他日才有真正的把握斩杀楚阳！”太虚高喝，“八大战将，出！”

　　云雾裂开，走出了八人，尽皆是天人强者。

　　他们分别走入了一座神山之上，盘坐下来，人山合一。

　　“落！”

　　太虚手一指，八座神山各自降落到一座城池之中。

　　“不好！”

　　太虚想到了某种可能，脸色狂变，他催动八面旗子形成防御阵之光，抵挡落下来的神山，可只坚持了千分之一弹指间，神山落下。

　　砰……！

　　光芒破灭，八面旗子全部被震飞出去。

　　轰隆隆……！

　　下一刻，城池破碎，化作一团团流光，却被莫名的力量一卷，吸入了神山之中。

　　与此同时，帝城、绿柳城、三河城，云水城四座城池的百姓纷纷惨叫一声，七窍流血，倒地而亡。

　　他们随着地面闪烁的阵法符文，化作一缕缕精血，流向了帝城上空的八座神山中。

　　“你好狠！”

　　孙道长睚眦欲裂。

　　“该死！”

　　诸葛孔明咬牙切齿。

　　这个时候，赵子龙八人也趁机冲了出来，看到上空的一幕，转眼就明白了是怎么回事，一个个惊怒万分。

　　“太虚，我要你死！”

　　孙道长爆发了前所未有的杀意。

　　“你没机会了！”太虚露出喜色，“我以四座城为根基，以地脉精华铸神山，以天人强者为灵魂，以八千万血魄进行强化，将这里化作了绝域，就是楚阳前来，也有死无生！”

　　“今日，以你们进行血祭，引动大荒界的地脉本源，为我铸就玄黄不灭身！”

　　“哈哈哈，那时，谁能与敌？”

　　太虚狂啸。

　　“老匹夫，我先斩了你！”

　　关羽已经忍不住，腾空而起，偃月刀已经落下。

　　砰……！

　　然而还没有落到太虚的头顶，就被莫名的力量震飞出去，血洒长空，差点粉身碎骨！

　　“你们合击一座山峰，给我打碎了！”孙道长悲愤之中，强行平息了暴怒，吩咐道，“我来对付太虚！”


第五百九十七章 一剑破万法

　　青云门中，山峰之巅，岩石之上。

　　楚阳豁然站起身，望向帝城，杀机喷薄而出。

　　“太虚，你还真残忍！”

　　他知道帝城布下了杀阵，也知道太虚有着莫名的手段，就想磨炼宋缺等人一番，毕竟修为提升太快，又缺少生死搏杀，难以沉淀下来，对未来的成长不利，哪知太虚来了这样一手。

　　让他都措手不及。

　　“八千万人！”

　　楚阳闭上了眼睛。

　　虽看淡了生死，可心中依然难以平静。

　　“你这是自绝天下！”

　　他望向了苍穹，没有任何异象，天地间的法规道理，也没有波动。

　　“天道无情，天道至公，而这方天道，显然没有诞生所谓的自我意识，可三年前的天道法音又是怎么回事？”

　　楚阳缓缓坐下，并没有急着前去，反而思量另外的问题。

　　帝城之上，大阵之内。

　　孙道长催动鼎炉，喷出了一道天火，朝着太虚燃烧而去。

　　“到了这一步，我就让你们见识见识我真正的手段！”

　　太虚狂啸一声，眉心中的天地印记疯狂的闪烁，他手中的瓶子也怦然炸开，剩余的地脉精华蜂拥而出，被眉心印记吸收而去。

　　下一刻，印记喷出一道玄黄之光，堪堪挡住了燃烧而来的火焰。

　　他也趁势落在了地上。

　　“厚土之力，地脉之精，玄黄之气，我为土德至尊，操控本源大地之力，给我开！”

　　太虚一掌按向了脚下。

　　大地之力暴动，蜂拥而来，与此同时，以帝城为主的四座城池的阵法符文彻底的爆发了终极之力。

　　这四座城也在一瞬间崩溃，化作了毁天灭地的狂暴之气。

　　轰隆隆！

　　地脉翻滚，宛若数十万条巨龙翻身。

　　力量爆发，无穷无尽的厚土之气喷吐，第一时间就将诸葛孔明布置的大阵摧毁，就连聂风四人以仙剑斩断地脉之气的连通，在这一刻，也被崩飞出去。

　　方圆五万里之内，整个成了一团混沌风暴。

　　地脉之气升腾，玄黄之气翻滚，将这一地方形成了绝域。

　　也是刹那之间，太虚皇朝，北荒，南疆，东海，西方，但凡有陆地的地方，都发生了剧烈的震颤。

　　一波波厚土之力朝着帝城方向涌来，它们好似有了意志一般，听候主宰的调遣。

　　东海之中，祖龙腾空而出，冲出了海面，望向帝城方向。

　　“他也得到了天地赐下的印记？”

　　祖龙变色，却更加震撼，“这是土之印记，他竟能操控整个世界的大地之力？不对，只是引动一部分罢了！”

　　“可即使如此，弄出这么大的动静，也十分可怕了，即使我对上他，恐怕也不是对手！”

　　“天地印记，莫非还隐藏着其它秘密？”

　　祖龙思量，神色不停的变化，“这一战，最好两败俱亡！”

　　“老龙，你可恢复好了？”

　　火麒麟的声音突然传了过来。

　　“哪有那么快？”

　　祖龙摇头！

　　“即使没有彻底恢复，也能发挥八成力量吧？老龙，这可是个好机会，要不要搏一把？”

　　“确实是好机会，但、若是楚阳不加入，若是他不被重创，又有什么用？”

　　火麒麟沉默。

　　祖龙也不再多言。

　　想不到对付楚阳的办法，即使大楚的强者全部死光，他们也无可奈何。

　　北荒天穹之上，出现了一道人影。

　　“太虚，你终于忍不住了！”

　　“嘿嘿，真希望你能杀掉楚阳，那时……！”

　　“以你的手段，或许有几分可能，只是……！”

　　“楚阳的手段，我至今没有完全探查清楚！”

　　“土之印记啊，若是当年被我抢到，哪会像现在一样，只能暗中谋划？”

　　此人冷哼一声，十分不爽！

　　青云门中，楚阳也望向了帝城方向。

　　“这样的力量，竟然连我的心灵之力都难以渗透进入！”

　　“太虚，我还是小瞧了你！”

　　楚阳心中一动，一缕心火从眉心飞出，一闪而逝。

　　原先的帝城上空。

　　“这才是天道赐下法印的最正确用法！”

　　太虚傲气凌空，他的身躯，也达到了万丈之高，这是一种极限，真正的极限。

　　“血魔老祖就是废物，竟然被楚阳杀了！”

　　“祖龙和火麒麟都是蠢货，合二人之力竟然还被战败，更是废物中的废物！”

　　“唯有我，才彻底的掌控天地印记，操控大地之力！”

　　“孙思邈，诸葛孔明，还有你们这些人，今日全部都要死！”

　　“以你们这些天之骄子的血魄为祭祀，我定然能够达到最后一步，铸就玄黄不灭身，到时候天上地下，唯我独尊！”

　　太虚狂傲无比。

　　“就凭你？”诸葛孔明冷冷一笑，不屑道：“火舞仙庭时，你是个老好人，可实际上，不过是懦弱罢了！当年吾皇在帝城斩杀四位太子，你竟不敢对抗，纯粹是胆小无能之辈，还想天上地下唯我独尊？别做白日梦了！”

　　这会儿功夫，孙道长、宋缺等人，还有聂风、剑圣等全部聚集了过来，就连赤松子和项羽等人也被囊括进入。

　　方圆五万里，成了一个大阵禁区，隔绝了内外。

　　“你们又懂得什么？”太虚巨大的脸上露出羞怒之色，他舞动双臂，搅动无量的厚土之气剧烈的翻滚，声音隆隆，犹如雷霆，“火舞仙帝在位之时，我只是一直韬光养晦罢了，否则，又怎能建立当初的太虚仙朝？”

　　“至于楚阳斩杀四位太子？”

　　“嘿，我顾念他是人族天才，可他却不知好歹，竟敢反抗我的统治！”

　　“他该死，你们也统统该死！”

　　太虚咆哮，给人一种暴躁之感。

　　“你的统治？为何要杀八千万人？”诸葛孔明手挥羽扇，遥指太虚，“你就是个虚伪的冷血残暴之辈，天地不容，罪不容诛，十恶不赦，必然受到天罚！”

　　“天罚？哈哈哈，我就是天，我就是地，我代表天地，对你们进行惩罚！”太虚狂笑，猖狂无比，这一刻，哪还有昔日的稳重，完全将心中的情绪展现出来，“尔等蝼蚁，乖乖的成为我的祭品吧！”

　　高空之上，八座山峰凝聚成了实质，蕴含着镇压乾坤的力量，还有不少强者位于太虚身后，等候调遣。

　　话音落下，他操控厚土之气，喝令道：“戊土神雷，落！”

　　轰隆隆！

　　一道道土黄色的雷霆凝聚而成，降落下来。

　　“一剑破万法！”

　　赤松子冷哼一声，一剑凌空，将诸多雷霆全部斩灭。

　　他没有隐藏，催动了楚阳赠送给他的仙剑，同时踏步登空，来到了太虚对面，不屑道：“狂妄之辈，死！”

　　剑光凝练到了极致，斩向对方眉心。

　　“我已成主宰，谁能杀我？”

　　太虚眸子中，尽是冷漠的狂傲。

　　他并指如剑，凌空一点，八座山峰迅速旋转，形成的镇压之力直接扭曲了虚空，要将剑光崩碎。

　　“我修剑道，至诚无比，本不屑使用超脱之器，但不得不承认，只凭自身之力，难以战胜此刻的你！然，你也太过残忍，逼我将你强行斩杀！”赤松子眉峰如剑，锋芒彻底展现，“一剑诛仙！”

　　这一剑的威能，再次爆发，直接穿透镇压之力，将太虚斩飞出去。

　　差点斩为两半。

　　“这就是超脱之器的威能？”

　　太虚脸色惨白，刚才一瞬间，他竟然感受到了死亡的气息。

　　“超脱之器，真的超乎你的想象！”

　　赤松子说罢，走向了太虚。

　　同时又一剑斩出。

　　他的剑，没有任何异象，只是剑光凝练到了极致。

　　一剑出，万法蹦。

　　这是纯粹的剑道。

　　在大楚，都知道他强横无比，但究竟强大到何种程度，哪怕楚阳也不知。

　　毕竟这位一直没有出过手。

　　“那又如何？”太虚震颤，脸色微微狰狞，暴喝道，“我准备了这么久，又怎么会想不到超脱之器？赤松子，看我手段！”

　　远处，诸葛孔明一挥羽扇，下了命令：“全部出手，目标：八座神山！”


第五百九十八章 玄黄池

　　“八山合一，无量之重，镇压！”

　　“玄黄厚土阵，无量引力，落！”

　　太虚走八卦，迈九宫，催动神通，开启大阵，就见八座神山合而为一，成了一座万丈神山，镇压而下。

　　又有一道道黄色光芒从各个方向升起，正好九九八千一百道，组成大阵，启动之后，中心的土地瞬间沉陷成深渊。

　　万丈神山如闪电一般迅速降落，空间都不能承受其重，龟裂出一道道缝隙，从里面渗透出可怕的毁灭之力。

　　“这还不够！”

　　“摄魂铃，摄魂夺魄！”

　　太虚张嘴吐出一个铃铛，高悬空中，荡漾出一圈圈波纹。

　　摄魂铃影响神志。

　　厚土阵形成无量的引力，让神山的镇压之功效达到了匪夷所思的地步。

　　“太虚，我等又岂能没有防备你？”

　　孙道长冷哼一声，祭出了一个葫芦，嘴口对准摄魂铃发出了吸力，竟然将铃声尽是给吸了过来，就连摄魂铃都在往这边移动。

　　“八卦仙图，断！”

　　诸葛孔明大袖子一甩，就见一张八卦图凌空展开，迅速铺满天空，将玄黄厚土阵的力量给硬生生截断。

　　“点星一剑！”

　　赤松子瞳孔一缩，剑尖之上，凝聚出了一点星辉。

　　一剑出，空间成黑洞，点在了落下的神山上。

　　轰隆隆……！

　　神山炸开，成了一团洪流。

　　隐藏里面的八位天人强者，瞬间灰飞烟灭。

　　赤松子也脸色一白，呼吸之间，面色已经红润。

　　杀……！

　　同一时间，剑圣、无名、剑皇、独孤求败、西门吹雪，五剑横空，演绎出了五种强大的剑道，落向了太虚。

　　聂风、步惊云、寇仲、徐子陵、断浪、独孤鸣也瞬间出手。

　　宋缺、秦琼、李靖、关羽、赵子龙、萧峰、项羽、范增也全部爆发。

　　整整二十余位盖世天骄爆发了神通。

　　轰隆隆！

　　苍穹暴动，大地沉沦。

　　“玄黄守护！”

　　太虚惊颤，双手一拢，就是无量的黄色光芒汇聚身前，形成了守护光幕，然而下一刻，光幕炸开，他的身躯在一瞬间被摧毁。

　　万丈身躯，彻底崩溃。

　　“你们这些蝼蚁，怎能伤我？”

　　太虚发出了凄厉的呐喊。

　　这个时候，他只剩下一团元神之光，须臾之间，已经凝聚成了一具身体。

　　“死！”

　　孙道长催动他的炼丹鼎炉，野蛮的撞击过去。

　　太虚正想退走，就感觉周围空间凝固，让他心中一寒，想也不想，就将剩余的四位天人强者挪移而来。

　　“太虚，你要干什么？”

　　其中有一位正是赵太日，这一刻，他脸色巨变。

　　“嘿！”

　　太虚只是冷冷一笑，就催动了印决。

　　“太虚，你个狗太阳的，当初你答应过我，只要臣服，不违背你的命令，就永远不催动灵魂禁制吗？”

　　“干你老母！”

　　“想要我死，你就先去死吧！”

　　赵太日绝望了，就要朝着太虚扑过去，想要自爆，却身子一僵，整个炸开。

　　“蝼蚁！”

　　太虚冷哼一声，借助这股力量，操控地脉之气，瞬间挪移而走。

　　鼎炉将四位天人自爆的力量一撞而碎。

　　“跑了？”

　　孙道长眉头一拧。

　　“看他能跑到哪里？”赤松子说道，“一起破了大阵！”

　　“好！”

　　孙道长点头。

　　他们两个，一南一北，赤松子剑斩天地，孙道长一拳轰开乾坤。两人合击，将已经没有主持的大阵轰爆。

　　云开雾散，地脉之气沉淀。

　　当看清周围的情况时，哪怕淡漠的西门吹雪也嘴角抽搐。

　　方圆五万里大地，已经成了一个深渊，随着地脉之气沉降，开始有泉水涌现，要不了多久，这里恐怕就会成为一个内陆之海。

　　“人呢？”

　　断浪扫视八方，没有发现太虚的身影，众人也纷纷催动神目，观察周围，却没有任何发现。

　　这时，楚阳的声音忽然响起。

　　“不用找了！”

　　“接下来以诸葛孔明为统帅，征伐剩余的地方！”

　　“我希望一年之期到来之时，能够看到天下一统！”

　　声音回荡在众人耳畔，最终沉寂。

　　“是，吾皇！”

　　众人纷纷躬身行礼。

　　过了一会儿，孙道长开口道：“如此大的地方成了深坑，是一种浪费，诸位，不如一起出手，恢复平地如何？”

　　“善！”

　　李靖率先点头。

　　“确实是一种浪费，以我们的手段，恢复原先的地貌，轻而易举！”

　　诸葛孔明也同意。

　　众人同时出手，将坑底压成了钢铁一般坚硬的岩石打散，又挪移山峰而来，不过半天时间，就造就了一片巨大的平原。

　　“出发！”

　　修正之后，诸葛孔明手指南方。

　　在那里，还剩下一方势力。

　　北方大地，有一座普通的山峰，黄色光芒一闪，山头上出现了一道人影，正是借助地脉之气逃到这里的太虚。

　　“任大楚之人奸猾似鬼，也绝对想不到我会到了他们的大后方！”

　　“只是这一战……唉！”

　　“输了一切，我还有机会吗？”

　　太虚露出迷茫之色。

　　为了那一战，他准备了太久太久，可结果却惨败而逃，还差点被杀。

　　至于众多被他设下灵魂禁制的手下，却一个也没有带出来。

　　“我还有土之印记！”

　　“我还能将力量恢复到巅峰！”

　　“若是找到那里，未尝没有翻盘的机会！”

　　太虚再次斗志昂扬，稍微停顿，他朝北部疾驰而去，很快就来到了北荒大地，进入了原先的血海范围。

　　血海已经覆灭，这里荒芜一片，还有一个被上次一战留下来的深渊。

　　太虚停了下来，望着深渊，思绪翻滚。

　　“万古流波境，应该就是在这里！”

　　“当年火舞仙帝进入过里面，曾经言说，那是一片阴暗污浊之地，乃是天地间至阴至纯之处，比当时的修罗海蕴藏的阴气还要浓重！”

　　“万古漂流，游荡世间，莫非就是吸收天地间产生的阴煞之气？”

　　“若是猜测正确，也只有这里最合适！”

　　“毕竟血海老祖已亡，成了无主之地，再加上天机演化，即使不在这里，应该也会有蛛丝马迹！”

　　太虚想着，正要进入里面探查，却发现从下方飞出了一道人影，看到此人，他不禁一怔，随之反映了过来：“是你？”

　　“不错，就是我！”蚩尤微微一笑，“太虚，好久不见！”

　　“你该死！”

　　太虚暴怒。

　　“丧家之犬，如何言勇？”

　　蚩尤嗤笑一声，十分不屑。

　　“我虽败给了大楚，但要杀你，却轻而易举！”太虚深吸一口气，压下了心头的震怒，“告诉我，你究竟是谁？”

　　“你可以称呼我为魔主！”

　　蚩尤淡淡道。

　　“魔主？狂妄！”太虚冷哼道，“将玄黄池拿出来，我可以饶你一命？”

　　“你还真自大！”

　　蚩尤摇头失笑！


第五百九十九章 冥域

　　北荒孕育出了血魔老祖，东海出现了祖龙，南荒有火麒麟，西方曾经造化出一个石卵，结果被分身给吞了。

　　占据天下正中的太虚皇朝又岂能没有天地造化？

　　有，而且孕育的更加强大。

　　当年太虚就在一座万丈高的山峰下，发现了天地造化，那是一个宝池，里面荡漾着地髓之液。在水液之中，飘荡着正在孕育中的土灵。

　　当时太虚大喜，毫不犹豫的将土灵给炼化了，正当收取宝池时，却被突然出现的一人偷袭，抢走了宝池。

　　那个人，就是蚩尤。

　　“可惜当时我修为不够，否则，要是让我得到土之印记，加上玄黄池孕育的造化能够快速提升修为，这个天下，恐怕已经是我的了，而不是你这个废物，连自己的皇朝都镇压不住，还以大阵之力，杀了八千万人，嘿，说起来，你比我还心狠！”蚩尤冷笑，“杀了八千万人，结果你还败了，到了现在，你已经自绝天下，还真是够悲催的！”

　　“若不是你抢走我的玄黄池，我岂能落到现在这个地步？”太虚脸色略微扭曲，“还我的玄黄池！”

　　说罢之后，他一掌拍出，引动无量的大地之力，将蚩尤笼罩进去。

　　“我有玄黄池在身，这可是大地秘宝，在一定程度上能够削弱土之力量的影响，就凭现在的你，能奈我何？”

　　蚩尤冷笑一声，一拳将太虚逼退，“太虚，你还有几分力量？”

　　“哪怕只有一分，也能杀你！”

　　太虚狂啸。

　　他对蚩尤的恨意，比对大楚皇朝的还要深。

　　手掌舞动，方圆千里的地脉之气沸腾而出，汇聚而来，顷刻间形成了一个土之领域。

　　“太虚，你是不撞南墙不死心，那好，我就成全你！”

　　蚩尤说罢，手掌化刀，凌空一斩，将无量的地脉之气一分为二，太虚崩飞出去。

　　“你的修为怎么会这么强？”太虚终于骇然，却恍然大悟，“你得到了另外的大造化？”

　　“你现在才明白？”

　　蚩尤微微一笑。

　　“四方之位，中央大地，都有了造化，你得到的？”太虚稍微转动脑筋，就明白过来，“万古流波境？”

　　“不，我称之为冥域！”

　　蚩尤头顶上冉冉升起一颗黑色的珠子，缭绕着浓郁的黑气，却不黑暗，也不阴晦，反而给人一种圣洁的感觉。

　　“太虚，你就认命吧！等我得到土之印记，与冥域相合，天下大势，尽握我手！”

　　“我为冥域主宰，掌控生死轮回！”

　　“死！”

　　蚩尤催动头顶上的轮回珠，化作一个漆黑的通道，将太虚给笼罩进去，形成侵蚀腐朽之力。

　　“你想杀我？还太嫩了！”

　　生死攸关之际，太虚没有任何保留，彻底的爆发了。

　　元神运转，催动土之印记，操控天地间的厚土之力。

　　轰隆隆！

　　轮回珠中的漆黑通道中，爆响声声，可太虚就是冲不出来。

　　“这里是北荒，是原先的血海之地，至从三年前冥域降落此处，就自主的化为一方小世界，力量侵蚀，法域笼罩，这里我就是主人！”

　　蚩尤力量暴涨，后背之上出现了一方黑色的世界，让轮回珠的力量进一步增强。

　　“吞天噬地，我为主宰！”

　　他双手一合，如环抱世界，将轮回珠置于中间，就发出了可怕的吸力，抽取太虚的力量。

　　“魔主，你想吞噬我？”

　　“哈哈哈，没想到我太虚，会走到这一步？”

　　“但想要吞噬我，你还做不到！”

　　“我是谁？我是太虚！”

　　“是皇朝太虚！”

　　“我的命运，由我自己主宰！”

　　“元神燃烧，土之印记爆发！”

　　轰隆隆！

　　太虚呐喊着，天地间的玄黄之气蜂拥而来，一举将轮回珠震飞出去，一点青光飞出，印记闪烁。

　　“燃烧元神又如何？你真以为能够逃脱？”

　　蚩尤冷哼，探出大手就抓了过去。

　　却在这时，一点火光忽然出现，化作虚无天刀，斩入了他的元神之中。

　　啊……！

　　蚩尤痛呼一声，迅速倒退。

　　“一剑斩星河！”

　　虚空裂开，出现一道剑气，将蚩尤连同轮回珠整个劈飞。

　　“楚阳！”

　　蚩尤怒吼，“你敢阻我？”

　　“杀！”

　　高空之上，只传来一声滚滚雷音，接着又是一剑落下。

　　“冥域之光，轮回之力，破！”

　　蚩尤背后的世界宛若化成了实质，他并指如剑，点在了轮回珠上，幽光一闪，喷出一道死寂之光，却挡不住落下的剑光。

　　噗……！

　　死寂之光破碎。

　　背后的世界一分为二。

　　蚩尤惨叫一声，跌落深渊，却留下一声怒吼：“楚阳，早晚杀了你！”

　　“我等你！”

　　声音冷酷，直达深渊之中。

　　原先的一点灯光炸开，化作一片光明，将已经极其虚弱的太虚元神一卷，没入虚空，消失无踪。

　　青云门中，面朝北方的楚阳大手一抓，灯光出现，没入手心，消失不见，只留下太虚的残破元神。

　　“楚阳，我竟然落到了你的手里？”

　　感叹的声音，带着对命运的悲愤。

　　太虚只留下无奈。

　　“以你的为人，本不该这么疯狂，为何要杀八千万人？”

　　楚阳冷漠询问。

　　“为了成功，毁灭天下又如何？何况区区八千万人！”太虚更加冷漠，“可惜啊，给我的时间不够，否则，我就将大阵布置到整个皇朝，那时，谁能抵挡我？”

　　“天命不在我啊！”

　　“贼老天！”

　　太虚愤恨。

　　“若是真将大阵布置到整个皇朝，八千万人，又怎么会死？”楚阳叹息，手掌一握，太虚的元神怦然破灭，只留下一枚印记明灭不定，被他一口吞了下去。

　　太虚若真将大阵布置整个皇朝，他定然发现不妥，又怎会让太虚丧心病狂？

　　一步踏出，他来到了北荒，落在了深渊之上。

　　“冥域？”

　　“蚩尤，你的际遇，还真令人惊叹！”

　　“还不是时候……！”

　　楚阳转身而去。

　　南方地域，城墙之上，李世民率领文臣武将，面沉似水。

　　“天下大势，已经尽归大楚，唐王，臣服于否？”

　　诸葛孔明羽扇纶巾，风流潇洒，开口询问。

　　“吾乃帝王！”李世民淡淡的说了一句，就看向了李靖和秦琼，“你们两个，本为我大唐重臣，为何要与朕为敌？”

　　李靖和秦琼沉默。

　　“秦琼，你我真要兵戎相见？”

　　程咬金忍不住了，腾空而起，挥舞着开山斧大喝道。

　　“一世人，两兄弟，可你当初战死了！”秦琼神情恍惚，摇了摇头，定神道，“当年隋炀帝杨广，三征高丽而天下崩，群豪并起，是楚皇率领吾等，快速平定天下，让百姓耕者有其田，住者有其屋，食者有其食。吾皇又兵伐天下，高丽、倭国、大食等等但凡有陆地的地方，都成为我大楚疆域！”

　　“吾皇不辞辛劳，寻找玉米、土豆、红薯，改良小麦等物，让百姓再无饿死！”

　　“又找来棉花，开创纺织技术，冬天降临，不在寒冷！”

　　“最终我大楚人口，达到了十亿之数！”

　　“我大楚，真正的做到了俯视八荒，镇压四海，令之所达，无有不从！”

　　“吾皇比之远古三皇，都不差分毫！”

　　“你们说，唐王能够相比否？”

　　秦琼越说声音越大，最后犹如天音一般，响彻在众人头顶。

　　程咬金动容。

　　魏征震撼。

　　其余等人纷纷露出惊骇之色。

　　“谁又知道呢？”

　　李世民忽然开口。

　　“这一句话，你不该说！”诸葛孔明皱眉，“你来看，在我身后，有远古传说中的赤松子，有霸王项羽，有韩信、陈平、范增，有关羽、赵子龙，还有孙思邈，哪一个不顶天立地？哪一个不在历史中赫赫有名？”

　　“李世民，你之手下文臣武将，都是忠贞之辈，吾等不忍加害，你划出个道来，要如何才能臣服？”

　　诸葛孔明又道。

　　“我为帝王！”李世民喝道，“程咬金，给我拿下秦琼！”

　　“遵命！”

　　程咬金应下，就飞了出去。


第六百章 王见王

　　秦琼和程咬金，在后世最为百姓津津乐道，特别是每逢年关时，都会买门画张贴。

　　其中两位守门将军，就是秦琼和程咬金。

　　在历史演义小说中，程咬金，字知节，小名一郎，使一柄八卦宣花斧，是一名性格直爽、粗中有细的福将，而且特别长寿，活了一百多岁，直至武则天政权垮台，且一生经历数百战，却从未受伤，被后世冠以福星之名供奉。

　　在瓦岗山，程咬金曾被拥立为混世魔王大德天子，也是一位称王称霸的人物，不过此人大智若愚，天生副将，最会逢凶化吉。

　　今日，却与秦琼对立。

　　“我真不想与你动手！”

　　程咬金神色万分复杂。

　　“我又何尝愿意与你动手？”

　　秦琼苦笑。

　　“各为其主，战吧！”

　　程咬金举起了开山斧，喝声如雷。

　　“那就战吧！”

　　秦琼战意滔天。

　　“劈脑袋！”

　　程咬金的开山斧从上往下劈了袭来。

　　秦琼一僵，躲了开去。

　　“小鬼剔牙！”

　　这一斧子直捣面目，依然被秦琼躲开。

　　“掏耳朵啊！”

　　程咬金又一斧子，力量极为凶猛，看到秦琼躲了过去，他顿了顿。

　　“你还是这三板斧子！”

　　秦琼苦笑。

　　“别小看我这三斧子，我可是劈死了不少对手！”

　　程咬金哼哼道。

　　“那你就留着力气，以后继续劈吧！”

　　秦琼一剑断空，将程咬金斩落高空，剑尖一转，喷出道道剑气将程咬金封印住，往后一甩喝道：“绑起来！”

　　有军士上前，将程咬金押走。

　　“哥哥耶，不看僧面看我面，别下杀手！”

　　程咬金回头吆喝了一声。

　　秦琼没有回应，只是喝道：“还有谁？”

　　“我来！”

　　罗成腾空落在了对面，长枪一转，对准了秦琼，白面之上，露出怒容，“在大唐时，我的表兄光明磊落，征战天下，一生英雄。可这里的你，却成了他人的臣子，与我等相争！”

　　“世界不同，命运不同，表弟，既然飞升而来，何不与为兄共建大业？”

　　秦琼诚挚道。

　　“世界不同，你我还是表兄弟吗？”

　　罗成质问。

　　秦琼沉默。

　　“杀！”

　　罗成长枪一转，刺向了咽喉。

　　秦琼却一剑将他拍落高空，同时封印，喝道：“绑了！”

　　“你们一起上吧！”

　　他剑指城墙。

　　程咬金和罗成都是强者，可惜，他们远远没有达到天人之境，如何会是罗成的对手？

　　就连城墙之上，除了李世民之外，还有一位李孝恭达到了天人的地步，其余等人，哪怕惊才艳艳，最多也只是返虚境界罢了。

　　实际上，能有如此成就，已经堪称奇迹了。

　　飞升之人，每一个都是绝代天才，都身有大气运。

　　“狂妄！”

　　魏征暴怒。

　　李世民摆了摆手，说道：“可请楚皇一见？”

　　“唐王相请，值得一见！”楚阳踏破虚空而来，他望着李世民道，“太虚已死，你可知，我见到了谁？”

　　“太虚之死，我不意外，但能让你重视的人物，恐怕不简单，莫非是曹操？”

　　李世民猜测。

　　“你的想法很大胆，可还差的太远！”楚阳笑道，“我见到了蚩尤！”

　　“蚩尤？”

　　李世民动容。

　　“就是那一位蚩尤！”

　　楚阳点头。

　　李世民嘴角扯了扯，诸葛孔明出现，项羽出现，这还就罢了，现在又有一个远古神话传说中的蚩尤，让他惊骇之中，倍感颓废。

　　“时不与我啊！”

　　他仰天感叹。

　　“从始至终，你都没有任何机会！”楚阳道，“你找我来，有何事？俗话说，王不见王，两王相碰，必有一死！”

　　“你看，我这些手下如何？”

　　李世民顾左而言他。

　　“魏征直谏，千古流传！”

　　“房谋杜断，大唐典范！”

　　“长孙无忌，谋国无双！”

　　“绝代大唐，风流万千！”

　　楚阳感叹道。

　　“你可想让他们成为大楚之臣？”

　　“当然！”

　　“那好，我有一阵，你若亲自破掉，我可做主，让他们臣服！至于我，破阵之时，也就是我死亡之际，可敢？”

　　李世民目光如箭，直射心神。

　　“你的手段，我已经了然，但能说出这样一番话，却也不愧是贞观帝皇，胸有气象！”楚阳道。

　　“你已知道？”

　　李世民惊疑不定。

　　“不外乎是祖龙和火麒麟暗中的谋划，也幸好，你没有牵连他人，否则，太虚在前，你已经死亡！”

　　楚阳冷哼一声。

　　“吾皇，可真？”

　　听到两人所言，魏征惊了，转过身询问。

　　“除此之外，我们可有一丝胜算？”

　　李世民叹息。

　　“可、可也不能勾结异族啊！”

　　魏征颤抖。

　　“我大唐……！”李世民仰起头，忆往昔，峥嵘英雄，“可还记得，当初我们飞升而来时，是何等的高兴，又是何等的意气风发？我曾经说过，要带领你们，建立永恒不朽的皇朝。然而现实太过残酷，北有血海，东有祖龙，南有火麒麟，西有鲲鹏，太虚皇朝，沉淀已久，项羽势力，都比我们强盛，还有一方可以横推天下的大楚，给我们当头泼了一盆凉水！”

　　“壮志未酬身先死，又怎会甘心？”

　　“前些时候，应太虚相邀，我让元霸前去试探大楚实力，却一去而亡！”

　　“此乃家仇！”

　　“如今大楚征讨，要灭我大唐，此乃国恨！”

　　“面对强势的大楚，魏征，你告诉我，该如何？”

　　李世民声音激昂而颤抖。

　　“我们可战死，又怎能与异族勾结？这毕竟是内战！”

　　魏征身子摇了两摇，晃了两晃。

　　“面对国仇家恨，我三番五次的犹豫，想要联合东海和南荒！”李世民道，“然而我是大唐帝皇！”

　　“还有你们这些臣子，我不想让你们失望！”

　　“我只取其一，用他们的手段，布下了大阵！”

　　“这是我和楚皇的赌注，若是他胜了，你们就加入大楚吧！扫清八荒，镇压四方，让我人族，在这方世界成为真正的主宰！”

　　“至于我？又怎么会臣服他人？”

　　李世民握紧了双手。

　　“吾皇，老臣誓死追随！”

　　魏征跪了下去。

　　“老臣誓死追随！”

　　长孙无忌、侯君集等人纷纷拜下。

　　李世民摆了摆手，望着楚阳，高声道：“可敢？”


第六百零一章 律法无情

　　“他们死了，是人族的损失！”楚阳点头，“出手吧！”

　　“不愧是楚皇！”

　　李世民大手一抛，凌空出现一座阵台。他迈步而起，走到了阵台边缘，回头而望，眼中泛起回忆之色。

　　“吾皇……！”

　　魏征哭泣。

　　“你们活着，我就不会死去！”

　　李世民微微一笑，转身走入了阵台，隐没在神光中。

　　楚阳正要登上阵台，诸葛孔明走了过来，担忧道：“吾皇……！”

　　“这是帝王之战！”

　　楚阳摆了摆手，踏入阵中。

　　大阵自成空间，周围朦朦胧胧，隔开内外。

　　李世民站在正中，望着楚阳道：“我这一生，南征北战，大唐天下，有一半是我亲手打下来，可当年，父王却不喜我！”

　　“我功劳太大，又有众多部下生死相随，也让我不得不前进！”

　　“太子建成和三弟元吉，就不容我，想要对我形成绝杀，无可奈何，我发动了玄武门之变，将他二人除去！”

　　“之后逼迫父王禅位！”

　　“这些我都不后悔！”

　　“登基之后，我勤勤恳恳，壮大社稷，最终成为天可汗，万邦来朝！”

　　“飞升之后，一个波澜壮阔的世界摆在我面前，让我沉寂的热血再次沸腾！”

　　“然而天时不在我，徒呼奈何？”

　　李世民有着强烈的对命运安排不公的怨愤。

　　楚阳没有插言，他知道对方还会继续说下去。

　　“大楚太强，可以俯瞰天下，我等自认不是你们的对手！”

　　“我就寻求祖龙和火麒麟相助，哼，那两头畜生，也知道你不好惹，不敢主动前来，就给我了相应的手段！”

　　“我亦知道，杀死你的几率，不足万分之一！”

　　“可，我也必须试一试！”

　　李世民目光一凝，认真道：“统一天下之后，你会如何？”

　　“征战仙界，建立我人族的不朽圣庭！”

　　楚阳果断道。

　　“真正的仙界，真的存在？”

　　“存在！”

　　“可惜了，我不能一睹仙界之壮阔！”李世民惋惜，“你会善待我的臣民吧？”

　　“你有着雄心壮志，自然会善待他们，毕竟都是杰出的人杰！”

　　不等楚阳回应，李世民摇头而笑。

　　他脸色一沉，猛然喝道：“楚皇，接我一击！”

　　他左手出现了一团火焰，右手是一团绿色光芒，双掌一合，两种力量融合一起，化成了本源风暴：“我只有这一击！”

　　轰隆隆！

　　风暴席卷，撕裂空间。

　　这是世界最强大的风暴，彻底的爆发了。

　　“木火生风，祖龙和火麒麟，也不笨呢！”

　　楚阳双拳擂动，打出了八拳，将风暴硬生生的打灭。

　　“果然，连伤你都做不到，我已经看到了祖龙和火麒麟的结局！”李世民叹息一声，气势喷吐，霸气滔天，“帝皇拳，我为至尊！”

　　他腾空扑了过来。

　　砰……！

　　楚阳打出一拳，扭头而去，低喃道：“安息吧！”

　　李世民身子一僵，就怦然炸开。

　　阵台也在这一刻粉碎。

　　“吾皇……！”

　　看到楚阳走出来，阵台崩溃，魏征、长孙无忌、侯君集等等纷纷拜下，痛哭流涕。

　　“忠臣不事二主，老臣随你去也！”

　　魏征说着，抬起手掌就要往头顶上拍下，却见楚阳冷冷一笑：“你也叫忠臣？”

　　“哈哈哈，楚皇，你可以杀我，但不可污蔑我的清誉！”

　　魏征指着楚阳的鼻子喝道。

　　他没有一丝惧怕，似有着铮铮铁骨。

　　“你是忠臣？”

　　楚阳质问。

　　“我魏征顶天立地，别的没有，只有一个忠字！愿为吾皇陪葬！”

　　“是吗？可我怎么听说，你先是大隋的官员，大隋覆灭，你为何不陪葬？后事主太子建成，颇被倚重，甚至你出谋划策要率先斩杀李世民，可建成被杀之时，你为何不陪葬？又事主唐王？历三主，你反而说忠诚？”

　　“你、你、你……！”

　　魏征一口逆血喷了出来。

　　其余等人，无不露出异色。

　　“杀，为吾皇报仇！”

　　侯君集忽然大喝一声，朝着楚阳就扑了过来，手中刀凶狠斩下，惨烈无比。

　　嗖嗖嗖……！

　　这一刻，长孙无忌、魏征，还有李孝恭全部出手。

　　诸葛孔明等人动了动，却都没有出手，只是静静的看着。

　　“不自量力！”

　　楚阳抬起手臂，手掌张开，力量喷吐，形成禁锢之力，将四个禁锢空中，难以动弹分毫。

　　“你想忠诚，我就成全你！”

　　看向魏征，冷哼一声，手指一弹，魏征怦然炸开，成了一团血雾。

　　“侯君集，你天生反骨，没想到会出手？”

　　楚阳说道。

　　“生是大唐的人，死是大唐的鬼！”

　　侯君集不屑道。

　　“依照你这么说，世间本该有一个王朝太对！求仁得仁，我成全你！”

　　楚阳一指点头，寂灭了侯君集，他看向了长孙无忌，“你呢？”

　　“我与世民，自幼为伴，他又是我的妹夫，你岂能放过我？”

　　长孙无忌苦笑。

　　“若他愿意臣服，我绝不会杀他，可惜了，你已经出手，去陪他吧，也算生死相伴了！”

　　楚阳一掌将对方拍死，随后一挥袖子，将李孝恭也杀死，淡淡道，“你是李氏族人，心存死志，也罢！”

　　“你们呢？”

　　他扫视剩余等人。

　　“拜见吾皇！”

　　房玄龄、杜如晦等人纷纷拜下。

　　“好，接下来听诸葛先生凋零，整合皇朝！”

　　楚阳点头，开始下达命令。

　　“皇朝之内，但凡势力，不臣服者，杀！”

　　“皇朝之内，宗派登记，归于律法之下，不服者，杀！”

　　“皇朝之内，返虚之上的修为，全部登记造册，不服者，杀！”

　　“诸葛先生，给你三年时间，整合天下，理顺所有！”

　　楚阳说罢，腾空而去。

　　“恭送吾皇！”

　　诸葛孔明等人行礼。

　　一个月后，大楚统一皇朝，开始整治天下，理顺规矩，定下法令，通传天下。

　　断浪等人，也纷纷坐镇各个城池。

　　“王显，真神之境，与昨夜午时于城南杀人，违背皇朝律法，死！”

　　聂风一掌拍下，将王家的嫡传子弟拍死庭院中。

　　“萧家二公子，抢男霸女，死！”

　　寇仲凌空杀人。

　　以往肆意践踏平民的家族势力，得到了强势镇压，但凡触犯律法，不管是宗派，还是千年世家，绝不容情。

　　皇朝之内，一时间，百姓称颂，家族和宗派却怨声载道。

　　小雷音寺。

　　“我佛，依附我们的钱家、张家、南宫家等十八家族前来请命，希望我们为他们主持公道！”

　　一位老僧来到了达摩身前，行了佛礼之后说道，“还有，皇朝已经给我们下了最后通牒，登记人员和财产，甚至连功法的大致信息都要登记！”

　　达摩沉默。

　　真武宗，张三丰同样沉默。


第六百零二章 邀月宫主之楚阳的杀机

　　大楚皇城。

　　“那些人还在闹腾？”

　　诸葛孔明笑问。

　　“就怕他们不闹腾！”宋缺接话，“那些家族，骨子里高高在上，看不起百姓，真希望他们联合一起发动叛变，然后好一网打尽，还世间一个朗朗乾坤！”

　　“没有那么多傻子！”诸葛孔明挥了挥羽扇，“真武宗和小雷音寺是什么态度？”

　　“真武宗态度鲜明，愿意遵守皇朝一切律法！”

　　宋缺答道。

　　也不难理解，张真人向来闲云野鹤，修道全真，对于俗事听之任之，参悟太极天道，再加上当初受楚阳恩惠，自然不会闹腾。

　　“至于小雷音寺，至今还没有答复！”

　　宋缺神色稍微凝重。

　　“日期到了，若是还不尊皇朝律令，就灭了！”

　　诸葛孔明一挥羽扇，覆灭一切。

　　宋缺点头。

　　青云门中。

　　“大楚已经一统，你也将宗派搬回去吧！”

　　楚阳搂住陆雪琪道。

　　“当初的青云门，可是天下正道魁首，可大楚却是律法至上，若是搬回去，你说，我该怎么才好？”

　　陆雪琪偎依楚阳胸前，细语询问。

　　“律法至上！”

　　“我就知道！只是青云门会不会灭了道统？”

　　“你要的只是传承，而不是其它，这与遵守律法并不冲突！”

　　“好吧！”

　　陆雪琪最终点头。

　　又呆了几天，等青云门开始搬迁时，楚阳腾空而去，他来到了北荒深渊一侧。

　　“是时候解决蚩尤了！”

　　楚阳望着下方的深渊，心中暗道。

　　看天下诸多强者，他最忌惮的莫过于蚩尤了。

　　这一位的传说太多，然而每一个传说，都是绝世大魔，强横的可怕。若是给对方留太多的时间，将来想要镇压，定然困难重重。

　　至于收服蚩尤？他从没有想过。

　　化作一道流光，落向了深渊。

　　很快他便来到了底部。

　　这里漆黑一片，没有任何活物，也没有任何特殊的地方。

　　楚阳没有停下，进入岩石中，继续下潜，一直达到千丈深时才停了下来。

　　“若有若无的黑暗气息，所谓的冥域入口，定然在这里！”

　　楚阳以心念梳理，很快就找到了入口。

　　“飘荡世间的万古流波境，在天道法音降临后不久就融入此地，化为冥域，怎么有种地狱冥府的感觉？”

　　思量片刻，他来到了入口处。

　　在这里，有一层极为强大的隔膜，非天人强者难以打破，却难不住他，直接悄无声息的融入进去。

　　这是一片灰暗的世界，放眼天下，除了荒凉，就是死寂，几乎没有什么生灵。

　　阴煞之气汇聚之所，已经诞生了阴魂。

　　在一座山峰上，有一座寒冰宫殿，冰冷的气息，渗入骨髓。

　　这一日，有一个王座降临而来，悬停冰宫之上。

　　在王座之上，端坐着一人，周身散发出森冷的气息，他俯视冰宫，微微一笑，一掌拍了下去。

　　“大胆！”

　　冰宫之中，传出了一声娇喝，凌空而起，抵挡手掌，却被一掌拍下，冰宫粉碎。

　　“你是谁？”

　　两位清冷之极的女子狼狈的逃离而去，悬停另一侧，看向王座，怒声道。

　　至于冰宫中的奴仆，已经尽数被拍死。

　　“我乃雪北寒！”白衣男子笑道，“专为你们两个而来！”

　　“雪北寒？没听说过？为何要毁我宫殿？”

　　看起来稍微年长的女子喝问。

　　她眉宇之间，已经酝酿出一场风暴。

　　“我听说这方小天地有两位绝世女子，不但倾国倾城，而且冷绝无双，正好我缺两位侍女，你们也符合我的要求，就来赐你们荣幸！邀月，怜星，还不跪拜？”

　　雪北寒高傲道。

　　“想收我们为侍女？还是荣幸？”邀月一怔，不禁狂笑，“黄口小儿，找死！”

　　她双掌一晃，直取雪北寒。

　　苍白绝艳的脸上，露出狠辣无情之色。

　　啪……！

　　雪北寒一掌将她扇飞出去。

　　“姐姐！”

　　怜星大惊，飞身而起，将邀月接住。

　　再看这位邀月宫主，左脸之上，有一个巴掌印记，血红一片，嘴角流淌着鲜血。

　　“我正好缺两个端茶倒水的侍女，能选中你们，是你们的荣幸，别不知好歹！”

　　雪北寒冷漠道。

　　邀月一把将怜星推开，她摸了摸脸上的伤痕，眼睛一眯，露出狰狞之色，“你竟敢打我脸？”

　　“我要你死！”

　　她本极为好听的声音，可在这一刻，却如夜枭一般。

　　话落人已经扑了过去。

　　“虽勉强能入我眼，却不知好歹，既然如此，留你何用？”雪北寒一掌将邀月拍飞出去，血洒长空。他却意外道，“竟然能挡住我一掌？”

　　“姐姐……！”

　　怜星却悲呼。

　　“你呢？”

　　雪北寒打手一抓，将怜星擒了过来，禁锢身前，深寒询问，“也要拒绝我？”

　　同时，他也将邀月抓了过来，禁锢身子，跪在了面前。

　　邀月气息虚弱到了极致，却没有一点惧意，依然露出狰狞之色，两眼血红，恨不得吞了对方。

　　“杀了他！”

　　她沙哑的声音，带着无尽的杀意。

　　怜星一颤。

　　“好硬的心肠，好冷的性子，嘿，虽有让人调教的欲望，却不是好侍女，我也没有那个闲心！既然不臣服，那就毁灭！”

　　雪北寒再次抬起了手掌。

　　“你若杀不了我，我会让你后悔来到这个世上，还有你所有的亲人，我会让他们受尽世间的一切折磨！”

　　邀月凄厉道。

　　“找死！”

　　雪北寒暴怒，可不等他手掌落下，就心中一寒，闪身飞了处去。

　　砰……！

　　他的王座被一掌拍飞出去，跌落千里开外，砸碎了一座山峰，却没有损毁。

　　“是谁？”

　　雪北寒扭过头来，喝问道。

　　“女子如水，要善加怜惜，何况是这样两位绝色倾城的美人儿，你竟然要杀了，真是暴殄天物，不会欣赏美！”

　　楚阳踏空而来，扫了一眼邀月和怜星，露出异色，就看向了雪北寒，“虽是天人九重之境，可你的积累，就是当初的血海老祖恐怕都不是对手！”

　　“血海老祖？就他一个污浊的血虫，也敢号称‘血魔老祖’？”雪北寒冷哼道，“你是谁？修为之强，比蚩尤还恐怖！”

　　“哦，世间强者，除了老泥头，火麒麟，还有那头鲲鹏之外，就是大楚的几位了，你应该是楚阳吧！”雪北寒念头一转，便已猜道，“我虽还没有离开冥域，却也知道外间的事情。只是对于你的来历，我很好奇，告诉我，你是怎么得到仙器的？不，应该是怎么将仙器带来的？”

　　楚阳瞳孔一缩，心念电转，感觉到了不对劲：“很难吗？”

　　“进入幻想中的世界，根本无法带来超越世界的力量，这虽是隐秘中的隐秘，可对你我而言，却不难知道！”雪北寒深吸一口气，两眼火热道，“告诉我，你怎么做到的？只要你告诉我，这方世界的机缘，我就不和你争抢，全部让给你！”

　　“就凭你，还想和我争抢机缘？”

　　楚阳不屑道。

　　雪北寒沉默，一咬牙道：“我虽没有仙器，却有足够的力量将你轰杀！我们都是至强血脉，没有矛盾，何必兵峰相见？只要你告诉我是怎么带仙器下来的，我就将这里的造化尽数让给你，我的诚意足够了！要知道，一旦这方世界晋级，化虚为实，大道造化，会有无穷无量的好处，能为我等铸就深厚的根基。对你我而言，还有比这更珍贵的吗？”

　　“你说的有几分道理！”

　　楚阳假装思索，可心中，却疯狂的转动着念头。

　　幻想世界？

　　不能带来超越世界的力量？

　　隐秘中的隐秘？

　　至强血脉？

　　化虚为实，世界晋级，大道造化？

　　“他应该来自仙界，怎么会进入这里？大荒界究竟隐藏着什么秘密？”

　　楚阳深深的思考，却不得而解。

　　这时，邀月狰狞喊道：“楚阳是吧，杀了他，给我杀了他！”

　　“你为什么想要杀他？”

　　楚阳定了定神，怪异道。

　　“他敢打我的脸，我要他死、死、死，不惜一切代价，也要让他死！”

　　邀月神经质一般的怒喝。

　　“可我为什么要杀他？”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　只是挨了一巴掌，至于吗？

　　可想到邀月扭曲的性格，似乎，也并不难理解。

　　“你想要什么？”

　　邀月明亮的眸子中，尽是疯狂之色。

　　“你立下誓言，若是我杀了他，你们姐妹，臣服我，可好？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　说罢之后，他就看向了雪北寒，对于这位，他的杀心前所未有的炽烈。特别是刚才对方所言，让他不惜一切代价也要拿下，弄清楚其中的隐秘。

　　“好，我立誓！”

　　邀月没有思考，直接说道。

　　“你答应了？”

　　楚阳惊愕。

　　“大道在上，若是楚阳杀了雪北寒，我姐妹永世臣服，若有违背，天诛地灭。若是你杀不了他，你就永世为我们之奴！”

　　邀月发誓。

　　楚阳却听的浑身难受。

　　“这个疯女人……！”雪北寒冷冷一笑道，“楚阳，我先杀了她，然后你我再商量商量如何？”

　　“好啊！”

　　楚阳应了一声，腾空扑去，就是五行轮回拳。

　　“为了一个疯子，你真要杀我？”

　　雪北寒惊愕。


第六百零三章 真幻世界之终极隐秘

　　在天武大陆，楚阳杀过不少自斩修为的仙人，也窥视到很多仙界之秘，都没有得到幻想世界的信息。

　　甚至旁敲侧击，帝无双等人似乎也不知道。

　　然而今日，雪北寒这位疑似仙界来人不但知道，而且降临，让楚阳分外疑惑，出手就毫不容情。

　　至于救下邀月两人，不过顺势而为罢了。

　　雪北寒惊愕之后，露出怒容，手掌一合，出现了一杆银色大戟，凌空击向扑来的楚阳。

　　霎时间，千里冰封，万里雪飘，寒流冰冻万物。

　　楚阳冷冷一笑，头顶上出现了一个黑洞，吞了下去。

　　“这是什么仙器？”

　　雪北寒大惊，身前立即出现了密密麻麻的符篆，整整三千张，连成一体，组成大阵，爆发了无尽威能，让黑洞都是一颤，依然无法抵挡住。

　　“轰隆隆……！”

　　黑洞落下，将雪北寒给吞了进去。

　　楚阳吐出了一口浊气，脸色却十分不好看，“三千张符篆，每一张都能爆发准仙器的威能，若不是我果断催动鲲鹏巢穴，这一次说不定会阴沟里翻船！”

　　“降临的仙之子，还非同小可！”

　　“以后绝不能马虎大意！”

　　楚阳压下了念头。

　　“你杀了他？”

　　远处的邀月忽然询问。

　　刚才爆发的力量，只是气息，差点就将她震死。

　　这种力量已经超越了她的想象。

　　“很快就会杀了他！”

　　楚阳回了一句，念头破空，直接穿透了冥域的屏障，降临到了西方，然后闪身进入了巢穴之内。

　　烟波浩渺，弱水之海汹涌。

　　“你这是什么仙器？”

　　看到楚阳出现，雪北寒脸色难看的询问，“如此浩大的空间，至少也是极品仙器吧？或许是绝品，应该不是道器！”

　　“绝品仙器！”

　　楚阳点头。

　　“能被赐下这种级别的仙器，厉害！”雪北寒挑起了大拇指，却脸色一寒道，“为什么要和我动手？我可是雪焰至尊的儿子！”

　　“至尊会有你这样的儿子？”

　　楚阳不信道。

　　“至尊确实很难诞生子嗣，可我父亲一直有个野望，就是超越至尊，可惜父亲自知难以超越，就以大手段，让我降生！”

　　“我是父亲的希望！”

　　“你若敢杀我，必死无疑！”

　　“谁也救不了你！”

　　雪北寒没有惧色，反而狂傲无比。

　　这时，虚空裂开，走进一人，气息孤傲冷漠，正是分身鲲鹏。

　　两人相视一眼，楚阳一指上方，伟岸之力降下，将雪北寒禁锢，又接连从对方体内轰出三千件准仙器。

　　“三千准仙兵，还是一套，若是组合起来，爆发的威能绝对可怕！”

　　分身说罢，张嘴将宝鼎吐了出来，鼎口一转，将雪北寒吸了进去。

　　“以乾坤鼎的力量，即使他的灵魂有防御之力，也能破去！”

　　为了以防万一，楚阳使出了种种手段。

　　乾坤鼎这件仙器，在级别上远远高于鲲鹏巢穴。

　　楚阳和分身盘坐左右，催动宝鼎，就见雪北寒身上冒出一道道金光，连成一片，却被宝鼎的力量轻易摧毁。

　　炼化身躯，只剩下元神，流光闪烁，力量汹涌。

　　“灵魂之中，果然有封印之力！”

　　“摧毁他！”

　　楚阳喝道。

　　两人再次催动乾坤鼎。

　　这件宝鼎，级别之高，骇人听闻，哪怕两人爆发了全力，也难以催动亿分之一的威能。

　　嗡嗡嗡……！

　　雪北寒的元神中，冒出一道光芒，化作一位中年男子。

　　“竟敢炼化吾儿，好大的胆子！”

　　此人暴喝一声，随之疑惑道：“这种力量？竟然、竟然……莫非是曾经出现过的乾坤鼎……嘶！”

　　“你就是雪焰？”

　　楚阳询问。

　　“不错，正是我！你是何人？为何炼化吾儿？”

　　雪焰应道。

　　“为了你一个儿子，竟然用了种种手段，甚至还有一缕残念，还真下了血本！”

　　“吾儿必将继承吾之传承，将来超脱至强。赶快停下，否则将来我穷尽天下，也要将你斩杀！”

　　“不过是融入雪北寒元神中的一缕残念罢了，没有仙道之威，你还敢嚣张？”

　　“你就不飞升仙界？”

　　“你能找到我？”

　　楚阳嗤笑。

　　“血脉感应，灵魂因果，以我至强者手段，岂能寻不到？”

　　雪焰冷哼！

　　“那我就试验试验，看看你能找到与否？”

　　楚阳冷哼！

　　“你敢！”雪焰怒喝，语气一转，又道，“咱们打个商量，只要你放过吾儿，我给你大造化，如何？”

　　“哈哈哈！”楚阳狂笑：“这是虚幻世界，你果然感应不到！”

　　“感应不到又如何？等这方世界晋级，就是你死亡之时！”

　　雪焰暴怒。

　　“我若抹去雪北寒的一切气息呢？”

　　楚阳冷漠道。

　　“就凭你，不入仙境，如何做到？狂妄，不自量力！”

　　雪焰不屑道。

　　“那你就试试？”

　　楚阳说道。

　　砰……！

　　下一刻，雪焰直接被摧毁，燃烧成了灰烬。

　　乾坤鼎之中，雪北寒的元神崩溃，只剩下灵魂之体。

　　一座仙宫中，雪焰忽然睁开了双眼。

　　“我怎么有种心悸的感觉？”

　　“莫非吾儿出事了？”

　　“不，那一方虚幻的世界，虽一闪而逝，将吾儿投入了进去，但也发现，那不过是凡品世界罢了，不可能有力量对对吾儿构成威胁！”

　　“可惜啊，虚幻洪流，哪怕以我的力量，也难以再次探查，也不知那方世界能不能化虚为实？以吾儿之手段，应该可以促进演化！”

　　“只是刚才心悸的感觉，来自何方？”

　　雪焰不解，又闭上了眼睛，参悟无上大道。

　　冥域之中，楚阳已经将雪北寒的记忆尽数掠夺而来，这才恍然大悟：“我明白了，总算明白了！”

　　天地宇宙，大道之下，世界分真实和幻想。

　　真实独立，万界唯一，有着超脱之希望。

　　幻想世界，乃信仰所成，念力演化，在虚幻的长河中，无尽的轮回重复，直至最终破灭。

　　就如诛仙世界，有开始，有结尾，里面的众生就不停的重复着同样的故事，直至这方世界最终破灭。

　　这就是幻想，或者说是虚幻、虚妄等等。

　　至于里面的生灵，若是能打破桎梏，就会飞升如大荒界这样能够进化成真实世界的地方。

　　大荒界处于晋升之间，一旦化虚为实，就会成为真正的真实世界，里面的人物，也化虚为实，成为真实，也是唯一，只要不死，幻想世界中相同的人物再也无法打破命运的桎梏。

　　幻想与真实相互对立，彼此干涉不到，哪怕如雪焰那样的强者，也无法干涉到幻想世界，最多催动无量的神通，偶尔感应一二罢了。

　　真实世界的人物，若想进入幻想世界，必须遵循三个条件！

　　第一：炼化真幻碎片！这种东西，就连雪北寒都不知是如何诞生的，甚至雪焰都不知道！

　　雪焰至尊也是无意中得到了一片，才为雪北寒谋划。

　　第二：进入幻想世界，不能带入超脱世界力量的极限。就如雪北寒，不能携带仙器！

　　第三：至少也要至强者耗费巨大的代价，才能送入！修为越强，越难以进入幻想世界。

　　进入幻想世界的条件极为苛刻。

　　若没有真幻碎片，一旦强行进入，必死无疑。

　　即使进入，一旦对方的幻想世界演化到结尾还没有超脱，必死无疑。

　　再一个，有些幻想世界的强者，能够察觉到外来者的信息，一旦被发现，也几乎必死无疑。

　　一般进入幻想世界的目的，就是窃取造化，积累根基。

　　特别是这种晋级中的世界，有着无量的好处，得到大造化！

　　“虚幻与真实，果然与我所料不差！”

　　“大荒界处于晋级之际，只是为何晋级？”

　　“真幻碎片又是何物？一旦炼化，就会融入自身，彻底消失！”

　　“不能带入超出世界极限的力量，可我为何能够？”

　　“青铜门到底是什么级别的器物？”

　　“大荒界一旦化虚为实，成为真实的世界，会不会和天武大陆有联系？”

　　“至尊之上，又是什么境界？”

　　楚阳得到了想要的答案，却也有更多的疑惑。


第六百零四章 扫地神僧和东方不败

　　不站在一定高度，就无法一揽全局。

　　如今的楚阳就是这种情况，虽了解一些隐秘，却平添了更多的不解。

　　“本尊，他的灵魂怎么办？”

　　分身指着雪北寒道。

　　“就镇压在乾坤鼎中吧，这件宝鼎，级别之高，匪夷所思，有着遮掩天机之效！哪怕是至尊也难以探查到，是隐藏的好地方！”

　　楚阳道。

　　“也好！若是杀了，一旦大荒界化虚为实，万一被雪焰至尊察觉到，那就麻烦了！”

　　“嗯，就是这个道理，接下来，也要将一切可能抹去！”

　　楚阳说罢，就走出了鲲鹏巢穴空间。

　　山峰上，邀月和怜星没有离开，静静的呆着。

　　“你杀了他？”

　　见楚阳出现，邀月眼睛一亮，呼吸急促，快速询问。

　　“还没有！”

　　楚阳回道。

　　“什么？你竟然还没有杀他？你这个废物，为什么不杀他？”

　　邀月的脸色已经扭曲。

　　“找死！”

　　楚阳大怒。

　　他本对邀月没有丝毫的好印象，听到这一句话，再加上雪北寒的事情，让他杀机大增。

　　眸光一凝，心灵之力瞬间侵入到两人的心灵之中，顷刻间便已经镇压，翻阅记忆。

　　她们两个，本是绝代双骄中的大反派，特别是邀月，性格扭曲，思想极端，冷酷之极。

　　也不知是什么原因，绝代双骄的“故事”发生了变化，让她们两个得以打破宿命的轮回，飞升而来。

　　她们修炼的“明玉功”和“移花接木”冠绝天下。

　　邀月以返虚之境的修为，接了雪北寒并没有用全力的一掌而不死，就是因为移花接木的功劳。

　　浏览记忆之后，直接抹去了她们之中关于雪北寒的一切记忆，同时施展心灵奴役之法，彻底的控制住。

　　“拜见主人！”

　　片刻后，邀月两人拜下。

　　楚阳点了点头，若不是看在两女有着巨大潜力的份上，就直接杀了。

　　不过，这两位冰雪美人儿，确实养眼。

　　“邀月，怜星，你们两个毒妇，终于让我找到了你们！”

　　一声雷霆暴喝滚滚传来，就见一位昂藏大汉一剑破空，斩向了邀月。

　　杀机惊天动地。

　　“燕南天，当初没有杀了你，现在杀你也不晚！”邀月冷哼一声，冲楚阳道，“主人，可否让奴婢动手，解决以前恩怨？”

　　“可！”

　　楚阳来了兴趣。

　　燕南天是绝代双骄中的第一大侠，江湖人称天下第一神剑，此人是一位上无愧于天，下无愧于人的大英雄，平生从未做过一件见不得人的事，这样前不见古人，后不见来者的绝代英雄，就连恨他之人纵然要骂他也不知该如何骂起。

　　他修炼的嫁衣神功，号称武林第一神功，还有他独创的神剑决，不弱于移花接木。

　　在绝代双骄中，邀月依然杀了燕南天的结义兄弟，仇恨至此结下，延续到了如今。

　　“不知小鱼儿和花无缺飞升没有？”

　　“会不会有楚留香？陆小凤？独孤城？铁中棠等人？”

　　楚阳转着念头。

　　邀月身姿妙曼，燕南天雷霆狂暴。

　　两人都是返虚巅峰修为，斗了个不相上下。

　　楚阳正看的津津有味，猛然看向了右方，在那里，正有几人飞驰而来。

　　“阿弥陀佛，两位施主，何必妄动杀念，有什么事就不能坐下来好好谈谈吗？”

　　为首者是一位老和尚，身穿灰布麻衣，简单质朴，给人一种不起眼的感觉。说话之间，他大袖子一甩，便将搏杀中的燕南天和邀月分开。

　　“扫地神僧，我与她们有着不同戴天之仇，你真要阻我？”

　　燕南天脸色难看道。

　　“阿弥陀佛，万事以和为贵！”

　　扫地神僧双手合十，慈悲道。

　　“给我滚开！”邀月冷哼一声道，“再敢啰嗦，拧掉你的光头！”

　　“放肆，竟敢对佛爷无礼！”

　　扫地神僧旁边的一位身穿红袍的俊美女子眉峰一挑，一闪之间，已经来到了邀月身前，指尖一点，一根银针刺向了眉心。

　　“不男不女的东西！”

　　邀月一掌将对方逼退。

　　“日出东方，唯我不败！”

　　红袍女子绽放出一团红色雾气，分出八十一道身影，看不出真假，每一个身影都弹出一根银针，后面缠绕着红色丝线，刹那间就织成了一张大网，将邀月困在其中。

　　邀月脸色冰寒无比，化掌为刀，将大网斩了个七零八落，又一脚将红袍女子踢飞数百里开外，口喷鲜血。

　　“邀月……！”红袍女子发出了尖锐的嘶吼，“我东方不败，不杀你，誓不为女人！”

　　“你是女人吗？”

　　邀月厌恶道。

　　“我是女人，是天底下最美女的女人！”

　　东方不败凄厉尖叫，再次飞扑过来。

　　“最美的女人？莫非扫地神僧就是被迷迷惑住的？还有牛鼻子老道王重阳，黄裳和段思平，都是你裙下之臣？”邀月嗤笑，“佛、道，还有太监，你们这一群人，还真是另类的组合。”

　　说话之间，她再次将东方不败拍飞出去。

　　“阿弥陀佛，东方，你不是他的对手，暂且停下！”

　　扫地神僧看不下去了，阻止道。

　　唉……！

　　黄裳幽幽一叹，开口道：“我们冥域，蚩尤一家独大，他正率领手下，东征西讨，不臣服者，尽皆灭杀，行事霸道，太过狠辣，我等若是再不联合一起，迟早被他所杀！”

　　“燕南天，你也是正人君子，为了冥域的明天，请你暂且放下仇怨！”

　　“还有邀月你们两个姐妹，真的愿意臣服在蚩尤手下？”

　　黄裳一字一句道。

　　“和这样不男不女的货色联手？”

　　邀月指着东方不败，嗤笑道。

　　“贱婢，你找死！”

　　东方不败又怒。

　　“阿弥陀佛！”

　　扫地神僧道了一声佛号，便将东方不败的杀意镇压下去。

　　段思平往前走了几步，霸道之中，透着一股子凌厉之气，“邀月，要怎样你才能答应？”

　　“若是不答应，你还想动手？”

　　邀月冷笑，眼中冒着无情的杀机。

　　“为了大局！”段思平眼中杀机闪现，“不为友，便为敌！”

　　“哈哈哈，就凭你们？”

　　邀月满脸的不屑。

　　“蚩尤为大魔头，若是被他一统冥域，乃众生之不幸！”一直静静站着的王重阳忽然开口，然后看向了楚阳，“道友以为然否？”

　　“然也！”楚阳笑道，“远古传说，蚩尤就为魔，为祸世间，若是让他一统冥域，定然生灵涂炭！”

　　“只是……！”

　　“王重阳，你可知林朝英是否飞升？”

　　“南帝一灯大师，北丐洪七公，东邪黄药师，西毒欧阳锋，还有老顽童、郭靖、杨过是否飞升？”

　　楚阳露出好奇之色。

　　“你……怎么知道他们？”

　　王重阳身子一僵。


第六百零五章 东方之恨

　　楚阳静静的站着，不显山不露水，看不出任何不凡，让扫地神僧和黄裳这等人物都忽略了过去。

　　可王重阳询问，楚阳回答，却让几人感觉到了不对劲。

　　“我是怎么知道的？”楚阳笑了，“他们都没有飞升吗？”

　　“飞升了！”王重阳深深的看了楚阳一眼，不再追问，而是感叹道，“当年我和林朝英还有南帝等人，聚集一起，参悟玄法，最终悟通了道理，打破了虚空，飞升而来，降临此地！”

　　“降临之后，我等就结伴潜修，参悟天道！”

　　“在五十年前，被蚩尤的走狗帝释天等人发现，让我们臣服。嘿，也太小看我们了，以我等之高傲，又怎能臣服？一言不合，就发生了冲突！”

　　“大战之下，朝英死了，欧阳锋死了，一灯死了，洪七公死了，郭靖死了，杨过死了，只剩下我和黄药师拼命逃了出去，被黄裳道兄所救，这才保了一命！”

　　王重阳落寞之中，带着无尽的仇恨，“莫非你见过药师兄？”

　　“没见过！”

　　楚阳摇头，却感觉意外。

　　射雕英雄传属于低武世界，如王重阳等都是惊才绝艳的人物，可不应该打破命运，破碎虚空才是。

　　至于其中种种，也难以探查，只能归结于宿命的轨迹发生了变化。

　　只是想不到，郭靖、杨过等却已经殒命。

　　可惜、可叹！

　　至于黄裳，是创出九阴真经的妖孽人物。

　　“没见过？又怎么知道我等？”王重阳低喃，“十年前，药师不甘寂寞，行走天下，寻找机缘，至今没有任何消息。”

　　“这几位呢？又是何许人也？”

　　楚阳看向了扫地神僧等几人。

　　“这位大师，出身少林，人称扫地神僧！”

　　“这是黄裳道兄！”

　　“这是打理段思平道兄！”

　　“至于这一位，是东方不败！”

　　“我几人结伴而行，探查天下，寻找志同道合之辈，攻抗蚩尤！”

　　王重阳一一介绍，道出了目的。

　　“段思平？莫非是创出六脉神剑的段家之人？”

　　楚阳疑问。

　　“竟然还有人记得六脉神剑？不知你来自什么时代？”

　　段思平意外道。

　　他是段誉的先祖，开创六脉神剑，应该与逍遥子、慕容龙城一个时代的人物，也是惊才绝艳之辈。

　　“我来自后世，自然听说过你们的事情！”楚阳说着，看向了东方不败，疑惑道，“东方不败我也知道，修炼葵花宝典，一代人杰，只是……！”

　　“阿弥陀佛！”楚阳还没有说完，就被扫地神僧给打断了，他双手合十道，“不知施主怎么称呼？”

　　“楚阳！”

　　“原来是楚施主！世间之大，超乎想象，我等竟然没有听说过施主的名号，不知楚施主可认识雄霸？”

　　“认识！”

　　楚阳嘴角抽了抽。

　　从扫地神僧口中听到这个名字，怎么感觉那么别扭？

　　“笑三笑呢？”

　　“认识！”

　　“楚施主，莫非你臣服了蚩尤？”

　　扫地神僧露出了凝重之色。

　　“大师，你似乎想掩饰什么？”

　　楚阳冷笑道。

　　王重阳皱眉。

　　黄裳露出深思之色。

　　段思平却脸色一沉：“你认识雄霸，又熟悉笑三笑，却对我等也十分了解，显然，你是蚩尤的走狗。怎么？想转移话题，污蔑大师不成？”

　　“你和扫地神僧应该是一个时代的人物，同处一方世界！”

　　楚阳点了一句，就没有多说。

　　眉心之中，心念之力一闪，便没入了东方不败的脑海。

　　“果然如此！”

　　在对方的脑海中，他察觉到了淡淡的金光，有着镇压和蛊惑的禅意，压制住了东方不败的本性。

　　东方不败这个人物来自笑傲江湖，因修炼葵花宝典而自宫，虽成为江湖第一高手，却弄的男不男女不女。

　　到了后来，就以女子自称，爱恋粗犷大汉杨莲亭。

　　如今飞升到了冥域，显然打破了以往的命运，否则，以女儿心态，如何突破自我？

　　可眼前的东方不败，不但没有曾经第一强者的威势，也没有曾经身为一教之主的霸气，更没有打破命运的狂傲，反而以美人自居。

　　显然不合常理。

　　刚才又几次被扫地神僧喝止，楚阳感觉怪异，正想试探，就立马被扫地神僧转移话题，心中就明白了几分。

　　“斩！”

　　楚阳的心念之力何等庞大，轻易的破去了封印压制。

　　“不好！”

　　扫地神僧大惊，就要动手，就见东方不败的气息爆发而出，狂傲霸道，魔威无双。

　　“老秃驴，你找死！”

　　东方不败咆哮一声，手中出现了一柄神剑，就刺向了扫地神僧。

　　“阿弥陀佛，东方施主，放下屠刀立地成佛，何必执迷不悟？”

　　扫地神僧叹息一声，双手一合，化身大佛，挡住了这一剑。

　　唰唰唰……！

　　东方不败不停，转眼间就攻了九九八十一剑，却被对方轻易的抵挡住。

　　扫地神僧并指如剑，破开剑气，冲到了近前，一指点向了眉心，让东方不败难以抵挡。

　　啪……！

　　黄裳一掌将扫地神僧震飞，挡在了中间。

　　“怎么回事？”

　　王重阳趁机上前，皱眉询问。

　　“阿弥陀佛！”

　　扫地神僧低眉顺眼。

　　“嘿嘿！”东方不败狞笑，他扫了几人一眼，冲楚阳感激的点头之后，就指着扫地神僧怒喝道，“你们可知，这头老秃驴对我做了什么？”

　　“大师，究竟怎么回事？”

　　黄裳喝问，眉眼之间，充斥着凌厉之色。

　　在几人之中，唯有他和扫地神僧的修为不相上下。

　　“东方施主修炼魔攻，被魔心操控，我就将他带在身边，时时以佛法洗礼，镇压心魔！”

　　扫地神僧老实道。

　　“呸！”东方不败脸色扭曲，杀机化成了实质，“老秃驴，看着你慈眉善目，不争不抢，却男盗女娼，肮脏下流，卑鄙无耻，最是可恶！”

　　“百年前你我相遇，就坐而论道！”

　　“我参悟葵花之法，至阴之道，最终至阴化阳，走无极造化之路！”

　　“老秃驴演化九阳之法，至刚至阳，霸道阳刚，却阳火旺盛，难以镇压！”

　　“我们两人参悟之道，正好互补，当时我将他当做知己，无话不谈，将我之葵花之道尽数道出，让他参悟，领悟天人之法，我也好参悟天人化生之道！”

　　“哪知……！”

　　东方不败咬碎了钢牙，头顶上燃烧了怒火，“这个老秃驴，却趁我突破之际将我重伤，然后以佛门秘法，镇压我的元神！”

　　“他就以双修之法，抽取我的至阴至纯之气，让他率先突破了天人之境！”

　　“之后百年岁月，他一直将我带在身边，助他修炼！”

　　“老秃驴啊，你坏我道途，误我修炼，玷污我躯，此仇此恨，倾尽五湖四海之水也难以洗刷！”

　　“不杀你，我东方不败，如何成道？”

　　东方不败长啸，再次出手。


第六百零六章 白云城主

　　东方不败一言，让众人面面相觑。

　　这里面的内容太劲爆了。

　　“魔就是魔，只会狡辩！”

　　段思平冷哼一声，手指一点，剑气喷吐，化作一片剑幕将东方不败挡住，“东方不败，当年你为了修炼魔功，一天之内，斩杀了三十万生灵，可对？”

　　“我杀的是异族！”

　　东方不败没有否认。

　　“异族也是生灵！”

　　段思平冷哼。

　　“在冥域，总共有三族，牛头族、马面族，还有人族！”东方不败阴沉道，“你可知，在两千年前，牛头族和马面族联合一起，差点将这里的人族屠尽灭绝。一千二百年前，人族繁盛，两族又联合一起，对人族进行屠杀；六百年前，又发生了一次！你说，他们该不该杀？”

　　“万灵平等！”

　　段思平不假思索道。

　　“哈哈哈，好一个万灵平等！”东方不败狂笑，继而收敛，“我自认行事极端，犹如魔头，可我始终坚持我身为人的本分。哪怕修炼魔功，也只是来血祭异族，而你段思平？年老剃度出家，以身侍佛，已经不能说成是纯粹的人了！”

　　“这是超脱了种族之念，乃大解脱，大悟性！”扫地神僧插言道，“大善！”

　　“不要忘了，你先为人，后是佛！”

　　黄裳皱眉。

　　“阿弥陀佛，我确实先为人，然后为佛，再超脱种族，众生平等！”

　　扫地神僧慈悲无量。

　　“身体发肤，受之父母，此乃天道！”王重阳冷哼一声，神色不善，“扫地僧，你告诉，你可有父母？”

　　“双亲造化，已登极乐！”扫地神僧神色不变，“何必执着于此？不过皮囊罢了。”

　　黄裳脸色阴沉。

　　王重阳脸色难看。

　　东方不败冷笑：“听到了吧，他门是佛不是人！俗间有传言，魔佛相对立，佛魔又一念之间。佛魔向来不分，魔就是佛，佛就是魔，他们才是真正的大魔！”

　　“蚩尤虽暴戾，却也坚持人身，将统治的牛头马面两族当做奴隶！”

　　“而他们，才是真正的蛀虫啊！”

　　东方不败指着两人道，“特别是扫地僧，参悟九阳之道，阳刚之气太过旺盛，难以平息，就借着论道的幌子欺骗我，以修炼之法，抽取我的至阴之气，调和他的至阳之祸，扭曲我的性情。嘿，枉我当初还将他当做知己，真是瞎了眼。”

　　“阿弥陀佛，东方施主，你入魔太深了，跟我走吧？唯有我，才能镇压你心魔，还你一个极乐人生！”

　　扫地神僧说道。

　　“该死的极乐人生！”

　　东方不败的脸色再次扭曲，毫不犹豫的出手。

　　“你以前不是我对手，现在也不是我对手！”

　　扫地神僧摇头。

　　可下一个瞬间，他神色一僵。

　　噗嗤……！

　　东方不败一剑刺入了他的眉心，搅碎来了元神。

　　“我杀了他？我竟然杀了他！”

　　他微微一呆，脸色阴晴不定，而后哈哈大笑：“老秃驴，你终于死了，百年的屈辱，终于报了大仇！”

　　瞬间的变化，惊呆了另外几人。

　　“你怎能杀得了扫地僧？”段思平惊愕之后，就扑了过来，“魔就是魔，当杀！”

　　东方不败一剑刺出，就见段思平微微一怔，同样被一剑刺穿了眉心。

　　“这……！”

　　舔了舔嘴唇，眼角余光扫向了楚阳。

　　可这会儿功夫，他大仇得报，执念松解，心魔消散，积累的怨气也一朝散尽，禁锢的修为也刹那间破了境界。

　　轰隆隆……！

　　气息暴涨，顷刻间，东方不败已经踏入了天人之境，也明悟了天人化生之术，身躯有了变化。

　　绝美之中，多了些阳刚之气。

　　英姿勃发，倾城俊美。

　　另一边，邀月趁机和怜星联手，将燕南天轰杀。

　　唉……！

　　惊愕之后，王重阳叹息一声：“本想寻找天下强者，联合一起，攻抗蚩尤，哪知行事不过半，扫地僧死了，段思平死了，就连寻找的燕南天也死了，如之奈何？”

　　他露出悲苦之色。

　　黄裳却凝重万分，他望着楚阳道：“以东方不败的修为，别说是扫地僧，就连段思平他都不是对手！”

　　“可他们两个却被轻易的被杀了，连还手的机会都没有！”

　　“东方不败做不到！”

　　“楚阳，是你动的手脚吧？”

　　黄裳露出厉色。

　　“既然不为人，何必留下他们？”楚阳云淡风轻道，“你们可知冥域之外的世界？”

　　“听说过！”

　　黄裳道。

　　“外面世界很大！”楚阳简单的将外面的世界讲述了一遍，“为了一统天下，镇压蚩尤，我才来到了冥域，却见到这样一幕！”

　　“项羽？诸葛孔明？关羽？”

　　“李靖？秦琼？李世民？”

　　“张三丰？达摩？独孤求败？”

　　黄裳呆住了，“你统御了人族疆域？”

　　“然也！”楚阳点头道，“几位，能与我一道，开创前所未有的盛世吗？”

　　“你说的真假？”

　　王重阳震撼道。

　　“我需要骗你们吗？”

　　楚阳淡淡道。

　　“我相信，从今以后，东方不败愿听楚皇之令！”

　　东方不败的中性声音，铿锵有力。

　　对楚阳，他感激万分。

　　不但破了他的元神镇压，还助他杀了扫地神僧，不亚于再造之恩。

　　“你若杀了蚩尤，我愿意追随！”

　　黄裳沉默片刻道。

　　飞升之前，他曾经为官，因家人被杀，这才一心参悟道藏，悟出九阴真经，让王重阳这等人物都争抢。

　　“我也是如此！”

　　王重阳认真道。

　　他曾经是个秀才，为了抗金大业，知道文不能救国，就弃文从武，得到了传承，开创全真一脉。

　　只是后辈弟子，玷污了他的名声，可惜、可叹！

　　如今听到天武大陆的情况，自然对大楚皇朝有着好感。

　　“那就随我一行，再寻找几位道友，然后灭掉蚩尤！”

　　楚阳说罢，大袖一甩，将扫地僧、段思平和燕南天埋葬，化作了一座神山，永眠此地。

　　然后腾空而起，朝着一个方向飞去。

　　邀月和怜星紧紧跟随。

　　东方不败也没有犹豫。

　　黄裳和王重阳相视一眼，追了过去。

　　冥域南部，有一座巨大的湖泊，名为黄泉湖。湖水黑色，冒着腐朽之气，里面生灵不存，没有一条游鱼。

　　然而在这座湖边，却有一座建立八百年的城池，名为白云城。

　　城内居民不多，只有三万余人，却井井有条，百姓安居乐业，犹如世外桃源。

　　这一日，从北部飞来一行人，他们悬停在城池之外的高空上，当先走出一人，正是宁道奇，他望向白云城喝道：“白云城主，出来一见！”

　　嗖……！

　　一道白衣人影横空掠出，停在了城墙之上，片刻后，又有两道人影而来，落在了左右。

　　同时还有不少的人影登上了城墙。

　　“白云城主，考虑的如何了？”

　　宁道奇打了个稽首，询问道。

　　“此地荒芜，人迹罕至，我建城于此，就是想静参天地之道，不想参与俗世，何必为难于我？”

　　白云城主独孤城摇头道。

　　“世间哪有清净地？”宁道奇感叹道，“我等奉魔主之令，前来邀请，若是不答应，白云城就会被抹去！”

　　“欺人太甚！”

　　城墙上，一位身材修长的中年人冷哼道。

　　“不是欺人太甚，而是大势所趋。黄药师，还有李寻欢，你们两个也需要做出选择。魔主之令，不臣服，就是敌人。对待敌人，向来只有一个结果，那就是死！”

　　宁道奇声音幽幽，冷酷之极。


第六百零七章 武悼天王

　　圆月之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　这里面有两个主角，一个是被称为剑神的西门吹雪，一个是号称飞仙剑的叶孤城。

　　冥域的白云城正是叶孤城所建。

　　叶孤城抽出了长剑，犹如爱人一般，缓缓抚摸，轻声说道：“以前，我修炼剑道，达于极巅，再难以突破，就心神分散，想要谋夺皇权！”

　　“紫禁之巅，我遇到了平生对手！”

　　“他问我何为剑，我答曰：剑就是我，我就是剑！”

　　“他却说，剑道在于诚：唯有诚心正意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑！”

　　“学无止境，剑术更是学无止境。”

　　“你既学剑，就该知道学剑的人只要诚于剑，并不必诚于人。”

　　“他给我上了一课！”

　　“那时，我剑法比他略胜一分，可对于剑道的理解，他却超我一分！”

　　“比试之后，我就归隐不出，参悟最强剑道，至于其它，全部舍弃！”

　　“最终踏破虚空而来！”

　　叶孤城说的很缓慢，很诚挚，“飞升之后，有了自保之力，我就重建白云城，困守于此，不理俗事，只为更强剑道。”

　　“我手中只有剑，眼中只有剑，心中只有剑！”

　　“何必为难我？”

　　他最后叹息道。

　　“不是我为难你，而是这方天地为难你。”宁道奇也叹道，“人生天地间，岂有那么多自由？”

　　“如此而言，我必须选择了？”

　　“必须！”

　　“那好，我告诉你我的选择！”叶孤城微微低垂的眸子，猛然凝聚，射出了两道剑光，“我的选择，正如手中剑，宁折不弯！”

　　“天外飞仙！”

　　剑光一闪，绚烂之极，犹如真正的飞仙降临，刹那间，灿烂了星河，却凋零了生机。

　　噗……！

　　轻响过后，剑尖没入了宁道奇的眉心。

　　“好美的剑法！”宁道奇惊叹一声，虚弱道，“我也想反抗，可我不想死，希望、希望你能够活下来！”

　　话音落下，灵魂彻底的毁灭。

　　“我会争命！”

　　叶孤城应了一声，抽出长剑，宁道奇的身躯被剑气搅成了粉尘，随风而散，落向天涯。

　　“你竟敢杀宁道长？找死！”

　　傅采林大怒，腾空而来。

　　他与宁道奇向来交好，特别飞升之后，相互扶持，如今见老友死亡，哪里还顾得上对方强横，就一剑刺来。

　　“都是红尘苦命人，何必苦苦相逼！”

　　一声声叹息幽幽响起，随后，就见一道流光一闪而逝，破碎了空间，沿着命运的轨迹降临而来。

　　傅采林身子一僵，眸子中失去了神采，却留下一声低喃：“小李飞刀，果然名不虚传！”

　　在他的咽喉处，正有一柄银色的飞刀，刺破了护体神通，刀气入体，斩碎了元神。

　　“何必呢？”

　　李寻欢一招手，飞刀倒转而回，傅采林的尸体跌落尘埃。

　　扫了一眼，一扬脖，倒了一口酒。

　　呼吸之间，宁道奇和傅采林身死，也让邪王石之轩等人身子僵硬，难以置信。

　　“一起出手，灭了他们！”

　　石之轩是个很辣的角色，当即提议。

　　拓跋寒、了空和尚、梵清惠、向雨田、厉工纷纷点头，一拥而上。

　　他们六个，全部达到了天人之境，简直匪夷所思。

　　六大强者一起出手，惊天动地。

　　“我来！”

　　黄药师不落人后，走奇门，迈五行，手掐印决，须发皆张，他张口突出一片粉红色雾气，凌空化作一片桃林，将扑来的石之轩等人尽数笼罩其中。

　　“我最多困住他们三息时间！”

　　黄药师艰难说道。

　　“够了！”

　　叶孤城说罢，他和李寻欢相视一眼，彼此点头。

　　唰……！

　　“天外飞仙！”

　　同样的一剑，催动了全部的力量，化作飞仙一击，没入了阵法之中。

　　噗嗤……！

　　拓跋寒被一剑抹杀。

　　叶孤城倒退而回，脸色苍白。

　　一击必杀同级强者，耗费了大半精气神，力量衰减，气息降低，可他的眼睛始终明亮。

　　噗嗤……！

　　李寻欢的飞刀同样没入了阵法之中。

　　流光一闪，正义一刀，超脱了时光，没入了了空和尚的咽喉。

　　砰……！

　　下一刻，桃花大阵怦然炸开。

　　“正是此时！”

　　叶孤城眼前一亮，一剑在手，所向无敌。

　　又一剑凌空，灿烂了苍茫，落向了石之轩。

　　“这就是你推演而出的终极剑道天外飞仙吗？我来试试？”

　　石之轩冷哼一声，双手环抱，天魔气场散发而出，形成领域，里面力场错乱，扭曲空间。

　　剑光落入，不停的颤抖。

　　“叶孤城，我才是你的克星！”

　　石之轩催动神通，将剑光困住。

　　“是吗？一剑飞仙，星空绚烂！”

　　叶孤城的气息刹那之间暴涨，剑气暴涨，散发出万点寒芒。

　　“自残之法？”

　　石之轩脸色狂变。

　　噗……！

　　剑尖刺入了眉心。

　　石之轩一掌，也拍在了叶孤城胸口。

　　“我还是小瞧了你！”

　　石之轩苦笑一声，闭上了眼睛。

　　叶孤城张嘴一口鲜血喷了出去，他的身躯也如飘零的落叶，倒飞而回，摔倒在城墙上。

　　他的气息在一瞬间降落到了冰点。

　　不但耗尽了力量，也受到了石之轩临死反扑，遭到了重创。

　　同时，另外一侧也决出了胜负生死。

　　李寻欢催动所有的精气神，融入意志，发出了一刀。

　　“你还能一击？”

　　梵清惠脸色惨变。

　　“我自信躲不过，但想让我死，你也别想活！”

　　“慈航秘法，元神归墟，无量剑元，杀！”

　　梵清惠曾经为一宗之主，何等果断，催动秘法，将一身血脉尽数抽取，融入了元神之中。

　　元神一转，化作九道剑气。

　　飞刀一卷，直接湮灭了其中六道，破灭了梵清惠的身躯。

　　噗……！

　　剩余的三道剑气撕裂长空，疾驰而来。

　　“我命休矣！”

　　李寻欢苦笑。

　　此刻，他力量也耗尽，没有了抵挡之力。

　　“奇门之法，遁甲之术，引天地玄黄之力，守护！”

　　黄药师踏步上前，挡在了李寻欢身前。

　　咒语出，印决成，在身前形成了一座大阵，堪堪挡住了三道剑气。

　　砰砰砰……！

　　剑气炸开，阵法震荡。

　　梵清惠也就此而亡。

　　与此同时，厉工已经飞来，一掌落下，拍碎了大阵。紧接着，向雨田一掌落在了黄药师胸口，直接将身躯打的四分五裂，只剩下一个头颅被阵法守护住落向了远处。

　　“竟然杀了我们六人，了不起！”

　　向雨田挑起大拇指，走向了李寻欢。

　　杀……！

　　城墙上的守护，叶孤城培养出的强者纷纷出手，却被向雨田一掌拍成了血雾，冷哼道：“蝼蚁之辈，焉能阻我？”

　　“叶兄，我要先走一步了！”

　　李寻欢扭过头来，朝叶孤城露出了笑容。

　　“我陪你！”

　　叶孤城洒脱一笑。

　　“若有地府，咱们再聚痛饮！”

　　李寻欢说着，取出酒葫芦，灌了狠狠一大口。

　　遥想当初，他打破宿命，飞升而来。

　　天大地大，却无一个熟人，就行走世间，提升修为的同时，也了解到这方天地的玄奇。

　　后来就走到了白云城，遇到了叶孤城，彼此吸引，相互论道，都有较大的提升。

　　李寻欢没有去处，就落脚白云城。

　　他们一个参悟飞刀之术，一个专研剑道之法，凭借自身的天资，还有谋夺而来的简单修炼之道，参悟之后，一步步提升，走出了自身的道路。

　　相交几百年，虽平淡如水，却已生死相托。

　　“如此洒脱的人物，真不想杀你们，可惜啊，我等身不由己，傀儡一个，徒呼奈何？”

　　向雨田幽幽一叹，抬起手掌，拍了下去。下一刻，他心中冒出了死亡的感觉，想也不想，就舍弃了李寻欢，横空而去。

　　噗……！

　　一杆大戟凭空落下，打碎了虚空。

　　“好险！”

　　向雨田冷汗直冒，看到来人，询问道，“阁下何人？”

　　“冉闵是也！”

　　来人手执大戟，犹如神皇，镇压八荒，横扫六合，惊天的煞气，令苍茫动容，万物惊悸。

　　“冉闵？武悼天王？”

　　向雨田一颤！


第六百零八章 神奇的命运

　　三国之后，晋朝八王之乱，开始五胡乱华，堂堂中原上国被胡人当成两脚羊，任意捕杀，烹煮肉糜而食。

　　几乎亡种灭族之际，冉闵发布“杀胡令”，五湖四海，但凡血性之人，无不响应，日日相攻，无月不战，最终将胡人赶出中原。

　　然而当时，东晋不予支持，冉闵建立大魏。

　　惜哉，最终被擒而亡，大魏之臣，大半臣将自杀殉国，几十万汉人不甘受辱，纷纷逃向江南，投奔东晋。

　　东晋军未能及时接应，使得几十万百姓中途受到截击，死亡殆尽，晋将也自杀谢罪。

　　冉魏臣民，死亡殆尽，后世史学家片面强调冉闵的杀胡，而不说明冉闵杀胡的原因。污其杀戮太过，当成罪人，受冤千年。

　　如今，武悼天王超脱而出，挡在了李寻欢身前。

　　“异族未灭，何以内斗？”

　　武悼天王眉峰如剑，煞气惊天。

　　“奉魔主之令，不得不为！”

　　向雨田吃惊过后，便不在惊疑，就连蚩尤这等人物都出现了，何况冉闵，不过他暗中也传递出了消息。

　　“通知蚩尤前来，我与他分说！”

　　武悼天王铿锵道。

　　“魔主正在闭关！”

　　“那你先退去！”

　　“武悼天王，我敬你丰功伟绩，可任你离开，至于眼前事，最好还是别参与！”

　　向雨田皱眉道。

　　哈哈哈！

　　武悼天王狂笑，霸气无双，“若是蚩尤将异族尽灭，其他事情，我自不会多管。可他如今，却要屠戮天下英豪，我岂能放任不管？”

　　向雨田沉默。

　　厉工不言。

　　“谁是武悼天王，竟敢阻挡魔主大事？”

　　一声暴喝从远处滚滚而来，须臾之间，就见十几位强者横渡虚空，转眼到了近前。

　　为首者正是帝释天，身后跟随着笑三笑、雄霸、剑晨、武无敌，还有三个长着牛头，三位长着马面的类人族。

　　“他就是武悼天王！”

　　向雨田指向了对面。

　　“没听说过这号人物！”帝释天冷漠，“魔主，不臣服者死！再给你们一个机会，臣服与否？”

　　“顺我昌逆我者亡？好胆！”

　　武悼天王断喝道。

　　“既然如此，那就杀！”帝释天冷漠之极，他得到了向雨田的传信，就第一时间赶了过来，同时也知道了宁道奇等人死亡，暴怒不已。

　　如今蚩尤闭关，大事基本上是他掌控，却死去众多强者，等将来蚩尤出关，定然无法交代。

　　至于武悼天王，他还真没听说过。

　　他一挥手，三位牛头人和三位马面人率先扑了过去。

　　“找死！”

　　武悼天王更怒。

　　特别对于异族，他基本上是零容忍态度。

　　大戟裂天，只是一击，便轰杀了一个牛头人。

　　这可是天人强者，却挡不住他一击。

　　挥舞大戟，催动神通，撼动苍茫。

　　背后的白云城颤颤巍巍，似要崩溃，幸好有黄药师事先布置的防御大阵抵挡，否则早就毁灭了，哪怕如此，恐怕也坚持不了多久。

　　苍穹暴动，星河凌乱。

　　灰暗的天穹，被打出了一团浆糊。

　　“这一战，恐怕在劫难逃了！”

　　叶孤城已经恢复几分，站在了李寻欢身旁，无奈道。

　　“生亦何欢，死又何苦！”

　　李寻欢不在意道。

　　“还是李兄洒脱！”

　　黄药师重新凝聚了身体，只是气息虚弱，难以再战。

　　他们三个，相较而言，还属李寻欢的状态比较好。此刻，在他指尖正有一柄飞刀，滴溜溜乱转。

　　“若是王重阳、黄裳他们在这就好了！”

　　黄裳叹息，可想到郭靖之死，望向帝释天等人的目光就露出森然的杀机，然而目前状态，又无可奈何。

　　砰砰砰……！

　　转眼间，武悼天王又杀了一位。

　　正要灭杀另外一人，武无敌突然出手，进行偷袭。

　　嗖……！

　　李寻欢的飞刀一闪而逝，没入了武无敌的眉心。

　　“你、你……！”

　　武无敌指着李寻欢，不甘心的从高空跌落。

　　“杀！”

　　帝释天倒抽一口凉气，不再等待，大喝一声，就要主动出手。

　　不能再等了，否则，还指不定有几人死亡呢？

　　可下一刻，他就身子一僵，望向了远处。

　　“我们来的还不算晚！”

　　楚阳长啸一声，落在了城墙上，在他身后跟随着王重阳、黄裳、东方不败、邀月和怜星。

　　“牛头马面？”

　　惊疑一声，楚阳一甩袖子，伟岸之力汹涌而出，将与武悼天王对战的四位异族全部打爆。

　　“好强！”武悼天王大吃一惊，退到了城墙上，看向了楚阳，“多谢了！”

　　对战六位，能斩杀两个，他的战力已经非常可怕，只是修炼时间日短，境界远远没有达到巅峰。

　　“不客气！”

　　楚阳点头示意，目光一转，笑道，“可是黄药师？王重阳可没少谈论，奇门遁甲，星象丹术，无所不精，开创桃花岛一脉，自创众多功法，令人敬佩！”

　　“谬赞了！”

　　黄药师拱手，却没有多言，毕竟还不认识对方。

　　“叶孤城，我可是听西门吹雪经常提及你！”

　　楚阳又道。

　　“他在什么地方？”

　　叶孤城略微激动。

　　“在我大楚！”

　　“大楚？”

　　“冥域之处，弹丸之地，犹如传说中的地府。外面还有更为广阔的天地，等解决了蚩尤，我带你前去找他！”

　　“外面天地？”叶孤城惊疑，却苦笑道，“真能解决蚩尤？”

　　“我曾放过他一次，重创过他一回，这次前来冥域，就是为了镇压他！”楚阳说着，看向了李寻欢，熟悉的面容，让他心中泛起了涟漪，“你是如何超脱的？”

　　“你认识我？”

　　李寻欢意外道。

　　“认识！”

　　楚阳点头。

　　进入小李飞刀时，他还不知超脱之事，让那方世界跟随他之人，都老死而去，最终再次轮回。

　　那一方世界，他用情最深，却无一人跟随而来，成为憾事。

　　李寻欢若有所思，苦涩一笑：“为了她的孩子，又被林仙儿算计，林诗音要杀我，当时，我心存死志，甘愿赴死，却被上官金虹所救。我误杀了林诗音，发狂之后，又杀了龙啸云，杀了龙小云，杀了林仙儿，屠了大半个天下！”

　　“黯然神伤，愧疚不已！”

　　“了无生趣之下，我就归隐不出，与上官金虹一起参悟武道，明悟大宗师之道，破虚飞升！”

　　“可惜啊，上官金虹惨死在牛头人手中！”

　　“痛哉！”

　　李寻欢两眼朦胧，忆往昔，心情依然沉重。

　　楚阳感觉蛋疼。

　　李寻欢杀了林诗音？又屠了大半个江湖？最终归隐与上官金虹论道？

　　宿命发生了偏移，只是这个偏移，也太大了吧？

　　让李寻欢杀林诗音，还不如天塌地陷来的容易。

　　“命运啊……！”

　　心中感叹，压下了诸多念头。

　　楚阳转过身来，看向了帝释天等人：“又见面了！”

　　“是啊，又见面了！”

　　帝释天十分不自然。

　　特别是刚才楚阳随意一击，就灭杀了四位天人强者，让他心头狂跳。


第六百零九章 轰杀蚩尤之寻找灵魂

　　“帝释天，以你的个性，不该臣服他人才是，为何甘愿为蚩尤卖命？”

　　楚阳询问。

　　心里早有了猜测，只是想再次确认一番。

　　帝释天沉默。

　　雄霸露出狰狞之色。

　　笑三笑悲叹一声。

　　剑晨指了指脑袋。

　　“被控制了？”楚阳点头，“也只有这种可能，否则，以你们的为人，根本不会臣服。”

　　“楚阳，你待如何？”

　　雄霸插言。

　　笑三笑、帝释天和剑晨都露出紧张之色。

　　对于楚阳，他们不止是忌惮，而且十分畏惧。

　　“放了你们？不可能！”

　　“收服你们？以你们的个性，又怎会真心臣服，早晚会反噬！”

　　“那么……！”

　　楚阳露出冷酷之色。

　　“走！”

　　帝释天几人脸色狂变，化作流光，纷纷逃遁。

　　“想走？”

　　楚阳冷笑一声，大手一抓，虚空凝滞，就见已经逃到千里之外的帝释天等人猛然停下，定格空中。

　　“给我回来！”

　　往回一拉，帝释天四人就飞速的倒退而回。

　　轰隆隆！

　　却在这一刻，天地震颤，乾坤动荡，无量的黑雾汹涌而来，漫卷苍穹，一股超脱的气息横扫天下，让万灵惊悸。

　　灰暗的苍穹，雷霆如龙。

　　“楚阳，你竟敢来到冥域？”

　　蚩尤的声音响彻高空，将雷霆的声音都压了下去。

　　遥远处，一个巨人顶天立地，踏破虚空而来，停在了白云城外。

　　庞大的身躯，比一座城还要大。

　　“拜见魔主！”

　　帝释天四人大喜，纷纷行礼。

　　“一群废物！”

　　蚩尤冷哼一声，将四人甩到了万里之远，他看向了楚阳，“我众多手下，差一点被你屠尽杀绝，嘿，可你不该来到这里！”

　　“你似乎又有了突破？”

　　楚阳好奇道。

　　在他身旁，王重阳等人都如临大敌，神情万分凝重，蚩尤给他们的压力太过巨大了，根本不可力敌。

　　“就在刚才……！”蚩尤张开双臂，挥舞风云，“我彻底的掌控了冥域，这里的力量，尽数被我操控！楚阳，你说，你能抵挡一界之力？还是在冥域之内？”

　　“不愧是蚩尤，可对我而言，不算什么！”

　　楚阳摇头。

　　“哈哈哈，掌控一界之力，你根本不知何等强大！”蚩尤手臂落下，天地四方，纷纷升起了神光，快速的聚拢而来，将白云城囚禁其中，“说实在的，我挺佩服你的，凭借一己之力，镇压血海，统一皇朝，抗衡祖龙和火麒麟的联手，放眼天下，也只有你能入我法眼！”

　　“我欣赏你，可惜，你却不能为我所用！”

　　“楚阳，我抱着万分的诚意，邀请你臣服。”

　　“可愿意？”

　　蚩尤露出了万分之一的希望。

　　“我是楚皇！”

　　楚阳笑道。

　　“可惜了！”蚩尤叹道，脸色一沉，霸气滔天，“既然与我为敌，那就必死无疑！”

　　“你们呢？可愿臣服？”

　　蚩尤望向了王重阳等人。

　　“本一凡人，超脱而来，多活近千年，已经足够了！”

　　李寻欢摇头道。

　　他的态度十分明确。

　　“蚩尤，你可愿屠尽异族？”

　　冉闵喝问。

　　“屠尽异族？”蚩尤一怔，却摇头道，“既然超脱，何必拘泥种族之分？我要的是天下，要的是至强，要的是唯我独尊！”

　　“不愧是大魔头！”

　　冉闵冷哼。

　　“都不臣服吗？也罢，就与这座城一起埋葬吧？”

　　蚩尤大手一拍，无量的伟岸之力汹涌降下。

　　这股力量，超越了血魔老祖的手段。

　　“我本想再等些时候，探查冥域的一些事情，既然你等不及了，也罢……！”

　　楚阳没有动手的意思，只是望向了高空。

　　下一刻，整个天地猛然一颤，虚空凝滞，宛若时间停止，就连蚩尤的神通都定格空中，难以落下。

　　“怎么回事？”

　　蚩尤惊呼，他晃动身躯，崩碎诸天的力量在体内轰鸣爆响，就是无法动弹丝毫。

　　“你掌控了冥域，我却将冥域给吞了！”

　　楚阳话音落下，身影消失。

　　片刻后，苍穹之上，出现了一个巨大的头颅，占据了大半天空。

　　“这是……！”

　　蚩尤骇然失色，他终于察觉到了情况，“楚阳、你、你、你用的什么手段，竟然将整个冥域给纳入了一个鼎炉中？”

　　他是真的震惊了。

　　“在我眼中，你从始至终，都是一个跳梁小丑！”

　　不屑的声音，滚滚落下。

　　世界之外，分身催动乾坤鼎将冥域给笼罩进去，超乎想象的力量，让冥域的运转刹那间停止，成了待在的羔羊。

　　“蚩尤，这就是你的命运！”

　　楚阳出现鼎炉之上，往下一望，俯瞰整个冥域。

　　他手一指，一道火光随着他的声音落入了冥域之中。

　　“你怎么办到的？楚阳，告诉我，你怎么做到的？”蚩尤狂吼，神色扭曲，看着落下的火光，他元神剧烈的颤抖。

　　“要死了吗？”

　　“我是谁？我是蚩尤！”

　　“我是魔主！”

　　“怎能死去？”

　　“我称霸人间，玩弄天下，成为至尊！”

　　“飞升而来，我还没有称霸世间，没有真正的超脱，没有看一看天上仙境，没有屠杀过仙灵，睡过仙子，怎能死去？”

　　“楚阳，有种你我公平一战，我定能撕碎你！”

　　“该死啊，我……不甘心呐！”

　　蚩尤咆哮着，被火光一卷，魂飞魄散，只留下一个池子，还有一颗珠子。

　　池子正是他抢夺太虚的玄黄池，能凝聚大地精华，提升修为，至于珠子，显然是冥域本源孕育的轮回珠。

　　火焰燃烧，将帝释天、笑三笑还有雄霸也燃烧成了灰烬，到了剑晨身侧，稍微一顿，也直接灭亡。

　　这一幕，让王重阳等人目瞪口呆。

　　蚩尤的强大，让他们绝望，可就是这么一个人物，却被楚阳轻易的杀死，没有任何反抗之力。

　　这种对比，让他们感觉分外怪异。

　　火焰腾空而起，消失苍穹之上。

　　“你维持鼎炉，我探查冥域情况！”

　　楚阳交代。

　　“放心！”

　　分身明白是什么意思，十分认真。

　　楚阳盘坐鼎炉上空，运转元神，催动心灵念力，尽数投入了冥域之中。现在的冥域，没有了掌控者蚩尤，也就没有了干扰。

　　梳理天地，探查本源。

　　最终，他发现了一处地方，乃是冥域的核心，里面有着磅礴的至阴至纯之气，却对他的元神和心念之力十分排斥。

　　“本能的反抗吗？”

　　楚阳睁开了眼睛，一招手，玄黄池和轮回珠腾空而起，飞了出来，落在了身前。

　　这两件宝物，一个大荒界的大地本源之器，一个是冥域孕育的造化之物。

　　收起玄黄池，他开始炼化轮回珠。

　　以他的手段，片刻间，已经将轮回珠尽数掌握，他就感觉和整个冥域有了亲密的联系，能够操控这里的力量。

　　在珠子中，他也发现了天地印记。

　　“希望……！”

　　这一刻，楚阳竟然有些紧张，深吸一口气，压下心头的忐忑。

　　闭上眼睛，催动轮回珠的力量，以心灵念力再次探查冥域的本源核心，这一次没有受到阻扰。

　　核心之中，蕴含着磅礴的至阴力量，他试着吸收，却发现十分困难，依然受到抗拒。

　　没有纠结于此，继续探查。

　　畅游本源之海，楚阳对于冥域的情况也了解了个大概。

　　这方世界，不停的吸收着大荒界的阴浊之气，污秽之气，阴煞之气等等负面之气，汇聚于此，被冥域消化，成了至阴至纯之气，壮大本源。

　　“轮回之所！”

　　楚阳心中暗道。

　　相比白蛇传的地府，这里显然还没有彻底的完善。

　　最终，他的心灵之力来到了本源的核心，在这里，有一方漆黑无比的空间，阻挡着心灵念力的进入。

　　“应该是这里了！”

　　楚阳更加忐忑，强行平静下来。

　　他将轮回珠的威能催发到最大，直接催动心灵之灯，强行降临这片黑暗之地。在这里，有着一个个似萤火虫一般的光点，闪烁着光芒，没有自主意思。

　　“生命本源印记！”

　　楚阳不陌生。

　　心灯照耀，黑暗化光明，一个个微弱的波动聚集而来，宛若虔诚的信徒，想要进入心灯之中这片极乐之地。

　　催动感应，寻找曾经的熟悉。

　　稳定情绪，不急不躁，没有让任意一个微弱的印记进入心灯之中。

　　一点点的排查。

　　终于，他感应到了熟悉的波动。

　　楚阳大喜，心灯一卷，将这一点波动笼罩住，保护起来，却心中后怕不已，“再有个十来年，恐怕这一点印记就会被彻底的消磨，成为冥域的本源力量，那时……！”

　　缓缓的将这点印记收入了心灯之中，进行孕养。

　　唰……！

　　心灯回归，楚阳露出了喜色。

　　“催动乾坤鼎，清除雪北寒在这里的一切气息！”

　　楚阳吩咐。

　　“这个简单，不过等会儿，还需要你亲自动手！”

　　分身说罢，一掌按在了宝鼎之上，就见犹如皮球一般的冥域一颤，内里的生命全部被震晕过去，哪怕王重阳等人也不例外。

　　火焰流淌，席卷冥域的每一寸地方，燃烧了曾经，摧毁了因果。

　　过后，楚阳又催动心灵念力，将见过雪北寒的邀月宫主等人的记忆，彻底的清除，又探查天下，凡是见过雪北寒的生灵，基本上屠尽杀绝。

　　“化虚为实，是时候准备了！”

　　将冥域安放到原先之地，带出了王重阳等人，楚阳返回了大楚。


第六百一十章 复活

　　大荒界，原先的帝城，改为了大楚的皇城。

　　皇宫大殿，楚阳端坐正中。

　　放眼望去，大殿之内，有来自风云世界的赤松子，明月、剑圣、无名、剑皇、断浪、聂风、步惊云、独孤鸣、杨峰、杨小雨，除了他们之外，还有当初培养的几位血卫。

　　来自大唐世界的强者也不少：绾绾、孙思邈、宋缺、秦琼、李靖、寇仲、徐子陵、石龙、师妃暄，楚一，还有臣服的程咬金、徐茂公、罗成、罗士信、杜如晦、房玄龄等等。

　　亦有诛仙世界中的陆雪琪、张小凡、碧瑶、周一仙、小环、枯心上人、火舞等等。

　　还有霸王项羽、虞姬、范增、龙且、英布、钟离昧、虞子期、项庄、陈平、韩信、项婴等等。

　　三国时期的诸葛孔明、赵子龙、关羽！

　　江湖绝代人物：王重阳、黄药师、黄裳、李寻欢、独孤城、邀月、怜星、独孤求败、西门吹雪、萧峰、武悼天王。

　　历代英杰，绝代人物，济济一堂。

　　望着下方，楚阳格外满足。

　　“吾皇，接下来是不是该对东海和南荒用兵了？”

　　诸葛孔明当先询问。

　　相比凡俗皇朝，他们更自由，没有过多礼数。

　　“不！”

　　楚阳摇头，下巴微抬，目光穿透宫殿，望穿苍穹，“接下来，积累底蕴，培养人才！我希望，用时三百年，你们全部达到天人巅峰！”

　　至于为何不镇压东海和南荒，恐怕只有他自己知道原因。

　　“吾皇，功法不缺，但修炼资源恐怕跟不上！”

　　诸葛孔明苦笑。

　　“这个你不用担心！”楚阳道，“诸葛孔明，交给你个任务，在皇朝之内，每一座城之中，都要建立一座武院，每一个村镇，都要有武馆，布武天下，层层选拔，推行奖励制度，将天下之才，尽入皇朝。一应资源，以你为先，皇朝中人，皆任你调度。若有阻挡，杀！”

　　“遵旨！”

　　诸葛孔明严肃的行了个大礼。

　　楚阳继续道：“皇城之内，要建立一座皇家学院，皇朝中人，但凡达到返虚之境，皆可以进入执教。”

　　这一日，商讨了很多事情。

　　特别对于皇家学院的建立，楚阳提了很多意见，比如建立传功殿，将功法尽数纳入其中，划分等级，根据贡献选择参悟功法。

　　“吾皇，真武宗和小雷音寺如何解决？”

　　到了最后，诸葛孔明再次询问。

　　“给他们一个月时间答复！”

　　楚阳冷酷道。

　　诸葛孔明了然。

　　“随我来！”

　　楚阳腾空而去，众人纷纷跟随，他们来到了皇宫上方。

　　他手掌一翻，掌心中出现了一座九层小塔，正是修罗战塔，上品仙器。

　　凌空一抛，高悬天穹之上。

　　“此战塔，今后镇守皇朝，非大劫，不得动用！”

　　“此战塔，非楚皇，不得掌控！”

　　“在塔内，我放入足够五百人修炼到天人巅峰的灵液！”

　　“除尔等之外，非大贡献者不可入！”

　　楚阳强调，“在塔内，我会放入真正的仙道传承，最多可直达金仙之境，你们可提前翻阅，以防将来有变！”

　　“拜谢吾皇！”

　　众人纷纷激动，大礼参拜。

　　“我只希望，你们记住我这个楚皇，记住我大楚皇朝，记住我们开创的辉煌；记住，未来经历劫难，能相互扶持；记住，在诸天之巅，我等再相聚！”

　　楚阳深情说道。

　　“身为大楚臣，永为大楚民！”

　　众人动情道。

　　楚阳微笑点头，“在塔内，我放了很多仙器，但凡达到天人之境，皆可以选择一件！”

　　说罢之后，返回皇宫。

　　诸葛孔明等人躬身行礼。

　　他们围绕着战塔，久久没有动。

　　“吾皇大善，这是布局万古！”

　　孙道长扫视众人一眼，大有深意道。

　　“若将来飞升真正的仙界，我等，当继续跟随吾皇，开创永恒皇朝！”

　　诸葛孔明铿锵道。

　　“善！”

　　众人无不点头。

　　哪怕项羽，这一刻也真正的服气了。

　　真武宗！

　　“一月吗？”

　　张三丰叹息。

　　“你还没有考虑好？”

　　对面坐着一位青年男子，眉眼之间，吞吐天地。

　　此人正是令东来。

　　“有什么好考虑的？我在等达摩！”

　　张三丰微微一笑。

　　“受皇朝节制，从今以后，宗派再没有秘密和自由，你不介意，可他们呢？”

　　“我的徒子徒孙，当然我做主，至于那些依附的家族和势力，呵呵，当初他们是被庇护，如今又岂能受他们影响？”

　　“还是你想的开！”

　　“是大楚开明！”张三丰感叹道，“你可以看看，皇朝之内，诸葛孔明臣服，项羽臣服，这都是何等人物？”

　　“楚皇行事不多，却有着霸绝天下的魄力，令我都叹服！说实在的，我都想加入皇朝了！”

　　“我也想！功法传承，令人艳羡，众多强者汇聚，论道探索，更令人向往。不难想象，汇聚了天下绝大部分强者的皇朝，未来将会何等繁盛！”

　　张三丰由衷道。

　　嗡嗡嗡……！

　　虚空震颤，金莲凝聚，出现了一尊大佛，正是小雷音寺的达摩祖师。

　　“请！”

　　张三丰需引。

　　“见过两位！”

　　达摩点头，盘坐下来。

　　一时间，寂静无言。

　　“道兄，你真的臣服？”

　　达摩最先开口。

　　“如今的皇朝，如何？”

　　张三丰询问。

　　“相比当初，何止强盛百倍！”

　　“那还有什么不满足的？”

　　“只是……！”

　　“没有只是，人心不足蛇吞象，若是这点羁绊都斩不断，还如何超脱？想当初，我等的愿望就是人族强盛，在大荒界能够真正的不受欺压！看看现在，不但不受欺压，反而即将一统天下。愿望达成，至于其它，不过细枝末节罢了！”

　　“道门无为自在，重自我，少俗事，可我禅宗，却要依托信徒。如若臣服，今后如何自立？如何传教？如何发扬光大？”

　　“我是人，再为道，最后才为真武宗掌教！”

　　张三丰盯着达摩，厉声说道。

　　“我先为人！”

　　达摩沉重道。

　　“你若不先为人……！”

　　张三丰眼中闪烁着厉色。

　　“唉……执念啊！”

　　达摩闪身离开。

　　令东来端起茶壶，给张三丰倒满，然后自斟了一杯，端起吹了吹热气，喝了一口，笑道：“对佛门理念，我向来不赞同，不过达摩行事，还算有理智！就是不知将来，又会如何？”

　　“将来啊，谁知道呢？”

　　对未来，张三丰也看不透。

　　“加入皇朝如何？”令东来忽然道，“至于真武宗，留下传承，或者说，成为将来皇家学院的一个分支，也算能够继续传承！”

　　“为人族强盛，有何不可！”

　　“善！”

　　两人携手，飞向了皇城。

　　张三丰和令东来的到来，让楚阳大喜。

　　小雷音寺的臣服，也省去了一番杀戮。

　　皇朝太平，天下布武。

　　武馆林立，武院兴盛。

　　但凡村镇，都竖立一块武碑，上面刻印着直达宗师之境的修炼方法，让天下任何人都能看到，能够修炼。

　　若有资质出众者，加入武馆，进入学院，最终会来到皇家学院。

　　十年后，楚阳化作万丈高的身躯，显圣天下，以武碑为网络，以武院为支点，以皇家学院为核心，布置了三重大阵。

　　聚灵阵，防御阵，攻击阵。

　　尽皆九级大阵。

　　大阵成时，吸引乾坤灵气，汇聚皇朝，虽达不到灵气如雨的地步，但武碑周围，学院之内，也凝聚出了丝丝缕缕的灵雾。

　　天下武者，井喷式的爆发。

　　东海祖龙，露出忧色。

　　南荒火麒麟，神色狰狞。

　　可惜，天下大势，已经尽归大楚，他们也只能战战兢兢，时刻担忧着大楚的攻伐。

　　时间一晃就是三百年。

　　大楚皇宫。

　　“差不多了！”

　　楚阳身前，出现了一盏油灯，里面的灯油，已经满了近半。寂灭心经这一层修炼太过艰难，至今没有圆满，可威能却越来越强。

　　伸手一抓，一座玄冰棺出现，里面沉眠着柳贞！

　　“去吧！”

　　柳贞的灵魂已经恢复，楚阳手一指，就从心灯中飞出，落向了冰棺。


第六百一十一章 镇压

　　大唐之中，扬州城内，即将悲苦的命运，因他的到来，发生了翻天覆地的变化。

　　侍女跟随，畅游天下，修炼武道，从此不再卑微。

　　南征北战，眺望江山，端坐皇后之位。

　　人间极致，破碎虚空，大荒界内，几十年如一日的等待，只是可惜，还没有等到，就魂飞天外，对人生，只留下一声叹息。

　　“我不是死了吗？”

　　玄冰棺碎，伊人苏醒。

　　朦胧的目光，一眼望到了熟悉的容颜。

　　“皇……！”

　　柳贞一颤，泪眼双流，“我不是死了吗？”

　　“我的皇后，死了也能复活！”

　　楚阳一把将她搂在怀里，狠狠的搂住。

　　在大唐，就数对她的感情较深。

　　纵观过往，他用情最深的莫过于小李飞刀中的小梅，其次就是柳贞了。

　　“能见到你一眼，哪怕死去，也值了！”

　　柳贞低喃，宛若梦中。

　　“以后不许提‘死’字！”

　　楚阳蛮横道。

　　柳贞眼红，泪水止不住的流下，却露出了幸福的笑容。

　　这一天，大楚皇朝，普天同庆。

　　这一天，群臣汇聚，一醉万杯。

　　楚阳端坐皇宫龙椅，左边是柳贞、绾绾，右边是明月、陆雪琪，这是大楚的四位皇后，不分高低，地位相同。

　　扫视左右，满殿群臣，足足数百位。

　　“诸爱卿，满饮此杯！”

　　楚阳高兴，高举九龙碧玉杯，示意群臣。

　　“谢吾皇！”

　　群臣纷纷站起，端起酒杯，行了一礼。

　　三杯酒下肚，楚阳询问：“诸葛先生，皇朝之内，现今天人强者几何？”

　　“吾皇！”诸葛孔明拜了一拜，微微笑道，“三百年前跟随的老兄弟，尽皆天人圆满，再加上后来出现的绝世天才，天人圆满，共有九十九位！”

　　“天人之上，四百八十位！”

　　诸葛孔明说着，都难掩激动。

　　“如此甚好！”

　　楚阳也十分兴奋。

　　用时三百年，天下布武，又拿出不下于百部顶级传承，在修罗战塔内，还有无尽的灵液支撑，再加上九级的聚灵阵，最关键的是如今天机演化，更加容易悟道，这才造就了这么多强者。

　　这就是一个奇迹。

　　“东海和南荒呢？”

　　楚阳询问。

　　“已经布局，只等一声令下，将他们拿下！”

　　诸葛孔明成竹在胸道。

　　“那好，一月之后，诸葛先生为帅，兵发东海！”

　　“项羽为帅，兵发南荒！”

　　“二路并行，统一天下！”

　　楚阳喝令。

　　“遵旨！”

　　诸葛孔明和项羽走了出来，躬身应命。

　　大殿群臣，这一刻都在摩拳擦掌。

　　“吾皇……！”

　　诸葛孔明又犹豫道。

　　楚阳摆了摆手，指着上空道：“皇朝权利之构架已经完成，今后传承，不会错乱！至于其余之事，顺其自然吧！”

　　诸葛孔明苦笑。

　　他刚才想说的是将来皇位传承之事，大楚建国，已经三百余载，可至今，却没有一位皇子诞生，甚至连一位公主都没有。

　　不但他着急，就是群臣都暗中着急。

　　也幸亏满朝文武都是绝世强者，对这些看的并不太重，否则，整个天下都会暗流汹涌。

　　后宫！

　　“皇，在大唐时，我们有子嗣，可在这里，为什么就怀不上？”

　　绾绾询问。

　　“是啊，我也感觉奇怪！”

　　明月叹息。

　　“你们没有发现吗？我们曾经的孩子，没有一个飞升而来！”

　　楚阳苦涩道。

　　对于曾经的孩儿，他虽关心不多，可毕竟是自己的血肉，可飞升之后，他竟然没有找到一个。

　　无论大唐还是风云世界，他的孩子，都资质绝顶，再加上楚阳的培养，按理说想要飞升轻而易举，可到头来，却没有一个。

　　楚阳不停的探查天下，时时搜寻，甚至以血脉感应进行探查，却没有任何发现。

　　这让他十分疑惑。

　　甚至这三百年，绾绾、明月和陆雪琪都没有怀上孩子。

　　“没有就没有吧，反正咱们在一起的时间长着呢？千年、万年、百万年、直至永恒，还怕要不上孩子？”

　　楚阳笑道。

　　“真能永恒吗？”

　　绾绾偎依到了楚阳怀里，出神道。

　　“永恒啊！”

　　柳贞偎依在另一边。

　　她们两个，在大唐时就曾经如此，没有任何别扭。

　　明月撇撇嘴。

　　陆雪琪盘坐大床上，翻了翻白眼。

　　一月之后，东海之边。

　　“出发！”

　　诸葛孔明挥舞羽扇，率领大军，杀向了海族。

　　行不过万里，就被海族给拦住了去路。

　　“诸葛孔明，你们大楚终于忍不住了！”

　　曾经的东海之主敖海龙王，眸中凶光闪烁。

　　他如今，也达到了天人巅峰。

　　“大势所趋，天意在我大楚！”

　　“北荒已平，西方无忧，冥域早定，只剩下东海和南荒！”

　　“这三百年，我大楚国力蒸蒸日上，你们没有任何机会！”

　　“是臣服，还是毁灭？”

　　“这个选择，交给你们了！”

　　诸葛孔明缓缓说道。

　　“什么是天意？什么是大势？最终还要看谁的力量强大！”敖海冷哼道，“谁与我拿下他？”

　　“我来！”一位金甲大汉飞上前来，“卑贱的人类，受死！”

　　“孽畜，休得猖狂，我来斩你！”

　　程咬金大喝一声，抡起开山斧就劈了下去，同时喝道：“劈脑袋！”

　　轰隆隆……！

　　一斧开天，破碎乾坤，将对面的汉子一斧子劈死。

　　“哈哈哈，畜生就是畜生，还有谁？今天你程爷爷将你们这些‘盘中餐’全部料理了！”

　　程咬金仰天大笑。

　　“嘿嘿，老妖精，不能让你专美于前，这第二阵，交给我了！”

　　罗士信拎着长枪走上前来。

　　“滚犊子去，今天你程爷爷收装包圆了！”

　　程咬金摆着蒲扇大的手掌，不耐烦道。

　　“要不你我较量较量，看看谁的力气大，这第二阵就让给谁怎么样？”

　　罗士信瓮声瓮气道。

　　他们两个，在两军中间嘚啵个没玩。

　　“哇呀呀，找死！”

　　敖海身后，有一位鲨鱼得道的强者受不了，化作千丈神体就飞扑上来。

　　“又是一盘菜！”邀月冷哼一声，脚踏虚空，一闪之间，就落在了鲨鱼的头顶之上，身上就发出了恐怖的吸力，呼吸之间，将对方吞噬殆尽，只剩下一副枯骨。

　　“美味，还有谁？”

　　邀月倒背着双手，望着对面道。

　　敖海都是一个哆嗦。

　　众多海族强者脸色都白了。

　　“他奶奶的，这个老妖婆好大的胃口！”

　　程咬金望着邀月，舔了舔嘴唇。

　　“老妖精，这不正适合你的胃口吗？”

　　罗士信憨厚一笑。

　　“嘿，我可没那么好的胃口，这老娘们，太邪性！”

　　程咬金连忙摇头。

　　邀月一扭头，望了过来，眼睛冰寒，吓的老程一缩脖子，罗士信连忙退走。

　　这一战没有任何悬念，包括敖海在内全部被斩杀殆尽，一个不留。

　　诸葛孔明挥舞羽扇，率领大军前行，所过之处，元神以上的海妖擒的擒，杀的杀，整个东海都被染红了。

　　南荒之中，项羽更加霸道，所过之处，元神之上，无一活口。

　　最终，他率领大军来到了南荒深处，却没有找到火麒麟。

　　“南荒的强者，不应该这么少！”范增皱眉，“定然是被火麒麟带到了什么地方？”

　　“隐藏起来？”

　　项羽有些意外。

　　“皇朝势大，火麒麟自认难以阻挡，就躲避起来，暂避锋芒，也情有可原！”陈平道，“只是，这种可能却微乎其微，毕竟天大地大，他能躲到哪里去？以我之推测，只有一种可能！”

　　“别卖关子了，快说！”

　　项羽道。

　　“三百年发展，无论是火麒麟还是祖龙，都绝对赶不上我们！”陈平笑道，“唯一的可能，他们就是联合一起，共同抗衡！”

　　“火麒麟和祖龙必然在一起，而且还有大量的强者，甚至布置着阵法，等候我们前去！”

　　陈平无比肯定道。

　　“这确实是唯一的可能，毕竟天大地大，可要想躲过我们的寻找，基本不可能！”

　　范增点头。

　　“那会去什么地方？”

　　项羽低低的说了一句，他双眼之中，重瞳融合为一，望断天涯，探查隐秘，最终眼睛一眯，笑道，“找到了！”

　　“什么地方？”

　　众人询问。

　　“东南之极！”项羽说罢就喝道，“走！”

　　众人腾空而起，飞了过去。

　　他们到了之后，正好碰到赶来的诸葛孔明等人。

　　皇城上空，楚阳站定不动。

　　“祖龙和火麒麟联手，恐怕不好对付！”

　　旁边的孙思邈道。

　　“确实不好对付，特别他们布下的大阵，木之本源和火之本源融合，化作罡风之气，威能更加狂暴，若是一不小心，项羽、孔明他们，恐怕会吃个苦头？”

　　赤松子道。

　　皇城上空，就他们三人。

　　“这是最后磨炼的机会！”楚阳凝重道，“一旦一统，祭祀天地，应该有大造化降临，不过到时候……！”

　　“飞升？”

　　孙思邈虽疑问口气，但已经十分肯定。

　　“化虚为实，超脱自我！然而这方世界毕竟太过低级，一旦成真，飞升就会成为必然，到时候……！”楚阳皱眉，“据我所知，仙界不止一个，飞升之后，恐怕难以聚在一起，而且仙界更加危险，一旦走错一步，很可能就会万劫不复！”

　　“仙界不止唯一？那么危险？”

　　孙思邈从楚阳口中已经知道了很多隐秘，但有些事情，依然无法确定。

　　比如仙界，怎么会不止一个？

　　楚阳默默点头。

　　“仙界啊……！”赤松子向往，“不知剑道的极致，能达到什么地步？”

　　“一剑演万法？不难！”

　　“一剑化世界？早已成功！”

　　“以后的剑道，要如何演化？”

　　“修罗塔中的那些功法，境界不到，难以参悟！”

　　“真想快点打破桎梏，突破极限，看一看，仙道之上，究竟有何妙处？”

　　赤松子望着天空，眼中剑意明灭不定。

　　“快了！”

　　楚阳低喃。

　　东南之方向。

　　“可有把握？”

　　项羽询问。

　　“小道尔！”

　　打量前方，诸葛孔明微微一笑，成竹在胸。

　　三百年的参悟，他的阵法造诣，已达凡俗之巅。

　　至于前方布置的阵法，他已经了然个七七八八。

　　“那就交给你了！”

　　项羽拱手让贤，不争权利。

　　“好！”

　　诸葛孔明也不客气，开始点将。

　　“寇仲、徐子陵，三才位！”

　　“聂风、步惊云，七星方位！”

　　“李寻欢，小天罡之位！”

　　“叶孤城、西门吹雪，周天位！”

　　指指点点，最终喝道，“出手！”

　　轰隆隆……！

　　众强者一起出手，打爆苍穹，笼罩万里的白蒙蒙雾气，被一击打破。

　　前方出现了真容，一边是翠绿的林木，一边是喷吐火焰的山峰，形成了阴阳太极的地形。

　　“终于到这个时候了吗？”

　　森林之上，祖龙倒背着双手，抬头望天。

　　“不必啰嗦了，成败在此一举，老龙，出手吧！”

　　火麒麟冷漠道。

　　“好！”

　　祖龙点头。

　　吟吟吟……！

　　他凌空一滚，化作万丈青龙，无量的天地本源木之元气浩浩荡荡而来，形成了绿色海洋。

　　火麒麟也化作了原型，凌空一跃，落到了青龙背上。

　　“木之本源！”

　　“火之本源！”

　　“交相融合，本源风暴，起！”

　　两位绝世强者同时低吟，木火之力融合，化作了风暴，同一时间，他们集合而来的八十一位强者融入了风暴之中，刹那之间，天地昏暗，风暴席卷苍茫，笼罩整个大荒界。

　　“等的就是今天，将你们全部灭杀，一个不留！”

　　祖龙的声音响彻苍穹。

　　“顺便将大楚皇朝，一击而灭！”

　　火麒麟残忍万分。

　　风暴漆黑，将诸葛孔明都缠绕进去。

　　“原先的阵法，只是一个幌子，他们在这里等着我们呢？”诸葛孔明一撇嘴，“也太小瞧我了！”

　　“项羽、范增、韩信……你们十八位，定苍天！”

　　“宋缺、秦琼、李靖……你们十八位，定大地！”

　　“王重阳、黄裳、黄药师……你们十八位，定乾坤人位！”

　　“天地人三才，定空间秩序！”

　　诸葛孔明长发飘荡，挥舞羽扇。

　　轰隆隆……！

　　在场的大半强者，随着指引，全部爆发了。

　　项羽一击，苍穹裂开，风暴熄灭。

　　宋缺一刀，大地破碎，玄黄沉淀。

　　王朝阳演先天之法，稳固空间，镇压不宁。

　　天地人三才，定住空间，镇压秩序，让无量的风暴一滞。

　　“剑圣、无名、剑皇、独孤求败、西门吹雪、叶孤城，六道轮回剑，杀！”

　　诸葛孔明羽扇朝前一指，暴喝道。

　　嗡嗡嗡……！

　　六道剑光，冲霄而起，演绎的六种不同的剑道，在这一刻却产生了共鸣，撕裂长空，降临而下，将暂时定住的风暴一分而灭，破了个干干净净。

　　风暴熄灭，祖龙和火麒麟的联合也分散而开，辅助的八十一位强者尽数成了血雾。

　　“死！”

　　一道声音从皇城方向传来，就见五色神光覆盖了苍穹，往下一卷，就将祖龙和火麒麟纳入其中，消失无影。


第六百一十二章 青铜门异变之世界晋级

　　皇宫深处，楚阳盘坐不动，在他对面是分身。

　　分身张口吐出一枚符文印记，刹那间，这里的庚金之气暴动，若是房间没有禁止阻隔，定会有重重异象显化。

　　“血海老祖手中，我得到水之印记；冥域的蚩尤手中，我从轮回珠中提炼出了轮回印记；斩杀了东海祖龙，得到了木之印记；火麒麟得到的是火之印记，还有当初你炼化的石卵，孕育出了这枚金之印记！”

　　“正好归于五行！”

　　“无极演太极，太极成阴阳，阴阳化五行，五行衍万物！”

　　“五行印记，就是这个意思？再加上轮回印记，就能演化出一方完整的世界？”

　　楚阳看着身前的六枚印记，不禁低喃。

　　祖龙和火麒麟已经被他炼化。

　　“或许如此！”

　　分身应道。

　　“不管怎样，得到这些印记，炼化之后，也就能彻底的成为这方世界的气运之子，再加上统一天下，就能汇聚无量的气运。若是化虚为实，造化降临，以及种种准备，十万亿分之一的几率，我感觉到能提升到一成！”

　　楚阳凝重道。

　　“这个几率，应该还可以提升！”

　　分身意有所指。

　　楚阳默默点头，一口将印记吞了下去，正好落入各自对应的武魂之中，轮回印记却沉入丹田。

　　乾坤一统，分封天下。

　　“吾皇，何时祭天？”

　　诸葛孔明等人已经班师回朝三个月，今日大朝，他率先提问。

　　左右强者，无不露出热切之色。

　　“我要让这片大地，繁衍百亿人口，达到之日，就是祭天之时！”楚阳站起身，铿锵说道，“东海之岛，南疆之山，西方之土，北荒之地，冥域之所，要全部利用起来！”

　　“我要让每一座山峰上，都有宫殿坐落！”

　　“我要让每一条河流之上，都有大船穿行！”

　　“我要让每一片土地，都有村庄存在！”

　　“诸位爱卿，可否做到？”

　　楚阳扫视两侧。

　　“能！”诸葛孔明点头，却疑惑道，“吾皇，为何？”

　　“三百年前，天道法音降临，天下一统，气运汇聚，祭祀天地，化虚为实，造化降临，也是超脱之时！”楚阳道，“你们说，何为气运？”

　　“气运，乃是生灵意志凝聚？”

　　范增插言，他有大智慧，能与诸葛相提并论。

　　“生灵意志，主宰造化运转，世界发展的方向，可要如何知道气运强弱？天人之境的气运和普通百姓的一样吗？”

　　诸葛孔明想到了更深层次的问题。

　　气运缥缈，难以探查。

　　大殿群臣，商议推演，以众人之智慧，最终得出一个结论。

　　强者气运，显然高于弱者。

　　就如一位天人强者，能够轻易的毁灭一座城池，相应而言，以此类推，一位天人强者的气运就比这一城之民的气运要强。

　　强者意志强大，气运就越深厚。

　　“一位天人强者的气运，能比一百返虚要多吗？不见得！”楚阳道，“这就是我要求繁衍人口的用处，人口基数大了，再加上天下布武，强者就会越来越多，气运也就会越强！再加上开发天下，运转天地造化，壮大世界本源，又可以增强气运！”

　　“到时候，一旦祭祀天地，化虚为实，超脱之时，降临而来的造化，应该会更多！”

　　“那时，也是我等铸就无双底蕴之时。同时，也是为我大楚争取时间，进一步积累，让强者能够源源不绝的诞生，延续我人族千秋万代。”

　　楚阳谋划深远，不计一时得失，只为万古有序。

　　大荒界的经历，让他看的更远。

　　“吾皇圣明！”

　　群臣拜服，就连向来桀骜不驯的项羽，都彻底的息了心思。

　　细细想来，相比楚皇，修为不如，战力不如，智慧不如，手腕不如，魄力不如，大局不如，心胸不如，样样不如，或许在这样的皇者带领下，才能发挥我之才能。

　　项羽再无一丝存疑。

　　“吾皇，可我等修为已达绝颠，要如何才能继续提升？”

　　诸葛孔明问出了众人最关心的问题。

　　“纯粹元神，打磨法力，淬炼肉身，若想将来走的更远，就不能有短板！”楚阳道，“另外，你们参悟仙道秘典，尽管天地压制，不能提升，可只要参悟透彻，一旦超脱，境界暴涨，修为就会迅猛提升。若是能直接达到金仙之境，哪怕飞升而去，也能成为一方巨头！”

　　“吾皇，这就说笑了！”

　　诸葛孔明摇头苦笑道。

　　“哈哈哈，仙道在于悟法，一旦悟了，说不定还真有可能！”

　　“可要有法力支持，达到金仙啊，需要多少灵气？恐怕将大荒界都给吸收了，都不一定够吧？”

　　“将来造化降临，我想，会有意想不到的好处，那时就是大机缘，说不定就会有打破常规的可能！若真如所料，就是我们的造化了！”楚阳笑道，“接下来，就努力参悟仙道之境！大荒战塔之中，有众多仙道功法，你们一起参悟，一起论道，应该有所提升，但切记，不可敝帚自珍！”

　　大荒战塔，正是修罗塔改名而来。

　　“我等同殿为臣，亲如手足，又是一脉相承的中原之民，怎会藏私？”

　　诸葛孔明摇着羽扇道。

　　时间流逝，楚阳却闭关不出，炼化六枚印记，参悟天地至理，领悟玄妙。

　　南疆的沼泽火山，林木湿地，都快速的被开发，成为大楚的粮仓，矿物供应之地。

　　北荒之极的冻土冰原，也渐渐的有了人气。

　　东海之中，一座座岛屿被串联起来，开发海洋。

　　西方之地，也并入而来，繁衍人口。

　　就连冥域，都纳入了统治之中，建立了秩序。

　　整个皇朝，都在快速而有序的发展，将疆域的边际，推到了真正的四方极致，八方之端。

　　楚阳也越来越感觉到天地灵气暴涨，一股异常的气机降临心头，他知道，时间已经不多了。

　　整整一百三十年之后。

　　大楚帝城，广场之上。

　　这里有一座高百丈的玄黄祭坛，楚阳就站在下方的阶梯上，左右是柳贞、绾绾、明月、陆雪琪大楚的四位皇后。

　　下方两侧，整整七百二十位大楚战将，个个威武不凡，气势通天，镇压皇城，称霸天下。

　　每一位，都是天人强者。

　　“吾皇！”诸葛孔明走了出来，躬身道，“天地四方，已经建成两万四千座祭坛，冥域之地，有一万二千五，以周天大阵贯通，连成一体！”

　　“吉时已到，可以祭天了！”

　　诸葛孔明道。

　　“祭天？”楚阳摇头，“不！”

　　“吾皇？”

　　诸葛孔明不解。

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“我人族之道，向来不依天道气运，而是在意自强，从不自弃！”

　　“三千多年前，我人族被四方围困，奴役为血食，那个时候，太虚只会委曲求全，任意被奴役。”

　　“悲苦灾难，向天哀求，可这个天，又何曾降临悲悯？”

　　“只是我等超脱而来，披荆斩棘，强行开辟出一条强盛之路，战八方，斩异族，吞吐天地，放眼天下，乾坤一统，都是我等亲手为之，何以祭天？”

　　“要祭祀，也要祭天我人道历史，祭祀为我大楚牺牲之将士，祭祀我大楚亿万子民，祭祀我大楚万古永恒！”

　　“今日，朕要以己身，代天地，晋级世界，演化真实！”

　　“尔等也要记住，我们的命运不是被天道掌控，而是属于自身，握于双手！”

　　楚阳声音隆隆，传遍四方八极，让皇朝的每一个子民尽皆听到。

　　声音铿锵，直达灵魂，振聋发聩，激起自强不息的热血洪流。

　　“吾皇圣明！”

　　诸葛孔明大震，躬身说道。

　　“吾皇圣明！”

　　群臣应和，天地震动。

　　“吾皇圣明！”

　　一百一十八亿子民同声高喝，震荡天穹，让苍茫失色。信仰汇聚，天道显化，化作丝丝金黄之气，最终汇聚成洪流，汹涌到了皇城之内，落向了祭坛之上。

　　楚阳一撩衣衫，说道：“随我登上祭坛！”

　　踏上阶梯，缓缓往上走去。

　　每上升一个阶梯，来自苍穹的压力就增强一分。

　　楚阳知道，这不是天道之力，而是大荒界晋级之时的考验。

　　他是天下共主，又掌控天地法印，一举一动，就代表着天道之运转，造化之行事，苍茫之法规。

　　皇后跟随！

　　战将随后！

　　都踏上了祭坛！

　　祭坛九百九十九级！

　　楚阳一步一级，行走不停，上空的压力，也越来越大，在他身后，四位皇后亦步亦趋的跟随。

　　轰隆隆！

　　头顶上，先是一片金色云雾，云雾上空，是突然凝聚而出的无尽黑色雷霆风暴，蓄势待发，威势惊天。

　　与此同时，整个大荒界上空，风云狂卷，雷霆铺盖，笼罩住了整个天下。

　　雷霆落下，毁灭乾坤。

　　此刻，楚阳已经走到了七百二十个台阶上，在他身后，陆雪琪四人已经脸色潮红，特别是柳贞，气喘吁吁，香汗直流。

　　“皇，我们就停在这里了！”

　　陆雪琪还能坚持，只是看到柳贞的状态，稍微犹豫，还是停了下来。

　　“皇，靠你了！”

　　绾绾深情说道。

　　“我们四姐妹互为一体，共同进退！”

　　明月说道。

　　“不用等我，你们陪皇一起前行！”

　　柳贞停了下来，摇头道。

　　“朕的女人，这些压力，岂能阻挡？”

　　楚阳头也不回，却从体内冲出一股力量将四女笼罩住，让他们压力为之一轻，又道，“随我前行！”

　　“是，皇！”

　　陆雪琪四女抿嘴应道。

　　压力如山，似肩扛一方世界，楚阳依然倒背着双手，一步步拾级而上。四女就在他身后。

　　第二波，是赤松子、孙思邈、剑圣、无名、剑皇、诸葛孔明、关羽、赵云、张三丰、达摩等人。

　　他们这些人，几乎不分上下，还没有感觉到压力。

　　也幸好每一个阶梯都有百丈长，可以并肩前行。

　　八百一十个阶梯时！

　　轰隆隆……！

　　雷霆爆响，降落下来，穿透金云，降临到了楚阳还有群臣头顶。特别是楚阳，整整有一半雷霆落到了他身上。

　　没有阻挡，雷霆落下，却让他的脚步都没有停顿一下。同时，他也将落在几位皇后头顶上的雷霆挡住。

　　“借此机会，可以淬炼体魄！”

　　楚阳忽然开口。

　　他双手一举，天下所有的祭坛同时喷吐神光，缭绕苍穹，犹如星辰一般，组成了周天大阵，阻挡雷霆降落，庇护天下万民。

　　大楚子民，都恍然明白是怎么回事，默默念叨，以己之力，加持阵法运转。

　　“哈哈哈，绝不会给吾皇丢人！”

　　项羽大笑，豪迈干云。

　　他将落在头顶上的雷云进入纳入体内，强化肉身，淬炼筋骨。

　　“确实是一个好方法！”

　　关羽点头，不再阻挡。

　　“我等都有吾皇炼制的灵丹，若是受创，可以立马恢复，解除了后顾之忧，可以大胆行事！”

　　范增微笑点头。

　　“危机，就是机缘！”

　　房玄龄张口将一道雷光吞入肚子中。

　　“罗士信，你个混球，别抢我的雷光！”

　　程咬金却嚷嚷道。

　　“老妖精，就你这一坨，别被劈焦了，我这是在帮你，应该感激我才是！”

　　罗士信双手一拢，将落在程咬金头顶的雷光都要拘了过来。

　　群臣说说笑笑，迈步前行。

　　最终，楚阳来到了第九百九十九阶梯上，再上前一步，就会踏上祭坛。

　　身后诸人，都停了下来，抬头仰望。

　　楚阳顿住，望着上空，眉头皱起。

　　“皇，怎么了？”

　　柳贞询问。

　　“踏上祭坛，会有大变，到时候，恐怕我无法守护你们了！”

　　楚阳道。

　　“交给我吧！”

　　默默跟随的分身说道。

　　“也好，若情况不对，就祭出仙兵进行守护！”

　　交代已罢，深吸一口气，踏上了祭坛。

　　轰隆隆！

　　下一刻，天穹变化，命运长河出现了波动。

　　楚阳站定，抬头望着上方，苍穹之上，也降落下大道之音，直接传至识海，落在心神之中。

　　“虚幻世界，打破宿命，成就真实，万界独我，大道考验，命运阻扰。渡过去，成就唯一，渡不过去，世界毁灭！”

　　天穹上的雷光，整个凝聚到了楚阳头顶。

　　沉重的压力，犹如十万座山峰镇压下来，让他胸口都感觉一阵气闷。

　　周围也自成法界，将他困在中间。

　　不超脱，唯有死。

　　没有选择，也没有退路。

　　楚阳神情凝重到了极点。

　　咔嚓……！

　　一道雷光落下，化作长矛，凌空就是一击。

　　打破苍茫，破碎万法，这一击，超越了天人之境的力量。

　　“五行轮回拳！”

　　楚阳一拳将雷霆战戟打爆。

　　攻击不停，雷光或化为古钟，或成为宝鼎，或化为宝塔，或成为刀枪剑戟等等神兵进行攻伐。

　　每一种神兵，都发挥出了仙兵之力。

　　到了最后，密密麻麻，整整四十九件一起落下。

　　楚阳气血如龙，神威盖世，周身喷吐五色神光，摇曳天穹，晃动双拳与仙兵碰撞。

　　窍穴齐名，神湖震颤。

　　所有的力量汇聚双拳之上，打出了毁灭风暴。

　　轰隆隆……！

　　天穹炸裂，却凝缩祭坛方圆，打成了一团混沌。

　　雷光演化，毕竟不是真正的仙兵，被楚阳一一轰爆。

　　苍穹之巅，雷光收敛，虚空万象。

　　一条浩瀚的长河出现，横贯苍穹，不知起源，不知其端，就是这样一条可怕的长河，却有些浑浊，而且波澜不兴，犹如一潭死水。

　　楚阳惊奇不已，却没有乱动，只是静静的看着。

　　他忽然发现，这条微微浑浊的河流中，荡漾出了一丝涟漪，从里面一跃而出一滴水珠，似打破了宿命，超脱了过往，跃出了桎梏，穿越虚幻，跳跃时空，落到了另外一条更加浩瀚的河流中。

　　这条河流，波涛汹涌，清澈万分。

　　“打破宿命，超脱虚幻，化虚为实，那一滴水珠，就是大荒界？”

　　楚阳心中涌起明悟，却也更加震撼。

　　两条命运长河？

　　浑浊、平静、波澜不惊，是死寂的虚幻命运长河？一滴水，就是一方虚幻世界？

　　另外一条河流，生机浩瀚，命运莫测，属于真实？

　　念头一转，心神回归。

　　黑云消散，雷光收敛。

　　天穹之上，艳阳高照。

　　化虚为实，普天同庆。

　　楚阳就看见，高空降落下亿万道造化之气，洒遍大楚疆域，大荒界的每一处地方；大地之下，涌出无量的玄黄之气，没入了大楚子民体内。

　　特别是皇城之内，造化之气和玄黄之气浓郁了百倍不止。

　　在广场上的祭坛上，玄黄造化，有着整数的八成之多，其中六成涌向了楚阳，其余两成，涌向了大楚群臣。

　　“化虚为实，世界晋级，这是我们的胜利！”

　　“也是我们的造化！”

　　“诸位，一起享受这一次大道盛宴吧！”

　　楚阳高喝一声，传遍天涯，随后就盘坐下来。

　　“恭贺吾皇！”

　　“恭贺大楚！”

　　“恭贺大荒！”

　　万民同喝，万众一心。

　　这一刻，天下一百多亿人都狂喜不已。

　　造化降临，病痛尽去，白发变黑，修为突破，这是真正的神迹。

　　诸葛孔明等人更是狂喜，纷纷盘坐阶梯之上，吸收属于他们的造化，增强积累，参悟显化成犹如实质一般的天地法规。

　　分身也盘坐下来，却分出一分心神，警惕周围，为楚阳护法。

　　谁也不知道，这一刻，楚阳的脑海中，青铜门传来了大量的信息。

　　其中一条：大荒界晋级真实世界，与主世界的时间流速比例，变为一比一！


第六百一十三章 铸圣体之卷尾

　　造化之气，玄黄之力，灌入体内，铸就无双根基。

　　法规显化，各种道理无师自通，修炼片刻，就可抵百年之功。

　　大楚群臣全部欣喜万分的盘坐在祭坛的阶梯上进行悟道，同时也分出一分心神守护祭坛。

　　“这还真是逆天的造化！”

　　楚阳都惊叹万分，可这个时候却顾不得感叹，甚至连青铜门的变化都暂时压在了心底。

　　筹谋了几百年的大事，绝不容许耽误。

　　以大荒界晋级之时的逆天机缘，铸就圣体。

　　铸就圣体，这就是从本源上进化，困难程度，不亚于凡人悟道，一步飞仙。

　　诸多经历让楚阳明白，只有深厚的底蕴，才能在未来走的更远，否则，只顾眼前，就难以攀登真正的巅峰。

　　这一刻，法规显化眼前，大荒界的本源都在他周围流淌，无上大道都降临头顶，挥手间，楚阳有种感觉，可以操控这一方世界的无量伟力，就是天仙、真仙、玄仙都能镇压。

　　手握世界，大道在我。

　　楚阳运转从至尊墓葬得到的逆转体质之法，刹那间，血髓分解，骨头崩碎，整个肉身都怦然炸开，成了一团血雾，就连元神都分解成了最基本的精神力。

　　破而后立，不破不立。

　　重铸之前，必须毁灭，这就是真正的大危机。

　　这一刻，楚阳精神凝聚到了极点，不容许丝毫差错，又有没有受到影响的心灯照耀，世界之力守护，气运降临，造化庇佑，一切的一切，都在他的推演之中。

　　不成功便成仁。

　　十万亿分之一的几率，被楚阳提升了可怕的地步。

　　轰隆隆……！

　　天地造化，玄黄之气，无量信仰都蜂拥而来。

　　祭坛上空，形成了一个漩涡，迅速扩展到十里、百里、千里、万里、十万里、百万里，眨眼间，这个漩涡就将整个大楚皇朝笼罩。

　　“重铸圣体！”

　　灵魂呐喊，推动仙法，重新凝练体魄。

　　楚阳也终于发现重铸圣体真正的困难，就是元神崩溃，只剩下纯粹的精神，根本难以推动神通运转。

　　好在他有心念之力。

　　如海一般的力量涌入体内，他本以为能够铸造成功，可结果，却发出了绝望的嘶吼：“不够？”

　　“这样的造化还不够？”

　　“不就是逆天造化，铸就圣体吗？这样的气运，这样的玄黄造化之力，还不够？”

　　“这一瞬间，大荒界的灵气都被吞了三分之一，竟然还不够？”

　　“不能在吞了，否则，大荒界的本源就会受到重创！”

　　“这才是第二步的大凶险吗？”

　　楚阳咆哮，鲲鹏巢穴中他早已准备好的灵液之海倾倒而出，这是在星辰变世界的无量积累。

　　当初在星辰变世界，穷搜天下，抽取地脉之气，又镇压不知凡几的散仙，炼化成了灵液，海量的元石炼化成了仙元，还有从上界下来的仙使，得到的造化简直逆天之极。

　　这一刻，全部倾倒而出。

　　轰隆隆……！

　　苍穹暴动，大地沉陷。

　　打破铁律，逆转造化，让大荒界因为化虚为实而引起的异象都被压了下去。

　　“以凡体之身，铸造圣体，这是打破天命，夺取造化，逆天而行！”分身望着祭坛，震撼万分。

　　“怪不得五行老祖的残念说，重铸圣体，只有十万亿分之一的几率！”

　　“逆转造化之下，不但崩解自身，就连元神都一同毁灭，然后重铸。重铸之时，没有强大的元神之力，又如何推动？”

　　“夺天命，逆转造化，又有无量的伟力干扰，法与理的阻碍，恐怕就是至强者都难以干预！”

　　“至于无量的气运，无量的能量，反而是其次了！”

　　“根基、根基，如此可见，绝对重要万分，否则，怎会如此艰难？”

　　“圣体如此艰难，传说中的先天之体呢？”

　　分身转着念头。

　　他能感受到楚阳的状态，才更加震撼。

　　群臣也发现了情况，分出一部分心神望向了祭坛，尽皆惊骇。

　　“这才是吾皇的谋划吗？”

　　诸葛孔明低喃。

　　“吾皇有大魄力、大手段、大造化，此番借助大荒界晋级进行谋划，肯定是了不得的事情！”

　　断浪转过身来，望向了祭坛之下，分出大部分心神进行守护。

　　这一刻，群臣都转过身来，将祭坛围在中间。

　　分身看到这一幕，默默的点头。

　　祭坛之上，只剩下一块脸盆大小的血团，光泽十分暗淡，似随时都要飞灰湮灭。在血团之内，有着两个天地印记，不停的闪烁着微弱的光芒，沟通大荒界的本源，以无量的气运加持其上。

　　还有犹如海洋一般的灵液不停的涌入，血团好似无底洞一般，疯狂的吞噬，却不增大分毫。

　　还有一盏古朴的油灯，坐落在血团中央，不让这一点血色坠落。

　　在莫名的法与理的干扰下，血团最终凝聚成了一颗心脏。

　　砰……！

　　一炷香时间后，才跳动一下，却强劲有利，响彻大荒界。

　　与此同时，大荒界的本源也骤然暴涨。

　　“成了！”

　　分身露出了喜色。

　　“大造化！”

　　诸葛孔明震撼。

　　“这是吾皇让命运降临的第二次机缘？”

　　群臣惊愕。

　　他们纷纷感觉到，在这一刻，大荒界的灵气暴涨，莫名的力量倾泻而下，让世界本源壮大，法与理更加清晰的显化眼前。

　　逆转造化，夺法规一线之机，功成之后，天命降临，命运恭贺！

　　莫名的，众人心头闪现出了这样的信息。

　　祭坛上，心脏跳动的频率越来越多，也越来越强劲，犹如神魔擂动了远古的战鼓，轰鸣之声，震颤天地，万道应和，法理缠绕。

　　祭坛上空，出现了一幕幕惊天异象：神龙、火凤、玄武、白虎四圣兽显化，围绕祭坛旋转咆哮。

　　又有天女散花，仙音显化。

　　道音轰鸣，玄黄流淌。

　　彩虹横贯长空，灵气化作雨露。

　　整个世界，都好似在恭贺大造化降临。

　　心脏暗淡的光芒也越来越鲜活，最终变成了银色，又化作金色，流光一转，成了紫金之色。

　　紫金之色，最为尊贵。

　　可到了最后，光芒收敛，又成了血红之色。

　　嗡嗡嗡！

　　各种异象收敛，可随后，又有五色神光从天地各处汇聚而来，绿之木，红之火，黄之土，白之金，黑之水，犹如实质一般，没入了心脏之中，让这颗鲜红欲滴的心脏，刹那间有了五种颜色。

　　这五道光芒，连接到了大荒界的本源，反馈而来大量的造化，这是对他的第二次褒奖。

　　九九八十一天之后。

　　砰……！

　　心脏炸开，从里面走出一人。

　　身躯晶莹，犹如琉璃，无漏无垢，还有五道神光缠绕体外，天地五行之力自动的凝聚周身，好似精灵一般，自动的臣服，可以任意操控。

　　正是楚阳。

　　此刻，他身上的每一个细胞，都蕴藏着惊天动地的造化，无量的生机，就连一根头发，蕴藏的生机之强，也堪比一座原始森林。

　　身上自动的凝结一件白衣，楚阳微微一笑，乾坤天地，都骤然一亮。

　　“自成造化，万法绕身，恭喜吾皇，得大造化！”

　　诸葛孔明震撼，连忙拜下。

　　八十一天的参悟，他的气息也更加缥缈，似随时能够登仙而去，一旦飞升仙界，潜藏的底蕴就会彻底的爆发，不知会达到何种地步？

　　但可以肯定，定然惊天动地。

　　“恭喜吾皇！”

　　群臣也纷纷恭贺。

　　他们都能感觉到楚阳的不同，哪怕只是站着，都好似世界的中心，能够言出法随，号令天地。

　　“同喜！”

　　楚阳微笑，转过身来，面朝东方。

　　此刻，东方大日，正好喷薄而出，一时间，金光万道，映红了山河天地。

　　双拳一握，生命之力涌动，无情无尽，无量无际。

　　“诸位，如何？”

　　沉吟片刻，楚阳回过神来，笑问道。

　　“世界晋级，化虚为实，为臣才真正的感觉到，何为真实？何为自我？何为超脱？”诸葛孔明感慨莫名道，“现在的我，才是真实唯一，意志唯一，人格唯一！”

　　“这是一种大超脱，大喜悦，大造化！”孙思邈道，“感觉前所未有的真实，好似首次看到了真实的天地。”

　　“真实唯我，这一刻，我才真正的看到剑道的无量演化！”赤松子双目之中，剑意流淌，虽还没有飞升，却已经真正的步入到了另外一个层次。

　　“吾皇，三天后，为臣就要飞升了！”项羽铿锵道，“吾皇，在仙界，希望您能继续带领我们，开创前所未有的盛世，建立永恒不朽之皇朝！”

　　说罢之后，他深深拜下。

　　“若有机会……！”楚阳目光一凝，神情前所未有的严肃，“尔等记住，仙界不止一个，一旦飞升，将来也不知会不会在一起！”

　　“但……！”

　　“不管在何方，希望你们都记住，你们都是大楚之臣，都是我人族盖代人杰，若是相遇，彼此扶持！”

　　“仙界不唯一，可修为一旦达到一定地步，未尝不能相聚一起！”

　　“我希望未来有一天，诸天之巅，咱们群臣能够全部相遇，俯视万界！”

　　“尔等可有信心？”

　　楚阳目光如电，直达众人心底。

　　“不就是诸天之巅吗？有何难哉！”

　　程咬金信心万分。

　　“诸天之巅，吾等再聚！”

　　“身为大楚臣，永为大楚民，仙界之峰，诸天之巅，为臣发誓，永远追随陛下，开创光明未来！”

　　诸葛孔明说罢，深深的拜下。

　　群臣一怔，也前所未有的行了一个大礼。

　　哪怕张三张！

　　哪怕令东来！

　　哪怕达摩！

　　哪怕项羽！

　　这一刻，都臣服在祭坛的阶梯上。

　　“请起！”楚阳激动，双臂一抬，“尔等有心，自不会让你们失望！”

　　“仙界之巅，看我大楚，笑傲诸天！”

　　楚阳前所未有的激情。

　　祭坛之上，群臣有了约定。

　　三天之后！

　　“吾皇，仙界再跟随您征战！”

　　项羽拜下，撕裂长空，踏仙而去。

　　“吾皇……徒儿，希望在仙界，你还能继续创造辉煌，吾去也！”

　　赤松子露出了超脱的笑容，一剑裂开天地，消失无踪。

　　“小子，等你前来！”

　　孙思邈拍了拍楚阳的肩头，没有任何异象，凭空消失。

　　“吾皇，臣为先锋，在仙界开辟一方地域，等陛下前来检阅！”

　　李靖率领一百零八位战卫，踏天而去。

　　“吾皇，臣定打下一片地盘，等候陛下降临！”

　　秦琼率领八十一位血卫，飞升仙界。

　　断浪、聂风、步惊云、寇仲、徐子陵、关羽、赵云、韩信、陈平、程咬金、张小凡、碧瑶、无名、剑皇、独孤求败、叶孤城等等都辞别而去。

　　最终，只剩下柳贞、明月、绾绾和陆雪琪四位皇后，还有剑圣、诸葛孔明、分身，以及火舞没有离去。

　　这一次，大楚整整飞升了八百一十位战将。

　　特别最后造化奖励，又有一批达到了天人巅峰，这才一起飞升这么多，哪怕天武大陆，都没有过这样的盛况。

　　天人九重之下，已经不下于数千人。

　　在未来的百年、千年之内，这些人，也铁定飞升而去，毕竟得到了大造化，有着深厚的根基。

　　至于这之后，恐怕就会越来越少。

　　不管如何，这一次飞升八百多人，简直就是一个奇迹。

　　“为师很欣慰！”剑圣冷漠的心境，却带着满面笑容，“仙界，让为师再看你创造辉煌！”

　　“师父放心！”

　　楚阳露出坚定之色。

　　剑圣点点头，剑光一闪，破空消失。

　　“吾皇，皇朝传承已经安排妥当。从今以后，天人强者，或在大荒战塔，或在皇家学院潜修，将不显于世，非大劫不得而出！设立的长老院，节制皇权。巡察使，巡查天下等等！”诸葛孔明做着最后的汇报，“为臣不敢保证万年之久，但五千年之内，绝不会动乱！”

　　“五千年，足够了！”

　　楚阳没有奢求过多。

　　“吾皇，臣在仙界恭候！”

　　诸葛孔明拜了一拜，羽扇轻挥，天地破碎，踏空而走！

　　祭坛之上，只剩下六人。

　　“皇，你又让我们先走吗？”

　　明月苦笑道。

　　“就不能与我们一起吗？”

　　绾绾狠狠的搂住楚阳的手臂。

　　柳贞欲言又止。

　　陆雪琪也知道了楚阳的过往，只是期许的望着。

　　“爹爹，你真的要再次抛下我们？”

　　火舞噘嘴！

　　楚阳苦笑，双臂延长，将几女尽数搂在了怀里，“我很想与你们一起而去，只是，我现在真的不能！”

　　“莫非爹爹真的失去了修为？”

　　火舞惊诧。

　　三天前，她就感觉到楚阳体内没有一丝法力，虽感觉奇怪，却没有询问。

　　“皇，怎么回事？”

　　柳贞四女吃惊。

　　“我得到了大造化，却也要付出了代价，这个代价，就是修为全失，需要从头再来！”楚阳道：“你们也不用担心，我已经铸就无双底蕴，一旦修炼回来，会比以前更加强大，哪怕是现在，放眼天下，也无人是我的对手！”

　　“原来如此！”柳贞点头，“只是，没有你，我、我们……！”

　　“去吧，你们都有我留下的后手，哪怕初入仙界，也不会任人宰割！”楚阳安慰道，“只要将来我飞升而去，会第一时间将你们寻到身边，那时，我们再也不会分离了，知道永远！”

　　“爹爹，你不在身边，就有我来保护几位娘亲，谁敢欺负娘亲，我就将他们统统吃了！”

　　火舞拍着胸脯道。

　　“好，火舞，就交给你了！”

　　楚阳由衷而笑。

　　相伴夕阳，几女含泪。

　　“皇，仙界，我们等你！”

　　绾绾吻在了楚阳额头。

　　“皇，在仙界，我要为你生儿育女！”

　　柳贞不舍。

　　“师兄，天荒地老，我都会等你来寻找！”

　　明月换了个称呼。

　　“你若不来，我就诅咒你！”

　　陆雪琪眸子发红。

　　“养的白白胖胖的，等我！”

　　这一刻，楚阳柔肠百结，万分不舍，古井不波的心绪，荡起了剧烈的涟漪。他深深的看着，将你女印在心田中。

　　“爹爹不羞！”

　　火舞皱了皱鼻子。

　　几女踏空而去。

　　伊人已去，楚阳对晚霞沉默。

　　“父皇！”

　　阶梯下，走上来一位青年。

　　这是楚阳寻找天下，收取了八十一个孤儿为义子，其中的楚东海最为出色，被定为大楚接班人。

　　“大楚，就交给你了！”

　　“切记，别落下修为！”

　　“仙界，才是我们征战诸天的起点！”

　　楚阳最后交代。

　　“定不会让父皇失望！”

　　楚东海最后拜下。

　　“我去也！”

　　楚阳一步迈出，消失天涯，与他一同离去的还有分身。

　　“恭送父皇！”

　　楚东海躬身，又双拳一握，低喃道：“父皇，等将来，定给您一个满意的答卷！”

　　夕阳余晖，缓缓沉下。

　　最后一抹霞光正好落在了祭坛之上的一座千丈高的石像上，正是大楚太祖，楚阳的模样。

　　接下来百年，大楚迎来了井喷式的发展，每一年，都有强者飞升而去，然而永远留下下来的，只有楚太祖的传说。

　　楚太祖之事迹，早在几百年前就编写成了传记，刊行天下。

　　书上记载，楚太祖乃天地造化，先天而生，生而有大智慧，大神通，明了过去，推演未来，定乾坤，掌造化，一统寰宇，开创人族前所未有之辉煌。

　　楚太祖，万古之第一圣贤！


第二十二卷 斗破苍穹


第六百一十四章 圣体经之进入新世界

　　主世界，天武大陆之上文回顾！

　　楚阳灭绝四大禁地，覆亡金光寺和天魔宗，大楚皇朝一统天下，鼎定乾坤，恰是此时，至尊墓葬开启。

　　其与仙界临凡的绝代天骄：木德圣体柳依依，火德圣体凤炎心，土德圣体帝无双，金德圣体剑无双，水德圣体圣无双，雷德圣体雷无双，五行圣体陆天鸣七位圣体一同进入墓葬之中。

　　连闯几关，最后剩余者，除了七位天骄之外，就只有楚阳，还有东华宗的李小白和水清灵。

　　仙界的几位天骄都曾言说，若想攀登仙道巅峰，就要有无双的底蕴，否则登天路，悟大道，太难太难了。

　　特别陆天鸣一言，让楚阳坚定决心，准备试一试。

　　得到铸圣体的方法，又经五行老祖残念的指导，哪怕十万亿分之一的几率，楚阳回归大荒界后，就开始谋划！

　　凭借一己之力，推动大荒界化虚为实的功德，得到了无量的造化，最终铸就五行圣体，开万古之先河。

　　……

　　流光一闪，楚阳返回天武大陆中的至尊墓葬内有着逆转体质之法的石屋中。

　　“终于回来了！”

　　楚阳露出了喜色。

　　按照天武大陆的时间计算，已经过去了将近百天，可他却在大荒界中渡过了几百年，自身也发生了翻天覆地的变化。

　　他先查了查，分身已经待在鲲鹏巢穴中，也就放心下来。

　　这是商量好的，分身暂时不飞升，准备随他一起，寻找一个比较不错的世界呆着，好提升修为。

　　盘坐下来，审视自身。

　　丹田没有了！

　　五大神湖没有了！

　　武魂自然也没有了！

　　法力也没有了！

　　真元亦没有了！

　　就连元神都没有了！

　　只剩下心灯长明，依然照耀，不减分毫。

　　“不过……！”

　　楚阳身躯震荡，生命之力磅礴如海，血髓之间，骨骼之内，肌肉之中，脏腑之里，皮肤之外，有了整整四万八千个已经开辟的窍穴。

　　这些窍穴，周身上下，内外表里，骨骼血肉，脏腑髓脉等等，占据了全身，这就是五行圣体的表象。

　　这一刻，石屋中的某种设定感应到了楚阳体质的变化，一时间，神光震荡，万法齐鸣，似乎十分激动，可最终归于沉寂。

　　在楚阳身前，却出现了两件东西，一本书和一块令牌。

　　伸手一抓，书籍化作一道流光，没入了识海。

　　“五行圣体经？”

　　楚阳没有吃惊，得到信息之后，露出喜色，这本经书，是五行圣体的修炼之法，内炼元神，参悟天道，外淬体魄，强大肉身，内外兼修。

　　“只是修炼方法，却不涉及神通？”

　　他感觉怪异，压下了念头，将令牌抓在手中，炼化之后又得到了一些信息，恍然大悟，“原来如此！”

　　经文只是功法传承，有了修炼之路。

　　可这枚名为五行圣令的令牌，却可以通过它随时离开，亦可以进入至尊墓葬之内，然后进行真正的考验，得到五行老祖留下的神通和器物。

　　“功法独特，非五行圣体难以修炼，不怕外传！”

　　“至于神通和器物，通过相应的考验，获得相应的收获！”

　　“直至最终，得到五行老祖真正的宝藏！”

　　楚阳明悟。

　　目光一凝，在石屋中，原先的石门对面，出现了一个门户。

　　通过这个门户，就会进入对五行圣体的真正考验之地，那里有神通等待，有仙器静候。

　　楚阳有些心动，却不急于一时。

　　他再次坐下，深深思索。

　　“我还记得，陆天鸣曾言，他是五行圣体，得天地造化，身有两万四千个窍穴！”

　　“而我，竟然有四万八千个！”

　　“这也就罢了，毕竟种族不同，情况有异，也说得过去！”

　　“只是……！”

　　“为何我胸中会开辟出一方五行空间？”

　　楚阳皱眉，他还记得，逆转体质之法，铸就圣体，根本没有胸中开辟空间之说。

　　在他胸口，有一方很小很小的空间，只有当初的神井大小，却蕴藏五行之力，还有轮转之妙，自行运转，完美一体，俨然一方小世界。

　　“多了一个潜能无限的空间，好像没有什么坏处，或许……！”

　　楚阳微微一笑，想到了很多，也还原了情况。

　　他修炼武道，是得自风云世界的蚩尤传承，算是半吊子。

　　依靠自身推演，开辟出了五大神湖，也自斩元神，凝聚出了武魂。在大荒界时，他炼化了得到的天地印记，正好契合五行，落入了相应的武魂中。

　　铸造圣体时，武魂崩溃，天地印记带着武魂意志而存在，再加上大荒界的玄黄之气灌入，苍穹之力降下，本源的世界之力融合，还有轮回印记的加入，就巧妙的相互结合，在胸中开辟出了这样一方微小的空间。

　　空间太小了，可称之为神井！

　　“胸中神井，乃五行构造，轮回融入，玄黄之力，苍穹之气，世界的本源之根，形成了这一方神奇无比的小空间！”

　　“五行运转，轮回演化，自成一体，不假外物，简单而言，好似世界的雏形！”

　　这算是意外之喜。

　　他有种感觉，这个神井，将来会有意想不到的好处。

　　压下想法，意沉识海。

　　在他的识海之中，已经没有了元神，只有精纯无比的精神力，还有淡淡虚影的灵魂。

　　这算是打回了原型，只是灵魂却好似升华了一般，得到了质的飞跃，这是本源的提升，逆转的造化。

　　吐出一口浊气，楚阳缓缓的躺在了地板上。

　　“现在的我，除了心灵之力，已经没有了修为！”

　　“根基深厚，底蕴无双，还有着惊人的生命力，哪怕不修炼，我的寿命也可达万年以上！”

　　“只是没有法力，肉身不强！”

　　“就如一块璞玉！”

　　“周身四万八千窍穴没有阻塞，先天开辟！”

　　“相应的，丹田也成了一方窍穴，原先的五脏神湖，也归于无形！”

　　“这就是得与失！”

　　“如今得到的五行圣体经，体法双炼，只要按部就班的修炼，很快就能再次达到巅峰！”

　　“今后也有了传承功法，不必再为推演功法浪费时间！”

　　“不如试试？”

　　楚阳做起之后，盘膝静心。

　　五行圣体经分为凡尘卷和仙道卷。

　　凡尘卷共分四层：第一层为筑基卷，第二层为元神卷，第三层为返虚卷，第四层为天人卷！

　　筑基卷很简单，就是搬运功法，吸收天地灵气，化为五行之力，凝练五行道纹。

　　当每一个窍穴都凝聚一枚道纹之时，也就完成了筑基卷的修炼。

　　“可惜啊，铸造圣体时，我的珍藏消耗一空，只剩下些仙器杂物，否则，若是有海量的灵液支撑，修炼回来倒也不难，只是现在……！”楚阳苦笑，“好在这里的灵气浓度堪比天武大陆的百倍之多！”

　　运转功法，灵气好似得到了帝王号令，蜂拥而来，快速无比，直接通过窍穴进入了体内。

　　楚阳周身四万八千窍穴，内里相互连通，宛若星辰一般，形成一体，能够让灵气相互流通。

　　灵气进入体内，就被转化成了五行真元，开始导向其中一个窍穴。

　　当窍穴被五行真元灌满之时，就开始凝结道纹，只是一个窍穴的五行真元，才凝聚十分之一的道纹。

　　“麻烦了！”

　　楚阳皱眉。

　　一个窍穴的五行真元何等庞大，可以让一个凡人直接达到先天之境了，竟然才凝聚一枚五行道纹的十分之一。

　　“若是全部凝练……！”

　　楚阳倒吸口凉气。

　　再想到元神卷、返虚卷、天人卷，他就感觉到头皮发麻。

　　“这就是根基深厚的另外一个代价吗？想要提升，就是常人的百倍、千倍、甚至万倍之多？”

　　“怪不得，凡尘人间，难以诞生圣体，就是特殊体质都极为罕见！”

　　“水浅孕育不出真龙！”

　　“凡尘人间，也诞生不了圣体，否则，根本无法供应修炼！”

　　“天地造化，一饮一啄，皆有其理！”

　　“若不是能穿梭诸天，否则，我就只能参悟寂灭心经，以此突破，将来飞升佛门，成为……！”

　　楚阳咧嘴一笑，震撼之后，也就平静了下来。

　　他也不再修炼。

　　这里灵气虽然浓郁，却不是修炼的好时间。

　　对自身梳理已必，开始想着穿梭哪一方世界。

　　在大荒界晋级时，青铜门曾传递出了不少信息，其中一点就是大荒界化为真实世界，与天武大陆的时间流速成了一比一。

　　穿梭幻想仙灵世界的时间比例为一比一百！

　　穿梭幻想的凡尘世界，一如往昔，一个时辰，可活到天荒地老。

　　若想穿越真实世界，必须有时空坐标，否则就做不到。

　　另外，青铜门的冷却时间，依然是一月之期。

　　“下一方世界，去哪里？”

　　“小李飞刀、风云、大唐、秦时明月、诛仙、仙剑，白蛇传、大荒界都可以排除！”

　　“剩余的就是星辰变和圣堂世界了！”

　　“星辰变，属于幻想仙灵级世界，圣堂世界也是一样，有了一比一百的时间流速，却不恰当！”

　　“那么当下，只有进入刚刚出现的这一方世界最为合适！”

　　有了决定，楚阳就不再犹豫。

　　“那就走吧！”

　　一月之后，他再次消失在了石屋中。


第六百一十五章 入斗破之天王盖地虎

　　山峰上，楚阳降落。

　　远望山下，有猎人行走山间，肩上扛着两米多高的红毛猪。

　　“这方世界？”

　　楚阳抬起手，抓起一缕空气，仔细感应，“灵气的浓度不下于大荒界，只是，天地法规显然不同，对于神通有着极大的影响！”

　　目光一凝，心灵念力喷薄而出，将空间直接斩裂。

　　裂痕愈合，心念之力再动，直接在身前开辟出了一方空间。

　　“空间之力，却十分活跃……！”

　　感悟片刻，身边波动，出现一人，正是分身鲲鹏，道号逍遥子。

　　“这方世界，对我的提升没有什么用处！”

　　分身耸耸肩。

　　“那就以提纯血脉为主，进一步增强潜能，等待下一个世界！”

　　楚阳说道。

　　他本想将分身送入星辰变的世界，然而那方世界太过特殊，看似机缘很多，可想要谋取却十分困难，不如继续等待。

　　实际上，他心中早有了想让分身进入的理想世界，一个是遮天，这方世界，大道不完善，法规显现世间，最容易悟道。

　　另外一个就是永生，在那里面，蕴藏着三千大道之术，只是想想，楚阳心中都火热万分。

　　可惜，这两方世界至今没有出现。

　　“那我就好好的玩玩了！”

　　分身说罢，腾空而起，消失天际。

　　“我也去见见这个世界的主角！”

　　楚阳微微一笑，以心念之力托着自身，来到了几十里远的一座城外。

　　这座城，名为乌坦城。

　　在这里，有三大家族，是这座城的地头蛇。

　　其中的萧家就位居城内。

　　萧家有一位名叫萧炎的穿越者。

　　“斗破苍穹啊，修炼之余，散散心，见一见异域风情，就当做一场旅游吧！”

　　楚阳彻底的放松下来。

　　在天武大陆的时间不长，没有真正的放松过，穿梭众多世界，大多为了提升修为，谋划种种，基本上都绷紧了神经。

　　如今来到了这一方世界，他彻底的放松下来。

　　毕竟，天武大陆的麻烦已经彻底解决。

　　至尊墓葬之中，也得到了传承，今后不用再为功法发愁，暂时也不用为推演功法耗费时间。

　　大荒界的事情也告一段落。

　　自身又有心灵之灯这种强大之法护身，哪怕修为不在，安全至少无碍。

　　没有了生死危机，也没有了想要谋划的东西，除了按部就班的修炼之外，楚阳还真想不到有什么担心的事情。

　　心灵释放，自然轻松。

　　也有了闲情逸致，多了几分轻快。

　　迈步进城，人来人往，颇为热闹。

　　纵观斗破苍穹的世界，对于百姓而言，相对富足。

　　除了最后魂殿的丧心病狂之外，天下大势，对于百姓没有任何影响。

　　日升而作，日落而息。

　　重复着万古以来的规律，却供养着所谓的高贵之人。

　　楚阳漫步街上，发现修炼斗气的并不多。

　　所谓斗气，来源也不过是天地灵气而已，只是叫法不同，修炼之路不同，本质而言，并无差别，都是对力量的运用。

　　斗破苍穹的世界，讲述的是天才少年萧炎在创造了家族空前绝后的修炼纪录后突然成了废人，种种打击接踵而至。就在他即将绝望的时候，一个位于手指戒指中的老爷爷忽然现身，为他打开了一扇崭新的大门。

　　一句经典之言：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！年仅15岁的萧家废物，立下了誓言，在老爷爷的帮助下，便一步步走向斗气大陆的巅峰，迎娶白富美，成为真正的人生赢家！

　　楚阳来到了萧家门外，大摇大摆的走了进去，两旁的门卫好似没有看到一般。

　　萧府很大，内里有不同的小院落，错落有致，他直接走向了大厅中。

　　此刻，大厅中正在上演经典的退婚一幕。

　　萧战作为萧炎的父亲，萧家的族长，端坐首位，旁边是三位长老，下方有着萧家不少子弟，其中有三人明显是访客。

　　气氛却十分紧张。

　　正是剧情的开启之际，纳兰嫣然来萧家退婚。

　　“宗主大人对嫣然的期望很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养……而因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛……”来自云岚宗的白袍老者葛叶露出一抹尴尬，还是硬着头皮道，“宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以……所以宗主大人想请萧族长，能够……解除了这婚约。”

　　“咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。

　　大厅之中，气氛压抑，上方的三位长老也是被葛叶的话震了震，不过片刻之后，他们望向萧战的目光中，已经多出了一抹讥讽与嘲笑。

　　“嘿嘿，被人上门强行解除婚约，看你这族长，以后还有什么威望管理家族！”

　　族中子弟投向萧炎的目光带着讥笑与嘲讽之色。

　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧……”无奈的叹了一口气，葛叶淡淡的道。

　　这是强势压人。

　　葛叶又从储物戒指中拿出了聚气散，顿时将大厅中众人的目光吸引了过来，纷纷带着火热之色。

　　先是威慑，后为利诱。

　　在斗气大陆上，修炼斗气，初始为斗之气，下一个境界为斗者，而聚气散便能让斗之气九段之人，有着极大的几率成为斗者。

　　这就相当于让后天之人，成就先天之境。

　　斗之气等于后天，斗者相当于先天。

　　在这里，炼药师有着无可比拟的地位，受世人尊敬，也因成为炼药师，才让萧炎交游广阔，每每能够化险为夷，遇难成祥。

　　可这却恼了自尊心极强的萧炎。

　　毕竟是穿越客，怎会受了被退婚的耻辱？

　　哪怕对方并没有用强，哪怕也提出了极大的赔偿。

　　萧炎出声，长老呵斥。

　　一时间，大厅中火药味浓重。

　　“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子，可曾答应？”

　　萧炎逼视着询问。

　　“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他也没关系。”

　　纳兰嫣然语气轻柔。

　　“既然老爷子未曾开口，那么还望包涵，我父亲也不会答应你这要求，当初的婚事，是两家老爷子亲自开口，现在他们没有开口解除，那么这婚事，便没人敢解，否则，那便是亵渎死去的长辈！我想，我们族中，应该没人会干出这种忤逆的事吧？”萧炎微微偏过头，冷笑着盯着三位长老。

　　“你究竟想怎样才肯解除婚约？嫌赔偿少？好，我可以让老师再给你三枚聚气散，另外，如果你愿意，我还可以让你进入云岚宗修习高深斗气功法，这样，够了吗？”

　　纳兰嫣然烦躁而厌恶地说道。

　　这样的条件，让萧家的三位长老都瞪大了眼睛，其余年轻子弟，无不露出贪婪的疯狂之色。

　　可萧炎铮铮傲骨，偏就不答应，反而当做了对他的侮辱。

　　穿越之客，骨子里就有一种高人一等的傲气。

　　对于纳兰嫣然之言，他感觉，这是对他尊严的狠狠践踏。

　　“我……真的很想把你宰了！”牙齿在颤抖间，泄露出杀意凛然的字句，萧炎拳头紧握，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰。

　　萧战喝止了他的无礼。

　　“萧炎，虽然不知道为什么我的举动让你如此愤怒，不过，你……还是解除婚约吧！”轻轻的吐了一口气，纳兰嫣然从先前的惊吓中平复下了心情，小脸微沉的道。

　　“请记住，此次我前来萧家，是我的老师，云岚宗宗主，亲自首肯的！”抿着小嘴，纳兰嫣然微偏着头，有些无奈的道：“你可以把这当做是胁迫，不过，你也应该清楚，现实就是这样，没有什么事是绝对的公平，虽然并不想表达什么，可你也清楚你与我之间的差距，我们……基本没什么希望……”

　　又一番言语，纳兰嫣然提出了三年之约。

　　“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”萧炎铮铮冷语，让得纳兰嫣然娇躯轻颤了颤。

　　“啧啧啧……好一个三十年河东，三十年河西！”

　　调侃的声音忽然响起。

　　众人循声望去，就见从厅门口处堂而皇之的走进来一人。

　　白衣胜雪，长发飘洒。

　　年不过二十，风流潇洒。

　　气质出尘，缥缈登仙。

　　吸引了所有人的目光。

　　特别是萧家年轻女子，无不目眩神池，露出痴迷之色，就连熏儿都微不可察的闪烁出了奇异色彩。

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　三长老深吸一口气，压下心头的惊疑，站起身喝问道。

　　楚阳没有理会三长老，反而看向了萧炎：“男欢女爱，最正常不过，再说，婚姻自由，涉及两人，对方不满意就来退婚，还给出了不错的赔偿，有错吗？”

　　萧炎瞳孔一缩，谨慎道：“你是谁？”

　　“你说呢？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“天王盖地虎！”

　　萧炎绝顶聪明，心中一动，来了一句。

　　“玉帝那个啥了王母……！”

　　楚阳似笑非笑道。

　　“咳咳咳……！”

　　萧炎一口气没上来，差点憋死。


第六百一十六章 萧炎跪了

　　“天王盖地虎，玉帝和王母？”

　　“这什么和什么啊？”

　　大厅中人，都一脸迷茫，不知所云。

　　“同志？”

　　萧炎一震，又是惊愕，转而露出大喜之色，又进一步探寻。

　　“秦汉三国晋两分，隋唐五代宋辽金，元明清民国短命，社会主义万年春！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“生在红旗下，长在现代化。改革先南方，解放在天下！”

　　“网络通南北，企鹅行天下！”

　　“同志！”

　　萧炎激动上前，两眼都红了，一把握住了楚阳的手，狠狠的摇晃，好似见到了最亲的亲人。

　　楚阳微微一笑，心中也荡起了涟漪。

　　“你到底是什么人？”

　　萧家三长老听不懂两人在说什么，可这个节骨眼上，却让他愤恨，走到近前喝问。

　　“我是你大爷爷！”

　　楚阳瞥了一眼，冷哼道。

　　“小兔崽子，竟敢占我便宜？”

　　三长老大怒，一掌拍向了楚阳肩头。

　　“三长老，不可！”

　　萧战脸色一变，连忙喝止。

　　可他哪里能够阻止？

　　“三长老，你敢！”

　　萧炎炸毛了。

　　“算你小子有良心！”楚阳淡淡一笑，扭过头来，看了一眼三长老，这位长老身子一颤，好似被大锤轰在了胸口，伴随着一声惨叫，张口喷血，凌空倒飞出去，将他的座椅整个砸了个稀巴烂。

　　这一变故，让萧炎瞳孔一缩。

　　大厅中，一阵忙乱。

　　“阁下究竟是何人？”萧战望着楚阳，一把将萧炎拉在了身后，催动斗气，神色严肃，“在我萧家，伤我长老，阁下这是不将我萧家放在眼里了？”

　　“若还是远古八族之一的萧家，或许能让我正视几分，可惜啊，你们不是……！”

　　楚阳摇了摇头，看了一眼纳兰嫣然，这个小妮子，玲珑剔透，宛若水晶葡萄，确实不错。

　　将目光重新放到了萧炎身上，笑道：“萧炎，我不明白，不就是退婚吗？为何如此恼怒？”

　　萧炎从父亲旁边走出来，苦笑道：“退婚事小，可对我萧家而言，却是耻辱！”

　　“是吗？可你如今是废物，对她而言，有了这个婚约，是不是耻辱？”

　　楚阳再问。

　　萧炎脸色一沉。

　　“你也明白，这是个武道为尊的世界，没有实力，就只能委曲求全！”楚阳道，“相比纳兰家的权势，还有云岚宗的强大，你萧家，什么都不是。何况你的天才之名已经不存在，又如何配得上她？”

　　萧炎还是沉默。

　　“三十年河东三十年河西，你又是仗着什么说出这样一番话？三年之后，你拿什么去挑战？”

　　楚阳接连询问，“若纳兰嫣然是我的孩子，我也会让她退婚，你萧家若是不同意，就直接灭掉。纳兰嫣然资质出众，是纳兰家的宝贝，是云岚宗的下一任宗主，又怎会让她许配一个普通人？你说，若是你萧家真不同意，纳兰家会不会暗中杀了你，或者灭掉萧家？还有云岚宗，以他们的霸道，会不会直接将你萧家给平了？”

　　萧炎一颤，脸色就白了。

　　萧战也瞳孔一缩。

　　“这位公子，我们云岚宗怎会因为一件退婚小事，就灭人家族？”

　　葛叶苦笑摇头。

　　“悄悄的来一个斗灵或者斗王强者，就将萧家给灭了，很难吗？”

　　楚阳笑问。

　　心念横扫天下，对这个世界的武力值，他早已有了判断。

　　斗之气相当于后天武者，斗者等于先天，斗师相当于宗师，大斗师等于大宗师！

　　斗灵等于凝神，斗王-等于化神，斗皇等于真神，斗宗等于通玄，斗尊等于法相，半圣等于归真，斗圣等于天人之境。

　　至于斗帝，或许达到了天仙之境。

　　在萧家，族长萧战最强，也不过是五星大斗师罢了，随着纳兰嫣然前来的葛叶，却是一位七星大斗师！

　　一个葛叶就能力压萧家。

　　更何况，云岚宗可是加玛帝国的一霸，宗内连斗王和斗皇强者都有，萧家在他们眼中，还真什么都不是。

　　听到楚阳赤·裸裸的言语，大厅中人，都沉默了。

　　“这个世界还是有王法的！”

　　萧媚硬着头皮顶了一句。

　　“可惜啊，这里的王法大不过拳头！”楚阳感叹一声，就温和道，“小丫头，我缺个侍女，愿不愿意跟在我身边，端茶倒水？”

　　“我？”

　　看到楚阳的笑容，萧媚脸色一红，连忙低下头来，讷讷不言。

　　“小子，你究竟是什么人？”

　　萧家大长老皱着眉头将萧媚挡在了身后。

　　楚阳没有回答，只是惋惜的摇了摇头：“你可知道，就因为你的犹豫，你失去了一次天大的机缘，从此蝇营狗苟，活在尘世烘炉之中，不得超脱！”

　　大长老皱眉。

　　萧战警惕。

　　不过对楚阳，他们都分外小心。

　　刚才三长老被对方一个眼神都瞪的差点死去，这是何等手段？

　　他们不知道！

　　“阁下，这个世界也不止一个加玛帝国，比云岚宗强大的宗派和势力多的是！”

　　熏儿看着沉默的萧炎，忍不住上前道。

　　在他身后，悄无声息的出现一位老者。对这位老者，楚阳多看了一眼，他知道，这位是被称作凌老的凌影，五星斗皇，专门为了保护熏儿。

　　此刻的凌老，望着楚阳却露出疑惑不解之色。

　　在楚阳身上，他没有感受到丝毫的斗气波动，好似没有修炼过一般，可刚才一击，连他都没有看出什么手段，就将斗师级别的三长老差点轰杀。

　　他不得不谨慎。

　　“我是叫你萧薰儿好呢，还是古熏儿？”

　　楚阳笑问。

　　“你究竟是什么人？”

　　熏儿大为警惕。

　　凌老体内的力量已经运转到了极致。

　　“我是谁不重要！”楚阳道，“重要的是，古家千年以来最完美的神之血脉，就只有一位勉强算得上的强者来保护？还真够放心的！”

　　萧薰儿，真名古薰儿。为远古八大家族之一的古族千金，天之骄女，古族近千年内斗帝血脉觉醒最完美者。

　　容貌倾城，优雅高贵，气质清冷淡然，犹如清莲初绽，身材窈窕动人。完美的她，极为引人瞩目。

　　冷漠又不失温柔，善良不失执着。深爱着丈夫萧炎，可以为他付出一切。实力强横。对待他人态度疏离清冷，唯对萧炎温柔体贴，善解人意。

　　绝对是完美的小娘子。

　　“阁下，你究竟是何人？”

　　凌老倒吸一口凉气，踏步上前，将熏儿挡在了身后。

　　熏儿的血脉，是古家最深的隐秘，却在这里被人得知了，他感觉到了事情的严重性。

　　“好吧，不说出来我的身份，你们都不放心了！”楚阳叹道，“我是上知天文下知地理，前知五千年，后知五千年的斗帝转世！你们可以叫我楚阳！”

　　凌老嘴角抽搐。

　　熏儿撇撇嘴。

　　萧炎翻了个白眼。

　　“放心，你是萧炎兄弟看好的小媳妇，我不会觊觎！”楚阳又道，“只是你的金帝焚天炎（异火榜排名第四），以及净莲妖火的部分本源，还算不错。”

　　“你怎么知道的？”

　　熏儿骇然。

　　楚阳没有多说，而是再次看向了萧炎：“要不要拜师？拜我为师，顷刻间，我能让你成为斗师、大斗师，甚至斗灵都可以，怎么样？”

　　萧炎眼睛一亮，却感觉分外别扭，“那个，兄弟，你究竟有多厉害？”

　　“他是斗皇！”楚阳指着凌老道，“在我眼中，就是蝼蚁！”

　　“狂妄！”

　　凌老大怒，也知道没法继续隐藏了，强大的气势释放而出，将大厅中的萧家之人全部挤压到了墙壁之上。

　　威势如海。

　　“怎么可能？”

　　萧家众人，无不震撼。

　　这种力量，超越了他们的想象，唯有萧战没有太大的吃惊。

　　“说你是蝼蚁，你就是蝼蚁！”

　　楚阳冷哼一声，大手一抓，心念之力化作牢笼，将凌老一身气息尽数压到了体内，禁锢起来！

　　凌空一提，悬浮半空，宛若待宰的羔羊。

　　大厅中，如海的威势当然无存，可包括萧战在内，无不瞠目结舌。

　　“你、你……你是斗尊还是斗圣？”

　　凌老结巴了。

　　“刚才我就说过了，我是斗帝他师父！”

　　楚阳将凌老放下，同时说道。

　　“刚才你说是斗帝转世来着！”

　　萧炎弱弱道。

　　可他的双眼，已经冒出了绿光。

　　“我说过吗？刚才我说的是斗神来着吧？对，就是斗神，我就是斗神，你们有谁不同意的吗？”

　　楚阳眼光扫视大厅。

　　众人无不低头，有几个少男少女却不住的嘟囔。

　　“小炎子，愿不愿意拜我为师？这是最后的机会！”

　　楚阳再次询问。

　　“我、我……！”萧炎挠头，若是换成一人，他二话不说，早已经跪下了。

　　可这一位却是和他一样的穿越者。

　　在那个年代，怎能跪拜？太丢人了！

　　“我、我愿意当您的侍女，端茶倒水，洗衣做饭，我什么都会做，都能做好！”

　　没等萧炎回答，萧媚却急不可耐地说道。

　　她看到楚阳大发神威，再加上帅气的脸蛋儿，温和阳光的笑容，一颗芳心，早就乱颤了。

　　“刚才给过你机会了，可惜你没有抓住！”

　　楚阳摇头。

　　“我、我没有拒绝啊！”

　　萧媚脸色一红，眼泪就流了出来。

　　“圣贤说的好，机缘机缘，机会来临，一线缘法，抓不住一线，时机就烟消云散！错过了就是错过了！”

　　楚阳摇头。

　　“我、我本来想答应的，真的是想答应的，都是二长老……！”

　　萧媚哭了，楚楚可怜。

　　在心中，她将二长老骂了个狗血喷头。

　　二长老脸色也挂不住了，只是不敢辩驳丝毫。

　　“拜见师父！”

　　萧炎看了看身旁担忧的熏儿，望了一眼神情严肃的父亲，最后瞥了一眼纳兰嫣然，又想起楚阳刚才所言，一咬牙，跪了下去。

　　“哈哈哈，好徒儿！”

　　楚阳大笑，同时将萧炎手指上的戒指给凌空摄了过来。


第六百一十七章 养成

　　“师父，您这是？”

　　萧炎已经站起，看着母亲给自己留下的遗物被师父拿走，十分不解。

　　“这里面住了一头老鬼，也是让你失去天才之身的原因，我暂且收下，改天还你！”

　　楚阳解释了一句。

　　“里面……！”

　　萧炎震惊。

　　“你再修炼试试？”

　　楚阳笑道。

　　萧炎惊疑不定，却盘膝坐下，运转功法，很快体内就诞生了斗气，他停下之后，这次却没有消失。

　　以往的三年，他修炼出的斗气，只要一停下，就会莫名其妙的消失无踪，然而这一次失去了戒指，体内的斗气却保存了下来。

　　“师父，到底怎么回事？”

　　萧炎眼睛红了，他自然不相信母亲会害他。

　　三年啊，整整三年，他成了一个废人，被人嘲笑，遭人白眼，也几度的沉沦。若不是他穿越之身，说不定就会一蹶不振。

　　“稍后再说！”楚阳眼睛一眯，扫了纳兰嫣然一眼，挑了挑眉道，“你有宿慧，智慧绝顶，悟性非凡，再加上你的意志尚可，又有三年颓废的生活磨练，将你提升到大斗师境界，不会留下后患！”

　　楚阳说罢，眼光一凝，就见萧炎凌空飞起，悬浮半空。

　　“你要做什么？”

　　熏儿紧张了，眸子已经化作金色。

　　“徒媳妇，不用紧张，我怎么会对自家的徒儿不利？”

　　楚阳摇了摇头。

　　古熏儿脸色一红，却依然警惕的看着。

　　“天地之间，游荡的斗元素啊，听从至尊神灵吾之呼唤，还不赶快前来臣服，更待何时？”

　　楚阳仰起头，声音带着某种韵律，极其低沉。

　　这种音调，让凌老都感觉到有种宏达的伟力。

　　萧炎却翻了翻白眼。

　　下一个瞬间，大厅之中，刮起了一阵无形的旋风，转眼间，灵气凝聚，化成了丝丝缕缕的雾气，而且越来越多，不过两三个呼吸，灵气已经化作云雾，将萧炎包围中间，流入体内。

　　“这、这……！”

　　凌老震撼了。

　　“莫非真能号令天地？”

　　萧战张大了嘴巴。

　　“他真是斗神不成？”

　　看着这震撼的一幕，萧媚惊愕，转瞬间，就被后悔吞噬了心神：为什么？为什么？一个可以让我成为人上人，成为至尊一般人物的机缘摆在我面前，就因为一瞬间的犹豫，我失去了机会，失去了我的人生，失去了我的精彩，失去了属于我的传说。

　　“为什么要收他为徒？”

　　纳兰嫣然失神。

　　她心中，复杂万分，也有了后悔：原来，他并不是废物，只是因为手上的戒指吸走了斗气；原来，他依然是天才，被这样一个绝世人物主动前来收为弟子，转眼间就能成为大斗师？若是……唉！

　　心中一叹，不过十四岁的小小年纪，多了人生的首次哀愁，也感叹命运的变化多端。

　　至如今，退婚风波彻底的被搅乱。

　　包括熏儿都静静的看着，萧炎能不能成为大斗师？

　　灵气之雾化成了实质一般，最终凝聚成了液体。

　　砰……！

　　萧炎落地，气势喷吐，神采飞扬。

　　“相见一场，也是有缘，这多出来的斗气，就成全你们吧！”

　　楚阳说着，大袖一甩，空中的灵液没入了大厅中的萧家子弟的体内，让他们纷纷有了提升。

　　特别是萧媚，直接从斗之气七段步入了斗者之境。

　　“我该是高兴还是后悔？”

　　萧媚难受的要死。

　　轻易的就能让她就有这样的提升，若是跟随身边？若是侍寝？若是……！

　　唉……！

　　她再次一叹。

　　“多谢前辈！”

　　萧战感受到儿子体内已经达到大斗师之境的力量，震撼之后，就万分高兴，然后冲楚阳恭敬的拜下。

　　直到此刻，他才知道，自家儿子走了狗屎运。

　　楚阳摆了摆手，看着萧炎问道：“怎么样？”

　　“很好，非常好，前所未有的好！”萧炎握了握拳，感受到涌动的力量，高兴的颤抖，“师父，您老真厉害！”

　　“这算什么？”楚阳闪过诡异之色，道，“这个未婚妻，你怎么处理？”

　　萧炎看向了纳兰嫣然，嘴角一弯：“我是废物吗？”

　　纳兰嫣然张了张嘴，脸色涨红了，低下头来。

　　“我说炎小子，何必和一个小女孩斗气？放在那里，不过是一个初中生罢了！”

　　楚阳没好气道。

　　萧炎脸色一红，讪讪一笑，有些不好意思。

　　他深吸一口气，也感觉没意思，拿起笔，挥毫泼墨，转眼间将休书写成了。捏起之后，吹了吹，递给了纳兰嫣然。

　　“你、你要休了我？”

　　纳兰嫣然脸色白了。

　　今天前来退婚，仗着家族和云岚宗，她确实存了以势压人的姿态，可如今的转变，却让她感觉自己犹如一个小丑。

　　“你来退婚，我当然可以休了你！”

　　萧炎冷哼。

　　“你……！”

　　纳兰嫣然眼圈红了。

　　“小子！”楚阳照着萧炎的脑袋拍了一巴掌，笑问，“她长的如何？”

　　“美人坯子！”

　　萧炎老实答道。

　　“家世如何？”

　　“加玛帝国，数一数二！”

　　“修为如何？”

　　“年青一代，绝顶！”

　　“资质如何？”

　　“没得说！”

　　“配得上你吗？”

　　“当然！”萧炎下意思的应了一句，就连忙摇头，“师父，她是要来退婚的！”

　　“我当然知道，不过一事归一事，刚才的事情不是要过去了吗？”楚阳笑眯眯道，“你看，这样要身材有身材，要样貌有样貌，要修为有修为的女孩，上哪找去？让她当你小媳妇不正好吗？”

　　“可、可、可就是不行！”

　　萧炎头摇得像拨浪鼓。

　　“你注定要成为最强男人的人，当然，你师父我除外，又怎能没有三妻四妾、五宫六院、七十二妃？”楚阳手指一点，纳兰嫣然手中的休书直接湮灭，他拍了拍萧炎的肩膀，不容置疑道，“熏儿是你大老婆，嫣然姑娘是你第一个小老婆，就这样决定了！”

　　“熏儿，你可愿意？”

　　楚阳询问。

　　“我……！”

　　熏儿别扭之极，满脸通红。

　　“你答应了啊？不愧是熏儿，通情达理，今后萧炎的后宫交给你手里，也不至于乱套了！”楚阳不等对方说完，就连忙说道。

　　“嫣然，你呢？”

　　楚阳又问。

　　纳兰嫣然低头，小手攥着衣角来回扭动，不知如何是好。

　　“嫣然当然答应，这是她的荣幸！”

　　葛叶老奸巨猾。

　　今天来退婚，就是因为萧炎的天才之名已经不存，可如今呢？不但恢复了，而且还有一个这么强势而可怕的师父，将来注定成为风云人物，怎能不答应？

　　至于成为小老婆？又有什么关系？

　　“哈哈哈，如此就好！”楚阳大笑，“等小炎子成为斗圣，或者斗帝，我就为你们主持婚礼！对了小炎子，要加倍努力，争取创造一个大家族！”

　　“师父！”

　　萧炎颇为幽怨。

　　萧家之人却一个个面面相觑，就连萧战，都哭笑不得。

　　“对了小炎子，你怎么会在四岁时为熏儿摸骨？以熏儿的体质，不虚弱，也不会生病，你怎么会偷偷的溜到她房中去摸骨？还以斗气滋润？为师不明白，十分不明白，以你穿越者的身份，莫非想要养成？”楚阳怪异道，“别惊慌，为师已经以神通之术，将声音禁锢方圆之地，其他人听不到！”

　　“师父，那个，我能不说吗？”

　　萧炎露出尴尬之色，挠了挠头。

　　“真的是养成啊？”楚阳道，“你怎么会选她？以你当时四岁的年龄，应该看不出她的不凡才对！”

　　“咳咳咳，师父，当时熏儿来时，父亲格外尊敬，显然身份不一般，再加上……那个、哈哈！”

　　萧炎不好意思说下去了！

　　“真不知凌影怎么想的，不但让你接近，而且摸骨之时没有一巴掌拍死你！”楚阳感叹道，“你还真是好命，让这么好的一个小媳妇儿死心塌地！”

　　“运气、运气！”萧炎略微得意道，“当时我还小嘛，小孩子又懂得什么？”

　　“所以，才给了你机会！”

　　楚阳无语之极。


第六百一十八章 调侃

　　楚阳算是发现了。

　　萧炎就是有一颗闷骚的心。

　　纵观他行事，对熏儿，从幼小就开始打着鬼主意。

　　三年前，他天才之身，与萧媚的关系与熏儿不相上下。

　　还有他的堂姐萧玉，萧炎曾经误闯入人家的浴池，摸到大腿，关系暧昧。

　　因为婚约关系，三年后一战，将纳兰嫣然的心勾走了。

　　药老对他进行培养之后，外出磨炼，勾搭上了云岚宗的宗主云韵，也就是纳兰嫣然的师父。可惜啊，他胆儿不够肥。

　　至于小医仙，青鳞，雅妃，紫妍，欣蓝等等。

　　好家伙，这是处处留情。

　　不过到了最后，却只有两个妻子，一个是熏儿，这个自不必说。另外一个是彩鳞，也就是美杜莎女王，本体为七彩吞天蟒。这本事，比许仙更牛。

　　如今来了楚阳，改变了轨迹，不知道以后又会如何。

　　楚阳扫了一眼大厅众人，最后看向了葛叶，“纳兰嫣然是我徒媳妇，相当于我半个徒弟，以后就有我来教导，不劳你们费心了！”

　　“这个……！”

　　葛叶纠结。

　　“什么这个那个的，若是云韵不同意，就让她前来找我！”

　　楚阳一言而决。

　　萧炎苦笑。

　　熏儿不忿，崛起了小嘴儿。

　　萧战露出莫名之色。

　　“嫣然是我们云岚宗下一任宗主，怎么能做小？”

　　与葛叶一起前来的年轻男子，终于忍不住，在这一刻爆发了。

　　他脸色涨红，质问楚阳，“你将我云岚宗置于何地？”

　　“你有意见？”

　　楚阳目光幽幽道。

　　“我、我……！”

　　青年男子一颤。

　　“没有意见，绝对没有意见！”葛叶一把掐住了青年男子的脖子，给硬生生的甩了出去，他满脸冷汗道，“前辈，我们这就返回宗门，将这件喜事禀报上去！”

　　“还是你懂得事理，不错、不错！”

　　楚阳点头。

　　接下来，楚阳就留在了萧家，住在了东边的一座大院中。

　　“三天后，传你们修炼之法！”

　　楚阳说罢，袖子一甩，房门关闭，独自潜修，不让人打扰。

　　房间中，他盘坐床上，掌心中出现了一枚戒指，正是萧炎母亲的遗物。

　　他伸手一抓，一股股木之元气滚滚而来，汇聚成一条绿色的光带流入了戒指之中。

　　一炷香时间后，这枚戒指依然没有任何动静。

　　“药尘，你还装死吗？”

　　楚阳喝道。

　　唉……！

　　一声叹息幽幽响起，戒指上亮起了光芒，从里面冲出一道神魂之力，化作了一位老者。

　　这正是大名鼎鼎的药老。

　　药尘，原为星陨阁两位阁主之一（另外一个是风尊者，乃药老的挚友），因喜好自由，独自游历斗气大陆，却被徒弟韩枫因焚决之故陷害，失去肉体，寄存于萧炎母亲的遗物戒指之中。

　　他原为远古八族之一的药族的废物，被驱逐出族，流落中州，发奋练习，发现自己有炼药师天份，结识风尊者，创立四方阁之一的星陨阁。

　　他为九级炼药师，炼丹之术，冠绝天下。

　　“小友，你是怎么发现我的？”

　　药老望着楚阳，带着好奇之色。

　　“小友？”

　　楚阳嘴角一瞥，“我的年龄，足可以做你爷爷！”

　　药老一呆，难以置信道：“可、可你的生命力怎么会这么旺盛？体内也没有斗气的痕迹？”

　　“你能以灵魂状态存在，我怎么就不能有些特殊？”楚阳说道，“对了，你的戒指怎么跑到了萧炎母亲手中？”

　　这是一个问题，是一个大问题。

　　“我也不知道！”药老苦笑道，“当年我受到重创，灵魂钻入戒指中之后，就打破虚空，不知跌落在何方。三年前，我才苏醒，感受到了斗气波动，就本能的开始吸收，用以恢复。”

　　楚阳点了点头，心中暗道：萧炎母亲得到戒指，应该是机缘巧合，或许感受到戒指的不平凡，这才留给小儿子！

　　他也不再纠结这些细枝末节。

　　“药尘，可否将你得到的焚决让我一观？”

　　楚阳直言道。

　　“你怎么知道焚决？”药老惊呼，“莫非你是韩枫派来的？”

　　“他算个什么东西，岂能指使我？”

　　楚阳冷哼。

　　药尘沉默。

　　“据我所知，你的焚决得自一个山洞，你又可知，焚决是谁所创？”

　　“这些你都知道？能够告诉我，你究竟是谁？”

　　“我是命运的使者，时间的旅者，世间万物的见证者！”楚阳道，“至于焚决，应该是陀舍古帝所创，留在一个洞府，以待有缘人！”

　　“陀舍古帝？”

　　药老惊呼。

　　楚阳默默点头。

　　斗气大陆，曾有一异火，诞生于天地之间，千年成形，万年聚灵，万载潜修，冥冥中使得其略有几分变异。众所周知，一般异火成形，极少会主动的离开诞生之地，而此火却是不同，在其拥有灵智之后，却是沿着地底岩浆而走，在地底之下，游荡千年，以吞火为生。而它所吞之火，皆是在异火榜上有所名次，其上二十二种，都曾为其所食。

　　此异火，在功成之后，自命帝炎，而后再度修炼千载，方才破世而出。当年被人尊称为“陀舍古帝”。

　　陀舍古帝打破樊笼之后，将吞噬的异火尽数释放，并留下“帝炎”种子，自身超脱而去。

　　焚决，也是他所创。

　　斗气大陆的种种故事，都与陀舍古帝有关，可谓是他的几大传承的争锋。

　　药老很快便平静了下来，乖乖的将焚决拿了出来。

　　他能感应到楚阳磅礴如海的心灵念力，在这样的力量下，若是对方不怀好意，能轻易的将他摧毁。

　　甚至他隐隐有种感觉，对方能控制自己的灵魂。

　　“这就是焚决？倒也有些意思！”

　　听罢药老的讲说，楚阳仔细品味，不住的点头，“另辟蹊径，别有手段，只是此种方法，剑走偏锋，难以推广开来！”

　　“有着成帝潜能的功法，怎能推广？”

　　药老摇头，他感觉楚阳的口气太大了。

　　“是你见识浅薄而已！”

　　楚阳说着，手掌伸开，以心灵念力，聚集天地之间的火元素，凝聚掌心之间，化作一团火光。

　　他又催动五行圣体经，单一转化，让这团小火苗逐渐的变成了暗红色。

　　“你这、这、这竟然有了异火的特质，你怎么做到的？”

　　药老骇然了。

　　这团小火苗看似弱不禁风，却蕴藏着令他灵魂战栗的气息，不由动容。

　　“你不是看到了吗？”楚阳耸耸肩，感叹道，“修为不在，力不从心，还转化不成真正的异火！”

　　药老的身形一阵涣散。

　　三天后，楚阳将萧炎、熏儿和纳兰嫣然招来，让他们盘坐身前，一一点评道：“萧家功法，太过不入流，萧炎，从今天开始，萧家的功法你就不用修炼了！”

　　“师父，你给我准备好了？”

　　萧炎两眼闪亮。

　　对楚阳，他有着亲近之感，也十分别扭，还有些淡淡的敬畏，心思十分复杂。

　　楚阳点头，凌空一抛，身前出现了整整九个卷轴：“这是九种功法，皆可达帝道之境！”

　　“帝道？就是传说中的斗帝吗？”

　　萧炎呼吸一滞。

　　楚阳点头。

　　“不可能！”熏儿却摇头，“世间哪有直达成帝的功法？就是天级功法都做不到这一点，否则近千年来也不会没有斗帝了！”

　　“远古八族十分强大，可囿于天地限制，也是孤陋寡闻！斗帝？也不过是另一种道路的开始罢了！”

　　楚阳高森莫测道。

　　“师父，莫非？”

　　萧炎心中震撼，他想到了某种可能。

　　“你不应该有疑惑！”

　　楚阳笑道。

　　萧炎深以为然的点点头。

　　毕竟他是穿越客，又见到了楚阳这位高深莫测的师父，他的思想，就无限的散发了出去：仙道？圣人？小千世界？大千世界？

　　“萧炎，你选一种吧！九种卷轴，代表了九种道路，看看命运让你走哪一条路？”

　　楚阳指着卷轴说道。

　　“可有强弱之分？”

　　萧炎冷静道。

　　“强于不强，在于自身！”

　　“那好吧！”

　　萧炎打量许久，却根本难以探查卷轴中的情况，就随意一抓，选了一种。

　　“命运啊！”

　　楚阳感叹。

　　萧炎选的正是焚决。

　　这三天时间，他根据这方世界的情况，参照从药尘口中得到的种种功法，又念扫天下，以他的智慧，推演出了整整八部不属于焚决的功法。

　　只是这些功法，潜能有限，积累也一般，可放在这方世界，却是真正巅峰的存在，皆可达帝道。

　　“师父，有什么说道？”

　　萧炎奇异道。

　　“你是命运女神的干儿子！”

　　楚阳嘟囔一句。

　　萧炎神情一僵，不明所以。

　　“熏儿，你也选择一种吧？”

　　楚阳转过目光道。

　　“多谢！”

　　熏儿点头，抓住了身前的卷轴，她打开一看，就见一个个符文跳跃而出，没入了眉心，转入了识海之中。

　　过了片刻，她猛地睁开双眼，两道火光喷出一尺多长，燃烧空间都荡起了涟漪。

　　“火凤焚天决？师父，这功法、这功法完全契合我的体质，而且比我家传功法不知强了多少倍！”熏儿激动万分，“让我的血脉都欢呼雀跃！”

　　“我拿出的东西，岂有不好之理！”

　　楚阳笑道。

　　这部功法，实际上就是根据熏儿的体质，又参照火舞的血脉功法，改良而成。

　　“那个、师父，有我的吗？”

　　纳兰嫣然弱弱说道。

　　她眸子中，满是希冀之色。

　　“你是萧炎的小媳妇，算是我的记名弟子，我又怎能厚此薄彼？你也选择一卷吧，毕竟云岚宗的传承太过不入流了！”

　　楚阳随意道。

　　“多谢师父！”

　　纳兰嫣然大喜，她也不挑拣，就将距离最近的一卷功法拿在了手中，打开一看，当先五个大字：黑帝镇海功！

　　卷轴上的一个个符文跳跃而出，直入脑海。

　　萧炎看着卷轴上的功法，却惊愕不已。

　　他抬起头，迷茫的看了看左侧，熏儿正沉浸功法的喜悦之中，整个人散发出高贵典雅之气。

　　他右侧的纳兰嫣然，身上弥漫着水汽，整个人犹如凌波仙子。

　　“师父，我这焚决，感觉怎么这么低级？”

　　萧炎别扭道。

　　“这是一部能够进化的功法，吸收天地异火，每吸收一种，你的修为都会有跳跃性的提升！”

　　楚阳道，“等过几天，我给你找个导师，好好的对你进行培养！”

　　“导师？”

　　萧炎疑惑。

　　楚阳没有解释。

　　转眼一月过去。

　　这段时间，楚阳给三位弟子讲解功法，勉强算是尽到一个师父的责任了。

　　“你真的要让我教导你的弟子？”

　　房间中，药老惊疑道。

　　“怎么？你不愿意？”楚阳笑道，“我这个弟子，良才美玉，前途无量，若是培养好了，将来你的肉身可就要靠他了！”

　　“萧炎确实是一个难得的好弟子，只是你放心？”

　　“师傅领进门，修行靠个人，再说，不是还有你照看吗？”楚阳说着，又摄来磅礴的天地元气，打入了戒指之中，“这算是报酬，足够维持你的消耗，以及出手几次了！另外，我这有一卷炼丹之法和一卷阵道之法，你可参考参考，抽时间传给他们！”

　　“炼丹之法？”

　　药老嘴角一弯，颇为高傲，“不是我自傲，天下间，论炼丹之术，没有几个能比得上我的？至于你的炼丹之法，就不需要了吧？放心，我……！”

　　说话之间，他随意的翻了翻书册，还没说完，就顿住了。

　　他的神色，从惊疑不定，到越来越凝重，最后惊愕万分，不由得脱口而出：“世上竟然有如此精妙的炼丹之术？”

　　“你不是看到了吗？”

　　楚阳感觉好笑。

　　药老对自身的炼丹之术很自信。

　　可惜，这里只是斗气大陆，无论是底蕴还是积累，都相差天武大陆太多太多。何况，楚阳还去过星辰变的世界。

　　论炼丹之术，药老只能给当个药童。

　　“楚先生，要不，我拜您为师吧？”

　　药老彻底的放低了姿态。

　　“你资质太差！”

　　楚阳随口一句打发了。

　　药老惊愕，随之苦笑。

　　第二天。

　　楚阳将戒指还给萧炎道：“这枚戒指中住者一位曾经的强者，今后你的修炼之路就交给他了，对他，要向对为师一样尊敬！”

　　“临行之前，为师再交给一个任务！”

　　“在这异世界，一定要多开枝散叶，建立一个大后宫，传承属于我们的文明！”

　　“相信自己，你一人，可以创造一个文明！”

　　楚阳拍了拍萧炎的肩膀，不等对方回应，踏空而去无踪，只留下风中凌乱的萧炎。

　　“师父，您去什么地方？我怎么找您？”

　　呆愣片刻，萧炎反应过来，连忙高呼。

　　声音袅袅，不见回应。

　　啪……！

　　却在这时，凌空跌落下来一堆书籍，其中还有一枚储物戒指。

　　“基础数学？基础物理？基础化学？枪械的制作原理……核聚变的公式……”

　　萧炎翻开书本，更加凌乱了，“师父这是让我在这斗气大陆发展科技？用原子弹轰平一切？”

　　“机枪大炮原子弹，要不要试一试？”

　　萧炎看着一堆书籍，眼睛亮了。


第六百一十九章 云韵和小医仙

　　高空之上，楚阳望了一眼萧家，心中长叹。

　　他毫不犹豫的进入“斗破”世界，是因为这里有一个萧炎，也是穿越之客。他想看一看，萧炎究竟是不是和他来自同一个地方。

　　结果让他大失所望。

　　萧炎来的地球与他所在的地方大同小异，几乎没有差别，若不是从对方脑子中看到一个消息，他就认为两人真的来自一个地方了。

　　在萧炎所在的原本世界，天竺被大英给搞的四分五裂，分成了数个国家，矛盾重重，时常发生局部战争。

　　目光一转，望向了城外。

　　在那里，正有一位女子踏空而来。

　　秀雅绝俗，轻灵如仙。

　　“可是云岚宗宗主云韵？”

　　楚阳横空略去，挡住了去路。

　　“你就是抢夺我徒儿的楚阳？”

　　云韵眉头一动，神情凝重，她乃是斗皇强者，能够御空飞行，但距离却不能太长，可对方悬停半空，轻松随意，没有丝毫负担，再加上葛叶所言，心中就是一沉。

　　“不是我抢夺你的徒弟！”楚阳揉了揉鼻子，“他是我徒儿萧炎的未婚妻，算我半个弟子，等修炼几年，我就为两人主持婚礼。”

　　他感觉很怪异。

　　在斗破中，眼前这位绝色美人儿，算得上萧炎的第一个女人，只是可惜，郎有情妾有意，却没能在一起。

　　在原本的轨迹中，萧炎退婚之后，就进入魔兽山脉磨炼，遇到了云韵，以取巧的方式，夺去了此女的红丸。

　　哪知后来，方知是纳兰嫣然的师父。

　　萧炎又灭了云岚宗，杀了云韵的师父，心灰意冷之下，她远走天涯，最后又与萧炎相遇，只是那时，也只是相望一叹。

　　“嫣然是我云岚宗的弟子，未来宗主接班人，她的事情，自有我们来做主，阁下管的太宽了！”身为一宗之主，云韵自有威势，“还请阁下自重！”

　　“她可以借助云岚宗强势退婚，我也可以强行将她留下，你又能如何？”

　　楚阳有些腻歪，声音渐冷。

　　他可是已经过了被美色吸引的年龄，也不会因为对方是云韵就会好说话。

　　“你真的不放人？”

　　云韵脸色一沉，她背后掀起了狂风。

　　“动武？”楚阳嗤笑，“果然是宗派的行事手段，不但可以不讲道理，也可以强行镇压。”

　　“云韵，你若敢出手，我会让你后悔！”

　　“若是不信，你可以试试？”

　　楚阳倒背着双手。

　　“狂妄！”

　　云韵微怒。

　　云岚宗可是加玛帝国一霸，高高在上，俯视众生，而她又是一宗之主，什么时候被忤逆过？

　　她抬手就是一掌。

　　砰……！

　　如玉的手掌却好似拍在了无形的屏障上，将云韵震飞出去。

　　“这是什么力量？”

　　云韵停在了十米开外，震惊道。

　　她没有感觉到一丝的斗气波动，也没有看到对方出手，怎么就将自己反弹出去？若是刚才全力一击，恐怕现在她的手臂已经被震断了。

　　“作为你出手的代价，就做我几年侍女吧！”

　　楚阳可不是一个善男信女，眸光一凝，心念之力化作丝线将云韵捆绑起来，他却眉头跳动。

　　心念无形有质，捆绑的一瞬间，不可避免的接触到了身体，前凸后翘，柔软滑腻。

　　“还真有料！”

　　楚阳低估一声。

　　云韵挣扎，根本挣脱不开，她脸色惨变：“你、你要对我做什么？”

　　“你说呢？”

　　楚阳眯起了眼睛，仔仔细细的上下打量。

　　“你敢？”

　　云韵惊叫道。

　　“我敢什么？”

　　楚阳呲了呲牙。

　　“你、你，你要是个男人，要杀要剐，就给我来个痛快！”

　　“要不你验证一番，看看我究竟是不是男人？”

　　“你无耻！”

　　“我牙齿整齐还无蛀牙！”

　　“混蛋！”

　　云韵气急！

　　楚阳耸了耸肩，将她凌空一抛，扔出去千米之远，跌落在了地上，声音却降临到了云韵心海：“今天我心情不错，就饶你一回，若你敢去找萧炎的麻烦，我就封了你的修为，将你扔到青楼中！”

　　身形一转，划破长空，遥遥而去。

　　“该死的登徒子！”

　　落在地上云韵咬牙切齿。

　　看到楚阳离去，她松了口气，却也暗暗后怕：“幸亏他还有几分良知，没有对我……！”

　　想到这里，她脸色一红，又不禁低喃：“我可是斗皇之境，竟然在他面前没有丝毫反抗之力，他究竟是什么修为？斗宗？斗尊？”

　　“加玛帝国怎么会出现这样一位强者？”

　　“对我云岚宗而言，也不知是祸是福？”

　　“还有嫣然，唉……！”

　　云韵摇了摇头，她本想趁机进入魔兽山脉一行，如今也失去了兴致，直接返回了宗门。

　　不久，楚阳来到了魔兽山脉上空。

　　负手而立，眺望万里山河，白云渺渺，松涛阵阵，望山川如龙，林木苍茫。

　　魔兽山脉很大，寻找片刻，找到了一处风景优美之地，就降落下去。

　　一挂瀑布就从九天降落，被大日一照，泛起了片片金光，溅起的水雾形成了一弯彩虹。

　　流水成溪，顺延而下，直达江海。

　　左侧有一片竹林，右方是灿烂的野花。

　　风吹送花香，斜阳照翠竹。

　　“就在这里修炼吧！”

　　楚阳以心念之力操控，转眼间，就用竹子筑起了一座小院落。

　　篱笆围墙，二层竹楼，清幽雅致。

　　盘坐竹楼，平心静气，运转五行圣体经，刹那间，天地灵气犹如鸟倦归巢，江河入海，蜂拥而来，没入体内，淬炼之后，转化成五行道纹。

　　这里的灵气相比至尊墓葬中的石屋，却差的太远了。

　　半日功夫，才在一个窍穴中凝练出一枚五行道纹。

　　“这也太慢了！”

　　楚阳无奈停下。

　　他有四万八千个窍穴，第一层的筑基卷就要在每一个窍穴中凝练出一枚道纹，照这个速度，不知何年何月才能将凡尘卷修炼完成。

　　“真怀念在星辰变世界的时候，那里资源如海，相较而言，这方世界就太贫瘠了！”

　　“可惜，为了铸就圣体，积累消耗一空！”

　　“大荒界时，为了后续，又不忍掠夺！”

　　“接下来……！”

　　“恐怕要做长久打算了！”

　　楚阳想着，心灵疆域之内，出现了有趣的一幕。

　　魔兽山脉外围的一座山峰上，正有一个白衣女子攀登岩壁，摘取一株草药。脚下一滑，就要掉下去，她脸色一白，连忙抓住了旁边的草根。

　　却在这时，一只手臂轻轻的将她一拉，带到了山峰顶端。

　　“多谢！”

　　站定之后，平静下来，看到身边近在咫尺的年轻男子，脸色一红，连忙道谢。

　　“不客气！”

　　来人正是楚阳，他微笑摇头，“你一个女孩子，怎么来到了这里？要是碰到了魔兽怎么办？”

　　“这里是我外围，魔兽都被清理了，无碍的！”

　　白衣女子声音轻柔，就如缓缓流淌的河水。

　　“一人外出，总归不好，若是碰到歹人，就麻烦了！”楚阳道，“刚刚你要摘取的那一株是断骨草，以此推断，你应该是炼药师？”

　　“不，我只是一个医师！”

　　女子嘴角噙笑。

　　“真的只是一个医师？”楚阳道，“在你身上，我发现了至少七种毒药，这也是你敢在外行走的底气吧？”

　　“这也是无奈！”

　　女子苦笑。

　　“厄难毒体，确实是无奈！”

　　楚阳怜悯道。

　　眼前的白衣女子，正是小医仙。

　　这方世界的女子，唯有此人，最令人印象深刻。

　　她没有薰儿的显赫家世，没有彩鳞的妖艳容颜，没有嫣然的高傲贵气，没有云韵的华贵雍容，没有紫妍的任性可爱。

　　她只是个温柔的白衣女子，不争不抢，温婉如水，相伴左右，默默支持。她又心思玲珑，善解人意。

　　只是上天给她开了一个很大的玩笑。

　　给了她一具厄难毒体，食毒修炼，万毒不侵，通体毒气。

　　记载有云：厄难毒体，生于厄难，死于厄难。

　　她也是幸运的，在后来，找到了彻底掌控厄难毒体的方法，并且成为有史以来第一个真正控制厄难毒体的人。

　　“你怎么知道？”

　　小医仙惊愕。

　　“世间事，我不知道的很少！”

　　楚阳温和一笑。

　　“厄难毒体，上天的诅咒，至从一次误食毒药之后，我就激活了这种体质，从此以后，再也无法脱离毒药！”小医仙苦涩一笑，却也不知为何，将心底的苦闷说了出来，“天下万毒，大部分对我无用，可食毒修炼，然而毒药一旦达到承受的极限，我就会遭受万毒反噬而亡！”

　　“可世间，对于这种体质，却无解！”

　　“直到有一天，我体内之毒，会让周围寸草不生！那时……只能静静的等待死亡！”

　　“我时常想，为什么要给我这种体质？真是上天的诅咒吗？”

　　“唉，也许这就是命吧？”

　　小医仙露出迷茫的无助之色。


第六百二十章 紫瞳牛魔王

　　“对他人而言，这是厄难毒体，是上天的诅咒，可对我而言，却是一种造化体质！”楚阳说道，“毒，也是造化之气的一种，生机的另一种展现！”

　　“造化体质？你这是安慰我吗？”

　　小医仙摇头。

　　“不！”楚阳认真道，“世人不识天地造化，又没有相应的神通手段，修炼功法，就无法掌握这种体质带来的副作用！”

　　“我传你一法，修炼试试！”

　　楚阳说着，一指点向了小医仙的眉心，同时道，“平心凝气，意守心神！”

　　小医仙一怔，就感觉到脑海中出现了大量的知识，她飞速的吸收，却也震撼这篇功法的博大精深，不由自主的缓缓运转。

　　楚阳心念一卷，便拘来大量的木之生机之气，化作丝丝缕缕，融入了小医仙体内。

　　一时间，让这位白衣女子倍显空灵之美。

　　“厄难毒体，算是一种特殊体质，正好合适被我修改过的青帝长生功！若是论潜力而言，她比萧炎都深厚，可以比拟熏儿！”

　　楚阳暗道。

　　时间流淌，夕阳西下，残红满天涯！

　　小医仙睁开了眼睛，绿色的光芒一闪而逝。

　　“怎么样？”

　　楚阳笑问。

　　“此功法拥有夺天地造化之功，只是稍微修炼，就让我的身体发生了很大的变化，甚至，已经没有了对毒药的依赖，还能操控毒气！真是太神奇了，难以置信！”

　　小医仙眉飞色舞，激动的忘乎所以。

　　她第一次看到了人生的希望。

　　“为什么帮我？还是这种闻所未闻的功法？”

　　稍微平静，她咬着嘴唇道。

　　“我此番出山，游戏红尘，准备遍观天下风情，身边缺了个侍女！”楚阳高深莫测道，“正好让我发现了你，可传承我这一部功法，再加上你心性纯善，手脚勤快，就给你这一场机缘。”

　　“你可愿意？”

　　楚阳问道。

　　“只是让我当侍女？”

　　小医仙惊愕。

　　她见多识广，刚才被楚阳所救，就发现了他的强大。再加上传授的功法，轻易的遏制了厄难毒体，缓缓释放潜能，又有一语“此番出山，游戏红尘”，让她有种感觉，眼前的年轻男子，应该是一位不知修炼了多少岁月的老怪物。

　　这样一位老怪物，竟然只是让她当侍女？

　　难以置信。

　　“你不愿意？”

　　楚阳脸色一沉，周围的空气刹那间凝滞。

　　“我、我愿意！”

　　小医仙脸色一白，连忙点头。

　　“这才是明智的选择！”楚阳一笑，压抑之感立散，“走吧，回去收拾收拾，我就带你行走天下！”

　　“是！”小医仙反而有些拘谨，“那我该怎么称呼您呢？”

　　“我叫楚阳，你就称呼我为……少爷吧！”

　　楚阳说着，心念之力托着两人，朝远处的青山镇而去。

　　“是，少爷！”

　　小医仙应了一声，看看脚下，望着山峰和森林迅速倒退，十分震惊。直到这时，她对楚阳的力量有了直观的认识：至少也是斗皇修为！

　　青山镇不大，可这里是进入魔兽山脉的入口，倒也繁华。

　　在这里，有着大量的佣兵来来往往。

　　佣兵，这是一种特殊的职业，主要是进山猎杀魔兽，博取财富，或者采摘灵药，不管怎么说，都是在刀口上舔生活。

　　他们常常成群结队，语气粗鲁，凶狠霸道，休息之时，谈论最多的就是哪个女人最有味道，哪里的酒最烈，哪里的魔兽最凶狠。

　　楚阳提前落下，步行来到了镇子中，到了这里，不停的有人向小医仙打招呼，可最多的还是多看楚阳两眼。

　　小医仙点头微笑。

　　很快，就来到了她的小院落。

　　“只是有几件衣服，还有些草药，至于其它，倒没什么用处！”小医仙说道，“少爷，要不要在这里歇息些时日？”

　　“不用！”楚阳说着，扔过去一枚戒指，“将东西装在里面，省的累赘，对了，待会儿去街上多采买些食物，特别是调味品。”

　　“这是空间戒指？”

　　小医仙惊呼。

　　“它是你的了！”

　　“这、少爷，太珍贵了！”

　　“对我而言，九牛一毛！”

　　“多谢少爷！”

　　小医仙激动，美目泛起了光彩。

　　呆了半日功夫，两人悄然离去。

　　“少爷，接下来去哪里？”

　　“找两头坐骑！飞行快速，却难以欣赏美景，唯有步步丈量，才能阅尽山川锦绣！”

　　说话之间，楚阳带着小医仙找到了魔兽山脉中的六阶魔兽紫晶翼狮王，这一头，也是萧炎碰到的第一头强大的魔兽。

　　六阶魔兽，相当于斗皇强者，开口能言。

　　“人类，为什么闯入我的地盘？”

　　冥冥之中，紫晶翼狮王感受到了危机，他抬起趴在山洞口处的巨大头颅，就看到了缓缓落下的楚阳两人，站起身，咆哮喝问。

　　他气息释放而出，狂暴异常，让百里之内的魔兽无不蛰伏。

　　“狮头紫瞳獠牙尖，头顶独角紫火焰，背生双翼鳞甲卷，紫晶翼狮啸惊天。不错、不错，作为坐骑，基本合格！”

　　楚阳品头论足，不住点头。

　　小医仙脸色却白了。

　　紫晶翼狮王的气息，让她几乎喘不过气来。

　　“坐骑？你让我成为坐骑？”紫晶翼狮王一怔，就震怒咆哮，“该死的虫子，你竟敢侮辱我，嘿嘿，我就将你们吞了，然后拉出一泡热气腾腾的狗屎！”

　　“你是狗吗？”

　　楚阳无语。

　　“你才是狗，你全家都是狗！”

　　紫晶翼狮王双翼一卷，便是漫天火焰。

　　“你才是真正的狗啊！”

　　“心灵奴役！”

　　楚阳念头一转，紫晶翼狮王冷酷的眸子就收敛起了残忍之色，狰狞的凶狠也消失不见，他往地上一趴，“能成为主人的坐骑，是小兽的荣幸！”

　　“这才乖嘛！”

　　楚阳微微一笑，指着小医仙道，“从今天开始，你就是她的坐骑！”

　　“是，主人！”

　　紫晶翼狮王乖乖的来到了小医仙身边，趴了下去，示意小医仙坐上。

　　“少爷、这、这……！”

　　小医仙彻底的迷糊了，宛若做梦一般不真实。

　　刚才还凶狠的强大魔兽，怎么转眼间就成了一条乖巧的狗狗了？

　　“小手段罢了！”

　　楚阳说着，凌空一抓，似要将苍天握在手中。

　　小医仙不明所以，片刻后，她就瞪大了眼睛，露出不可思议之色。

　　天边之处，飞来一头巨大的青色魔牛，论个头，比紫晶翼狮王还要大上三圈。呼吸之间，魔牛已经来到了近前。

　　吼吼吼……！

　　紫晶翼狮王站起身，冲着魔牛咆哮。

　　“这是我的坐骑，紫瞳牛魔王，即将突破到七阶！”

　　楚阳说道。

　　紫晶翼狮王当即老实，再次趴在了小医仙脚边。

　　“拜见主人！”

　　紫瞳牛魔王屈起前腿跪下。

　　楚阳点了点头。

　　小医仙震撼的无以复加，她望悄悄瞥向楚阳的目光，带着奇异万分的色彩。

　　片刻之后，楚阳躺在牛魔王背上，往山外走去，在他身后，是坐在紫晶翼狮王身上的小医仙，在她怀中，还有一头小兽，正是紫晶翼狮王刚刚诞生不久的孩子。

　　“少爷，咱们要去哪儿？”

　　“天下之大，皆可去得！”

　　“少爷，总要有个目的地吧？”

　　“你来选择吧！”

　　“那、少爷，不如去沙漠看看吧？我一直有个梦想，就是想见识见识沙漠的风光！”

　　“大漠孤烟直，长河落日圆！沙漠吗？也不错，你领路！”

　　“少爷真好！”

　　小医仙的笑容越来越多。

　　楚阳静静的躺在紫瞳牛魔王身上，无形的天地元气却蜂拥而来，时刻不停的没入体内。

　　同时，魔兽山脉中的各种灵物，也悄然被他收起。

　　所过之处，天高三尺，地陷一丈。

　　当然，这有些夸张，只是魔兽山脉的灵药还有奇物，却少了九成九。

　　后来萧炎来到这里，寻了几个月，也没有找到几株满意的灵草，就连药老都十分纳闷，这注定成为一个无解之谜。


第六百二十一章 收美杜莎女王当个坐骑？

　　每一个人，都有自己的人生轨迹，可惜，只有过去的才能看清。

　　命运啊，就像一条曲折的线，有高峰，就有低谷，对于未来，又有几个能看清？

　　未来，要抱着人生赢家的态度来规划和展望。

　　现在，要时刻保持巅峰状态，抓紧每一分机会，充实自身。

　　过去，至少要有一份值得珍藏的缅怀。

　　当然，人生啊，都他娘的扯淡！

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　这诗，说的实在，赞一个！

　　现实的浮躁啊！

　　——来自大日圣贤的人生语录。

　　夕阳落山头，天色渐暗，明月悄悄的露出了脸蛋儿。

　　篝火通红，在山峰下，红了一片温暖。

　　“少爷，都烤好了，您尝一尝？”

　　火焰之上，放着一个烧烤架，摆满了金黄的烤肉，滴答的脂油，溅起一串串火花。

　　小医仙喊道。

　　“好香！”

　　楚阳从牛魔王身上坐起，嗅了嗅鼻子，挑起大拇指，“手艺不错，让我都有了食欲！”

　　“只要您喜欢就好！”

　　小医仙的眼睛眯成了月牙儿，递过去一串熊腰子。

　　楚阳接过来，尝了一口，点头道：“你懂得医理，知药性，调配的味道非常不错！”

　　“在您面前，我也就这点能拿出手！”

　　小医仙拿起毛刷子，蘸上酱料，再次刷一遍烤肉，更加馨香，同时道，“少爷，你躺在老牛身上一天了，是在修炼吗？”

　　“是啊，修炼如逆水行舟，不能懈怠！”楚阳道，“你也要加快修炼，争取早日将厄难毒体的副作用转变成助力，那时，你修炼起来才会真正的快速！”

　　“嗯！”

　　小医仙点点头。

　　楚阳看了一眼，发现小医仙身上沾上了黑灰，头发也有些凌乱，稍微一想，从戒指中取出一些材料，心念具现化成火焰，燃烧成了汁液，片刻后，炼制成了一件白衣裙。

　　“修为没有恢复，暂时只能简单的炼制一件，除了防尘之外，没有多少防御力，将就着穿吧！”

　　楚阳扔了过去。

　　“少爷，这是什么手段？”

　　小医仙震惊。

　　“炼器！”

　　“炼器？”

　　“炼器之术，不亚于炼丹，若是你喜欢，等修为稍微强些，我教你！”

　　“少爷，人家喜欢炼丹！”

　　“也好，什么时间达到斗王之境，我在教你！”

　　“少爷真好！”

　　“那是，咱可是天下第一老好人。”

　　“嘻嘻……！”

　　小医仙灿烂一笑。

　　长夜漫漫，篝火燃烧不绝。

　　楚阳依然躺在趴在地上的牛魔身上，运转五行圣体经，吸收弥漫天地间的灵气，流入体内，增强修为。

　　小医仙盘坐另一边，修炼青帝长生功，森林之中，立即涌出大量的木之元气，增强修为。

　　相比以前，现在修炼一天，几乎是以前一月之功。

　　提升的太快了，让她有种不真实感。

　　黎明时分，两人再次上路。

　　楚阳一直躺在牛魔王背上，不动不摇。

　　小医仙也渐渐的养成了在紫晶翼狮王背上修炼的习惯，只是中午或者晚上，停下之后，弄些吃食。

　　山高水深，挡不住他们的脚步。

　　这一天！

　　“少爷，到帝国边境的漠城了！”

　　几个月的前行，小医仙丝毫不见疲态，反而精神奕奕，周身上下，荡漾着青春的气息，还有着淡淡的青光笼罩身上。

　　她的修为，已经达到了大斗师之境。

　　差一步，就能进入斗灵了。

　　斗灵，相当于元神第一步的凝神之境。

　　“到了漠城吗？”

　　楚阳低喃一声。

　　这里却有几个重要人物。

　　他坐起身，托着下巴，转动着脑筋。

　　几个月下来，他已经凝练成了两百个五行道纹，可距离筑基卷的圆满，还差的太远。

　　筑基圆满，实际上就相当于大宗师圆满，在这里等于大斗师圆满，可现在的他，即使不用心灵念力，一巴掌也能拍死上百个小医仙这样的大斗师。

　　如今修炼五行圣体经，凝练五行道纹，这是肉身和修为并行，就连识海，也即将重新凝练出元神。

　　“进城！”

　　楚阳指着前方，让小医仙领路。

　　“好嘞！”

　　小医仙兴致勃勃。

　　她催动坐下的紫晶翼狮王，往前而去。

　　如今，这个魔兽已经晋级七阶，相当于斗宗强者，放在加玛帝国，就是无敌的存在。

　　它庞大的身躯，已经缩小成了普通的老牛大小，后背宽阔，不太惹人注意。

　　楚阳坐下的牛魔王也早已达到了七阶。

　　就连小紫晶翼狮王，也成长到了五阶的阶段，被楚阳传授功法，能大能小，依然被小医仙抱在怀里，当成了宠物。

　　这是一座巨大的黄色城池，给人一种厚重古朴的感觉，还有股子苍凉味道儿，空气中充斥着干燥的气息。

　　这是距离塔戈尔大沙漠最近的城市，是加玛帝国的边境，也是一处开放之地。

　　这里的男子大多光着膀子，皮肤泛着黝黑的精干。一眼看上去，似乎颇为豪爽。

　　偶尔路过的女子，虽然皮肤同样微黑，不过却是有些偏向性感的古铜之色。这里的女子，并不象帝国内部的女人那般含蓄娇羞，一套紧身的皮衣，只是刚好将胸部以及其下的一点的方遮掩而住。而那些纤细的腰肢，却是大胆的裸露了出来，修长而紧绷的大腿同样只是被一些短短的裙子或者短裤所包裹。行走间，水蛇般的腰肢扭动着，别有一番迷人的韵味与风情。

　　让楚阳都两眼一亮，目光中，闪烁着别样的精彩。

　　“这些女人真不知羞！”

　　小医仙嘟囔。

　　“这是属于释放自身之美，解放天性！”

　　楚阳笑道。

　　“不穿衣服就是解放天性？那还不如猿猴呢？”

　　“不是不穿，而是要穿出自身之美！”

　　“像她们这样？要是放在青山镇，哼哼，她们肯定被那些佣兵掠走！”

　　小医仙撇嘴道。

　　楚阳没有再辩解。

　　一方水土养一方人，自然有其风俗。

　　俗话说得好，习惯了就好。

　　当然，对于不穿衣服就是所谓的彻底的亲近自然，释放所有的天性？嘿，那就不是天性，而是有碍观瞻了。

　　城门口处，有十几个身穿铠甲的士兵守护，收缴过路费。

　　小医仙不想闹事，随手扔了过去。

　　等他们离开后，其中一个脸色苍白的士兵才说道：“刚才怎么回事？我好像被一头凶猛的魔兽给盯住了，下一刻都要被吞了一般！”

　　“我也是这种感觉！”

　　“到底怎么回事？”

　　“莫非是刚才过去的两人坐骑？都很温顺，不像啊！”

　　他们议论纷纷，却拦住了下一波人，继续收取进城费，若有磨蹭的就拳打脚踢。

　　城内人来人往，颇为热闹。

　　“少爷，先找住处？”

　　小医仙询问。

　　“一直走！”

　　楚阳指点。

　　两人的坐骑虽然奇特，但在这里，也没有引起太大的关注。以魔兽为坐骑，在这样边荒城池中十分常见。

　　不一会功夫，他们来到了一家店铺前，在门前挂着一个帆布幌子，上面写着“古图”二字，显然是贩卖各种地图的店铺。

　　“少爷，这里？”

　　停下之后，小医仙不解的询问。

　　“进去看看！”

　　楚阳微微一笑，从老牛身上下来，走进了屋中。

　　店铺内部并不是太过宽敞，两枚月光石的淡淡毫光，将店铺照的颇为明亮。目光一转，便将屋中事物尽数看了一遍，里面来购买的图的人并不是很多，冷冷清清的模样。

　　在柜台后面坐着一位老者，正垂头仔细的制作着地图。这位老者满头白发，年龄颇大，可他握着绘图黑笔的干枯手掌，却是依然稳健有力。

　　这会儿功夫，殿内的另外三人好似默契一般，都走了出去。

　　楚阳走到旁边的木架子旁，这个木架，明显年代颇久，其上面布满着虫蛀孔洞。在上面随意的堆放着一些泛黄的地图，看这些的图表面的一些残破痕迹，似乎是制作地图时的失败品一般，而且十分简陋。

　　以楚阳的眼光，这哪是地图？分明是孩童的随意涂鸦。

　　他从一叠图中拿起一块巴掌大的残图，笑道：“这就是能够找到传说中排名‘异火榜’第三的‘净莲妖火’的地图？”

　　净莲妖火呈乳白色火莲形态，可净化万物的神秘火焰。有净化万物的特效，任何东西，只要被其沾上丁点，就将会被净化成一片虚无，甚至于可以以人的情绪为引，进入体内，肉体灵魂斗气都净化为虚无。

　　柜台后面的老者一惊，抬起头，眯起了眼睛，泛起了冷色：“我听不懂你在说什么？”

　　“堂堂加玛帝国的十大强者之一的冰皇海波东，竟然在这样的小店中维持生计，还真是令人难以置信！”

　　楚阳背着双手，继续打量架子上的地图，丝毫没将对方放在眼里。

　　“你到底是谁？”

　　冰皇周身已经散发出了寒意。

　　“我缺少一个管家，看你还算不错，勉强合格，愿不愿意？”楚阳转过身来道，“若是愿意，我可以解了你体内的封印！”

　　“你真能解了我的封印？”

　　冰皇倒抽一口凉气。

　　对方不但知道自己的根底，连与美杜莎女王争斗时被封印了修为都知道，可他，却看不出对方的身份。

　　“小事儿！”

　　楚阳发现冰皇已经心动，只是疑心太重，微微一笑，心念一转，便没入了冰皇体内，轻易的破开了封印。

　　嗡嗡嗡！

　　力量回归，强烈的寒意从冰皇身上释放而出，让房间中自动的出现了冰层。寒意弥漫，雾气腾腾。

　　一直安静待着的小医仙不由得一个哆嗦。

　　“哈哈。这该死的封印。终于滚蛋了！老夫又成为斗皇了！”海波东的身体闪电般的悬浮在了半空之上，脸庞之上充斥着狂喜，仰头放声狂笑。

　　狂笑了好半晌，半空中的海波东，猛然将那泛着精光的视线投向了下方的楚阳身上，浑浊的老眼，微微眯起。

　　“怎么？你想动手？”

　　楚阳神色不善。

　　“能否告诉我，你究竟是谁？怎么知道我的事情？”

　　冰皇海波东眸光不停的闪烁。

　　“你究竟愿不愿意给我当个管家？”

　　楚阳再问。

　　“当了你的管家，就彻底的成了你仆人，可你到现在也没有告诉我你是谁。”冰皇道，“让我怎能答应？”

　　“不答应？也罢！”

　　楚阳心灵之力再次没入冰皇体内，将原先的封印返了回去，转过身去，扭头就走。

　　冰皇呼吸一滞，从空中跌落地上，惊愕之中，摔了个七荤八素。

　　“我的力量，怎么又被封印了？”

　　“他、他、他怎么做到的？”

　　“竟然还是原先的封印？”

　　冰皇哆嗦了，甚至升起了恐惧，他连忙站起身来到门口，慌张道，“公子，我愿意成为管家！”

　　他没有察觉，现在的封印，已经不可同日而语。

　　“你愿意，我还不愿意了呢？”

　　楚阳身躯一纵，落在了老牛背上，离开而去。

　　小医仙瞥了一眼冰皇，摇了摇头，叹道：“一场机缘就在眼前，偏偏不知道珍惜！”

　　她坐在了紫晶翼狮王的背上，追上了楚阳。

　　“我、我……！”

　　冰皇欲哭无泪。

　　等他看清楚阳两人的坐骑之后，又是身躯狂震，哆嗦道：“那是紫瞳牛魔王和紫晶翼狮王？该死，我怎么就没发现？”

　　“刚才他不用丹药之力，就轻易的破开我体内的封印，那种力量，如渊似海，显然超越了斗皇之境！”

　　“我怎么就猪油蒙心了？”

　　“得到了好处，却不愿意付出？”

　　“如今倒好，修为被再次封印了，这一生，还不知有没有机会解开！”

　　冰皇想一头撞死。

　　可惜，他碰到的是一个不按常理出牌的楚阳，也注定了一声的悲剧。

　　“少爷，我看他都后悔了呢，若是坚持片刻，定然臣服！”

　　小医仙道。

　　“兴起而来，兴尽而去！”楚阳笑道，“不过一个斗皇罢了，还给我摆起了普，要是我一个心情不好，就将他拍死了！”

　　“少爷威武！”小医仙笑道，“接下来干什么？”

　　“休整一段时间吧！”

　　楚阳说着，心念之力，已经延伸到了塔戈尔大沙漠中，暗道：那里可有着美杜莎女王，本体为七彩通天蟒，要不要收服，当个坐骑？


第六百二十二章 三胞姐妹

　　彩鳞，美杜莎女王，七彩通天蟒，这都是指一个人。

　　以蟒蛇为坐骑，勉强说得过去。

　　只是这样，萧炎的女儿也就难于出世了。

　　楚阳摇了摇头，打消了念头。

　　若不是碍于原著，他根本不会关注美杜莎女王，更不会想着收服为坐骑。

　　找了个家数一数二的客栈，包了个小院，两人住了下来，准备休整一番，再购买些生活用品。

　　“少爷，我上街去了！”

　　小医仙打了个招呼，楚阳点点头，她就走了出去。

　　几个月相处，她已经摸清了楚阳的脾气，也没有了拘谨，更加随意。她也知道，这个少爷除了修炼之外，几乎没有什么事情。

　　楚阳继续修炼五行圣体经，提升实力，也同时参悟这部功法的玄妙，与以前的种种功法相互对照。

　　他也没有忘记推演神通。

　　小医仙走在街上，脸上洋溢着欢快的笑容，在她后面跟着半米高的小紫晶翼狮王，好似小狗一般无害。

　　久在野外行走，如今来到了城内，看着来往行人，望着左右热闹的店铺，听着叫买叫卖的声音，她感觉格外的亲切。

　　人呐，毕竟是社会的动物，没有超脱之前，离不开与人交流。

　　“姑娘！”

　　小医仙被一声招呼拦住了，她皱眉看了看挡在身前的粗犷大汉，在此人身后，跟着四个跟班，心中不喜，却退后一步道：“有事？”

　　“姑娘，漠城处于边荒之地，人员甚杂，你一个人在外行走太不安全了！”粗犷汉子道，“你的同伴呢？怎么没和你一起？”

　　“在客栈呢！”

　　小医仙目光闪了闪。

　　“我是沙之佣兵团的队长邓亮，方圆几座城内，无人不知无人不晓，正好，我刚将任务处理掉，现在有时间，你若有事情，不如我陪你？也安全些！”

　　邓亮热心道。

　　“不用了！”

　　小医仙摇摇头，错过身子朝前走去。

　　“哎吆，我说姑娘，你将我当坏人了吧？哈哈，这戒心也太强了！”邓亮大笑一声，跟着道，“咱好歹也是个人物，有什么事情跟哥哥说说，一定为你办成！”

　　“我说不用了！”

　　小医仙脸色一沉，“别再跟着我，否则别怪我不客气了！”

　　“小妹儿，好大的脾气！”

　　这时，正好来到了一个胡同口处，邓亮冷冷一笑，突然出手，一把抓住小医仙的胳膊就拉到了胡同中。

　　他身后的四人堵住了去路，脸上纷纷露出奸笑。

　　“你想干什么？”

　　小医仙震开邓亮的手，一双美目中，流淌出了冷色。

　　“小妹儿！”邓亮怪笑一声，上上下下，好一阵打量，“这样绝色美人儿，该凸的凸，该翘的翘，特别这脸蛋儿，能掐出一股水儿来，竟然孤身一人在漠城这样混乱的地方行走，你这不是让我们这些单身汉上前撩吗？”

　　“你看，哥哥怎么样？”

　　“要身材有身材，要样貌有样貌！”

　　“再告诉你，我真的是沙之佣兵团的队长！沙之佣兵团听说过吧？方圆千里，赫赫有名，在另一座名为石漠城内，可是第一佣兵团！说出去，谁敢不给面子？”

　　“妹子，就从了哥哥吧，以后吃香的喝辣的！”

　　“总比被那些腌臜货抢去玩弄，然后卖给妓院强！”

　　邓亮搓着双手，脸上带着怪笑。

　　“给我滚开！”

　　小医仙脸色彻底的寒了下来。

　　“嘿嘿，还是个小辣椒呢？不过很有味道儿，哥哥喜欢！”

　　邓亮的双手已经抓向了胸前。

　　啪……！

　　小医仙一掌落在了对方脸上，将邓亮扇的飞起，在空中转了几个跟头跌落在地上，张嘴喷出一口和着血的牙齿。

　　她可是已经达到了大斗师之境，在这样的小城内，还真没几个人是她对手。

　　“你敢打我？”邓亮凄厉叫道，“兄弟们，给我拿下她，今天弄死他！”

　　“找死！”小医仙杀机涌动，喝道，“小狮王，给我杀了他们！”

　　吼吼吼……！

　　一直默默跟着的小紫晶翼狮王大吼一声，如雷霆轰鸣，下一个瞬间，在邓亮的四位手下惊愕的目光中，化作了七八米高。

　　紫色的鳞甲，燃烧火焰的翅膀，犹如莽荒之魔。

　　它张开血盆大口，将一人给吞了下去。

　　“我滴妈啊，这是什么魔兽？”

　　另外三人骇然惊叫，然后转头就往胡同外跑去，至于邓亮，管他死活。

　　呼呼呼……！

　　小狮王，也就是小紫晶翼狮王双翼扇动，火焰喷吐，将三个佣兵包围中间，他们惨叫几声，就被烧成了飞灰。

　　“你、你别过来！”

　　邓亮看到走来的小医仙，连忙倒退，眸子中带着惊恐之色。

　　“你说，你是想怎么死？是被小强吞了？还是被烧死？”

　　小医仙阴沉道。

　　当初她一人呆在青山镇，周旋在各佣兵之间，心思机巧，暗中也少不了杀戮。她看似温柔如水，却也能狠下心肠，否则，又怎能一个人生活下去？

　　“姑奶奶，求你饶了我吧！”邓亮双腿一曲，跪了下去，“将我当一个屁放了吧！”

　　“求您了姑奶奶，我不是人，我就是一个畜生！”

　　“您大人有大量，何必和一个畜生计较？”

　　邓亮求饶之下，还连忙磕头，“我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，我若是死了，他们可怎么办啊？”

　　“八十岁的老母？骗鬼去吧！”

　　小医仙转过身去，不在看令人厌恶的面孔。

　　“想让我死？那你先死吧！”

　　邓亮脸色一白，神色狰狞，猛地窜起，手掌已经多了一柄短剑，刺向了小医仙的后心。他是斗师强者，速度快速绝伦，可惜啊，却快不过小狮王，被喷出的一口火焰炸飞出去，尸骨无存。

　　“这个地方还真乱！”

　　走出胡同的小医仙叹了一声。

　　“幸好遇到了少爷，传我功法，不但修为大涨，还有了小狮王保护，否则今天……！”

　　想到这里，她一个哆嗦，目光一转，她发现，刚才往这边观看的几个佣兵正慌忙的离开，也没有当回事。

　　经过这一件事，她失去了逛街的心思，就购买了一些香料等物，返回了客栈。

　　“少爷，我给你惹麻烦了？”

　　小医仙好似做错事的孩子，低着头弱弱道。

　　“这算什么麻烦？”楚阳笑道，“不过是几个祸害罢了，以后遇到了，统统杀掉！”

　　“少爷真好！”

　　“一个人上街，是不是太孤单了？”

　　“少爷要和我一起去？”

　　小医仙猛地抬起头，露出惊喜之色。

　　“我老人家，横推八百年无对手，看遍了沧桑事实，阅尽了人情世故，对于逛街？八百年前就没兴趣了！”

　　“哦……！”

　　小医仙低低的应了一声。

　　“城南之处，有一家三胞胎姐妹，刚刚失去了双亲，成为孤儿，你去将她们领回来吧，给你当个伴，我也培养几个人才！”

　　楚阳吩咐道。

　　“好，我这去！”

　　小医仙噘嘴，却老实的走了出去。


第六百二十三章 最终臣服

　　傍晚时分，小医仙领回来三个五六岁大小的女孩儿，她们的容貌几乎一致，若不仔细看，很难区分开来。

　　正准备进入院落中，她看到了在外面不停徘徊犹豫的冰皇海波东，嘴角一抿，也不言语，就要直接走进去。

　　“姑娘，等等！”

　　海波东连忙唤住。

　　“有事？”

　　小医仙淡淡道。

　　“那个，能不能通传一声，我要见你家少爷？”

　　海波东犹豫道。

　　他老脸有些挂不住，毕竟是曾经的加玛帝国十大强者之一，堂堂的皇者，如今却要低声下气。

　　可解除封印之后的力量，让他迷醉，却又再次被封印，如同从天堂坠落地狱，十分不是滋味。

　　他还不知道，今后还能不能遇见另外一位能够解除封印的强者，即使遇到了，恐怕附加的条件也不会多好。

　　更让她难受的是，在楚阳离开之后，他仔细感应封印，虽和原先的几乎相似，然而却更加强大，完全超出了他的想象，甚至理解范围。

　　这让他陷入了绝望。

　　“我就要一生被封印？”

　　“老死这里？”

　　“我堂堂冰皇，岂能窝囊的死在这里？”

　　“怎么办？”

　　思虑了许久，他打听到楚阳两人的住处，就拉下老脸前来。

　　“我家少爷向来说一不二！”

　　小医仙摇头道。

　　“姑娘，拜托你，就通知一下！”

　　海波东露出恳求之色。

　　小医仙犹豫，她叹了一声道：“当初少爷感受到了你的修为勉强可以，就想找一个管家，打理一些俗事，可你却不知趣！”

　　海波东苦笑。

　　“你可知，我们的坐骑是怎么来的？”

　　小医仙语气一转，指着院落中老老实实趴窝着的两头魔兽道。

　　“一个是紫晶翼狮王，一个是紫瞳牛魔王，都是强大无比的魔兽，恐怕就是全盛时期的我都不一定是对手，如今却老老实实的呆着，没有一点魔兽的狂暴之气，这……！”

　　海波东想象不到。

　　“魔兽啊，何等狂暴？何等嗜血残忍？何等高傲？又怎会轻易的臣服，还是当坐骑？”小医仙感叹道，“所以少爷就差点将他们杀了，然后用了些手段，就老实了！”

　　海波东瞳孔一缩。

　　“你看看，它们现在都是什么实力？”

　　小医仙再次道。

　　海波东舔了舔嘴唇，到现在，他才最终确认，小医仙口中的少爷，那个年轻人至少也是斗宗强者。

　　“都是六阶魔兽吧？只是他们的气息？”

　　他有些不确定。

　　“几个月前，他们都是六阶魔兽，可被少爷镇压之后，就老老实实的成为坐骑，如今都已经突破，达到了七阶，相当于斗宗之境！”

　　小医仙眼睛眯成了月牙儿。

　　“怎么可能？”

　　海波东身躯大震。

　　这个时候，紫晶翼狮王和紫瞳牛魔王同时抬起了头，他们眸光一凝，无量的气息席卷而来，让海波东“蹬蹬蹬”倒退几步，脸色惨白，额头上冒出了冷汗。

　　“七阶，绝对是七阶？”

　　他震撼万分，瞳孔又陡然一缩，哆嗦道：“几个月内，从六阶突破到七阶？”

　　小医仙大有深意的点点头：“几个月前，我不过是斗者，现在已经是大斗师极限！”

　　“还有，少爷决定的事，往往一言九鼎！”

　　“不过少爷也有点心软！”

　　“只有一点点心软！”

　　小医仙点了一句，就走入了院中。

　　海波东呆滞的站着，不停的喃喃自语。

　　“几月前，六阶魔兽！”

　　“几个月后，突破到了七阶！”

　　“还是两头！”

　　“都是在成为坐骑之后！”

　　“几个月内，从斗者达到大斗师的极限！”

　　“这是神话吗？”

　　“紫晶翼狮王和紫瞳牛魔王，我都知道，是魔兽山脉的两大妖兽，他们想要突破到七阶，几乎不可能！”

　　“而如今……！”

　　“那位少爷，是斗宗？”

　　“不，斗宗强者绝对做不到这一点！”

　　“斗尊？斗圣？”

　　“即使是斗圣，恐怕也做不到吧，唯有炼药师？”

　　“几级？”

　　“七级？八级？九级？”

　　“至少七级以上的炼药师？也至少斗尊以上的修为？”

　　海波东转着念头，想到了合理的猜测。

　　“七级炼药师，斗尊强者，在这样的人物面前，我所谓的脸面……嘿！”

　　他苦笑摇头。

　　“一言九鼎？一点点心软？”

　　“要怎样打动他？”

　　“强者啊！”

　　“唉……！”

　　“唯一的机会……！”

　　“对我而言，也算不得羞辱！”

　　海波东想到这里，长长一叹，一咬牙，做了个决定。

　　砰……！

　　尘土飞扬！

　　屋中。

　　“少爷，带回来了！”小医仙乖巧的站在楚阳身前，“她们父亲的丧事也已经处理好，又给邻里一些钱财！”

　　“处理的不错！”楚阳睁开眼睛，赞赏的点点头，微微一笑，让人如沐春风，让三个小女孩绷紧的脸色也放松下来，“你们叫什么名字！”

　　“我、我是大姐，叫做小月，二妹叫做小星，小妹是小铃铛！”

　　小月低低说道。

　　“跪下磕头吧，从今天开始，你们三个，就是我的徒儿！”

　　楚阳露出怜悯之色。

　　这三个孩子，乃是同胞所生，生下之时，母亲亡故。

　　就在昨天，作为佣兵的父亲被送了回来，刚刚到家，就没了性命，留下三个六岁的孩子。

　　在这样贫困的边荒之地，自然没人愿意收养她们。

　　等待她们的命运，不是被饿死，就会被某些人或卖掉，或豢养。

　　三个小女孩，稍微犹豫，就跪了下来，磕了九个头。

　　“很好！”楚阳很满意，吩咐道，“小医仙，她们三个就交给你了，先配置一些筑基液，为她们奠基洗髓，然后再修炼！”

　　“是，少爷！”

　　小医仙应下，略微犹豫道，“少爷，门外……！”

　　“你这小丫头，倒也有些心思！”

　　楚阳笑道。

　　门外的事情，他自然清楚。

　　“这还不是为了敲打他？”小医仙嬉笑道，“少爷，要做到什么程度？”

　　“若他能跪一夜，就收了他！”

　　“他可是曾经的冰皇啊，会跪一夜？”

　　小医仙不相信。

　　“拥有力量的诱惑，难以抵挡，更何况，你家少爷我，可不是一般人！他跟了我，可是他的荣幸！”

　　楚阳傲然道。

　　小医仙撇撇嘴，领着三个小丫头走了出去。

　　楚阳再次闭上了眼睛。

　　门外。

　　海波东老老实实的跪着，这就是他想到的方法，以真诚打动“少爷”的一点怜悯之心。

　　一夜难安。

　　海波东几次想站起身，扭头而去，可最终还是没有离开。

　　在忐忑与不安之中，等到了黎明。

　　吱呀一声，院门打开。

　　“跟着我，从今以后，你的一切，就属于我，可愿意？”

　　楚阳站在海波东身前，语气淡漠，直言了当。

　　“我愿意！”

　　海波东沙哑道。

　　说过这一句话，他竟然有种轻松的感觉。


第六百二十四章 青鳞

　　海波东的封印再次被解除。

　　他也成了楚阳的老管家。

　　现在的他，十分老实，再没有一点傲气。

　　“你的修为太差劲！”

　　屋中，楚阳喝了一口小医仙泡的灵茶，对海波东道。

　　海波东唯有苦笑。

　　他堂堂冰皇，加玛帝国的十大强者之一，竟然被嫌弃了。

　　嗖……！

　　楚阳扔过去一个卷轴道：“这部黑帝镇海功，十分契合你的体质，努力修炼，争取早日达到斗圣之境！”

　　“斗圣？”

　　海波东一颤，那可是传说中的存在，不由道：“我能够达到吗？”

　　“跟着我若是还不到斗圣之境，只能说，你太过废物！”

　　楚阳冷哼道。

　　海波东精神一振，露出了激动之色，打开卷轴，仔细的观看，他的脸色也越来越凝重，越来越震撼。

　　最后，他将卷轴一合，跪了下去，大礼参拜。

　　这一次，是诚心诚意。

　　“有信心了？”

　　楚阳笑问。

　　“少爷，有！”

　　海波东挺了挺身子。

　　“接下来就转修功法，顺便指点小医仙和我三个徒儿！”

　　“是！”

　　海波东应下。

　　这一次，他的心态彻底的转变了。

　　隔了几天，楚阳凌空摄来两个小男儿，不过六七岁的年级，也收为弟子，扔给了小医仙和海波东。

　　他们暂时就在漠城住下，为五位弟子洗筋伐髓，进行筑基。

　　修炼之余，就上街上走动走动，看一看边荒的风土人情，有时候也会进入大漠深处，欣赏落日余晖下的大漠孤烟直。

　　沙漠一望无际，波澜壮阔。

　　可惜，这里却是死亡之地，也有着蛇人居住，有些不美。

　　转眼三个月过去。

　　“筑基完成，接下来，为师开始传授你们修炼之法！”

　　楚阳将五个徒儿叫道身前。

　　这五位弟子的体质，相比星辰变中的那几个特殊体质，也不差多少。小月、小星和小铃铛三姐妹，是一奶同胞，同为金之体质。

　　后来寻找的两位，一个名叫石钟，一个名为黄尧，都为土之体质。

　　楚阳话落，心念传法，分别传授了白帝玄金功和皇帝山河功！

　　又过了一个月，五位弟子已经熟练掌握了修炼之法，正式踏入修炼之路。

　　“启程，目标，石漠城！”

　　楚阳发话。

　　众人启程，每一个人身下，都有一头坐骑。五位弟子和海波东的坐骑是楚阳在一天夜里，隔空摄来的六阶魔兽。

　　其中三头是独角天马王，它们浑身雪白，背生双翼，能够操控风之力量；头顶之上有一根紫色独角，可以引动雷电进行攻击。

　　速度无双，攻击强大，是坐骑的不二之选，给了小月三姐妹。

　　另外三头是啸月天狼，特别是在月色之下，能超常爆发力量，就给了石钟、黄尧和海波东。

　　用楚阳的话说，只有六阶魔兽，才能配得上他们的身份。

　　小月五位弟子没有什么感觉，毕竟他们缺少见识，没有接触过这方面的是事情。

　　小医仙已经见怪不怪了。

　　可海波东却彻底的震撼了。

　　那可是六阶魔兽啊，一口气竟然弄来了六头？

　　要知道，整个加玛帝国，不知道有没有这么多呢？

　　怎么弄来的？

　　又是怎么降服的？

　　他想象不到！

　　这个少爷太过神秘了，手段也超出了想象！

　　对楚阳，也更加敬畏。

　　一行几人，走出了漠城。

　　“少爷，为什么要去石漠城呢？”

　　小医仙询问。

　　漠城和石漠城只是一字之差，却是两座边荒之城。

　　这几个月，小医仙对于沙漠景色也厌倦了。

　　城外的沙漠，除了黄沙就是狂风，特别大风一起，就是铺天盖地的沙尘暴。开始几天很有兴致，时间一长，就真的没意思了。

　　还会遭到佣兵的骚扰，以及沙漠中蛇人的袭击，没了兴致。

　　“等你们大师兄！”

　　楚阳依然躺在老牛身上，他望着白云悠悠，闲散的骨头都酥了。

　　拿起酒葫芦，灌了一口，砸吧砸吧嘴，颇为惬意。

　　手掌一番，拿出一坛，扔给了海波东。

　　“多谢少爷！”

　　海波东接过之后，露出狂喜之色。

　　这种酒，他已经喝过，知道这是绝世佳酿，还能提升修为。

　　短短几个月，他的修为就提升了两个小层次，简直做梦一般。

　　楚阳摆了摆手。

　　“大师兄？”

　　小医仙意外。

　　不知不觉，楚阳也将她当做了贴心的弟子了。

　　“嗯！他叫萧炎，是个小色狼！”楚阳笑道。

　　小医仙无语，却看向了前方，“少爷，有麻烦了！”

　　“是你惹的麻烦，去解决了吧！”

　　楚阳道。

　　“人家是女孩儿，怎能打打杀杀呢？”

　　小医仙噘嘴。

　　“交给老奴吧！”

　　海波东揽了过来。

　　“还是老海够意思！”

　　小医仙自然高兴。

　　楚阳却无所谓。

　　另外五位弟子，只是安静的揣摩功法要义。

　　踏踏踏……！

　　整整五六十人挡住了去路，也截断了后方。

　　“妖女，终于让我们等到了机会！”

　　为首的汉子盯着小医仙道。

　　“你们是何人？为何拦住去路？”

　　海波东催动坐骑，来到了最前面。

　　“我们是沙之佣兵团的人！”为首男子恨道，“四个月前，这个妖女杀了我们佣兵团的邓亮队长！嘿嘿，若不是做任务，若不是不想将事情闹大，岂能让你们活到现在？”

　　“是他该死！”

　　小医仙冷哼。

　　“杀我们的人，才该死！”

　　“你们竟然不分青红皂白？”

　　“嘿嘿，在这里，天理大不过拳头！是你们束手就擒，还是我们斩断你们的四肢再擒拿住？”

　　“看样子，你们也不是好人了！”

　　小医仙叹道。

　　“好人？”汉子冷笑一声，“好人都他娘的埋在沙漠里了！”

　　“那就没什么好说的了，老海，交给你了！”

　　小医仙不在多说。

　　“怎么解决？”

　　海波东询问。

　　对于眼前这些实力最高不过斗师境界的佣兵，他丝毫没有放在心上。

　　“对待打我们注意的坏人，只有一个结果！”

　　小医仙幽幽道。

　　“明白了！”

　　海波东点头。

　　这个时候，前方的一群人也扑了过来。

　　小月五个小家伙都分外紧张，露出不安之色。

　　楚阳依然躺在老牛背上，没有动弹一下。

　　“小月，你们看好了，这算是你们的第一课吧！”

　　小医仙有些不忍心道。

　　唰……！

　　海波东动了。

　　他抬起手掌，寒雾起，冰冷至，脚下出现了冰霜，一掌打出，冰封天地，将几十人全部冰封住，成了冰雕。

　　“走吧！”

　　海波东说道。

　　众人越过冰雕，继续前行。

　　“小医仙姐姐，他们会怎么样？”

　　小月低低询问。

　　小星四人都竖起了耳朵。

　　“你们看……！”

　　小医仙回过头来，就见几十个冰雕刹那间崩碎，化作了亿万冰粒。

　　“他们……！”

　　小月五人正好看到这一幕，无不惊骇，浑身颤抖。

　　“都死了！”

　　小医仙感叹生命的脆弱。

　　小月五人却倍感惊悚。

　　他们哪里经历过这些。

　　也是从这一天开始，他们见识到了世间的真正残酷。

　　一行几人，走的并不快，再加上小月几个需要饮食，走走停停，直到半月之后，才到石漠城。

　　在这座城内，除了城主府的势力强大之外，还有两大佣兵团，其中之一就是沙之佣兵团，另外一个是萧炎的大哥萧鼎和二哥萧厉创建的漠铁佣兵团。

　　总的说来，还是沙之佣兵团强胜一筹。

　　楚阳指点前方，直接来到了漠铁佣兵团的驻地，经过交涉，一行人走了进去。

　　“阁下，你真的是从乌坦城而来？”

　　萧鼎凝眉道。

　　这也是他让楚阳等人进来的原因。

　　“当然！”楚阳抬起手，凌空一点，凝聚出一个个人影，正是“萧炎”“萧战”等等。

　　“好手段！”

　　萧鼎眼睛一眯，赞叹一声，询问道：“我萧家可好？”

　　“很好，用不了多久，萧炎就会来到这里！”楚阳道，“我来这里，有一个目的，就是带走青鳞！”

　　“青鳞？”

　　萧战疑惑。

　　青鳞不过是一个侍女罢了，而且因为是蛇人之身，经常受到排斥，不受待见，为人也比较冷漠。

　　对方要她干什么？

　　“青鳞资质不错，埋没了可惜，我想收为弟子，进行调教！”楚阳道，“作为交换，我灭了沙之佣兵团，让石漠城你们一家独大，如何？”

　　“灭了沙之佣兵团？”

　　一旁的萧厉不淡定了。

　　他是萧炎的二哥，他扫视一眼楚阳几人，摇头道：“沙之佣兵团的团长罗布可是大斗师强者，在城内，无人是他的对手！”

　　“这你就不用管了，只要你们答应，我就立马灭了他！”

　　“你真会善待青鳞吗？”

　　“你看看我身边这几位，还不放心吗？”

　　“那好！”

　　萧鼎也是个果断的主儿，当即将青鳞找来，说到一番，“从今天开始，你就跟着他们吧，放心，他们会善待你的！”

　　“嗯！”

　　青鳞垂首，低低的应了一声，这是对命运的顺从。

　　此时的她，也不过是一个不受重视的小丫鬟罢了。

　　“小医仙，照顾好她！”楚阳说着，就往外走去，“海波东，去杀了罗布，辅助萧鼎接管沙之佣兵团！”

　　“是，少爷！”

　　海波东应下，就腾空而起。

　　“御空飞行？”

　　不是十分相信的萧鼎，这一刻却震惊了，他想到刚才楚阳所言，念头一转，就喝道：“二弟，率领弟兄们，跟随前辈一同前去！”

　　“好！”

　　萧厉也反映了过来，露出火热之色。

　　萧鼎则追上了楚阳：“阁下，不如留在这里，我备下酒席，畅饮一番可否？”

　　楚阳摆了摆手，“日后再说！”

　　走出去之后，就购置了一座一户刚搬家不久的大宅院，打扫一番，众人就暂时住下。

　　“是收为弟子，还是……！”

　　楚阳坐在太师椅上，打量有些不安的青鳞，这个小丫头，正直豆蔻之际，有些青涩。


第六百二十五章 你比许仙厉害

　　时间流逝，转眼一年过去。

　　楚阳修炼之余，就调教弟子，再看看石漠城的风土人情，品尝当地小吃，倒也过的自在。

　　青鳞最终成了他的弟子，位列小月等人之上。

　　她是人类与蛇人之后，身具碧蛇三花瞳，这是一种奇异的瞳术，可灭吞天蟒和远古天蛇之外的蛇形魔兽，并可将其收于碧蛇三花瞳开辟的空间中。

　　随着实力的增强，空间的极限会随之提升。但是被收入空间中的魔兽或人实力会慢慢被吸收，反馈给青鳞，吸收速度慢，控制等级有限，却也是极为可怕的神通。

　　至于这种眼睛会召唤出远古天蛇的残魂，有楚阳在，倒也不用担心。

　　客厅中，楚阳翘着二郎腿，品着茶，嘴角噙着笑意，低喃道：“萧炎那小子还是来到了塔戈尔大沙漠，虽没有青鳞的指引，可还是找到了青莲地心火，可惜啊，依然只是一个莲台，地心火已经被美杜莎女王捷足先登！”

　　“只是，美杜莎女王为何不取走莲台和里面孕育的莲子？即使当时没时间，过后也可以啊！甚至可以派遣手下前来，怪哉！”

　　“接下来还会收服女王吗？有纳兰嫣然相伴，恐怕会有些不同吧？”

　　“还有云岚宗的六级炼药师古河也来了，是寻找地心火吧？帮助他的是云韵。”

　　“不知会发生什么碰撞？”

　　“熏儿没有在一起，应该是去了迦南学院！”

　　心灵倒影之下，犹如观看一场精彩的大戏。

　　“少爷，莫非有什么喜事？”

　　小医仙给楚阳续了一杯茶，询问道。

　　“你突破到了斗灵之境，不是喜事吗？”

　　楚阳反问。

　　“都半年了！”

　　小医仙才会不相信，“不过青鳞的天赋还真非同小可，恐怕要不了多久就能追上我？”

　　“那你还不赶快修炼？”

　　“我要是经常修炼，谁来照顾少爷呢？”

　　“那好吧，当我没说！”

　　楚阳莞尔。

　　蛇人部落，斗皇巅峰的美杜莎女王开始了进化，她不知道，在暗中不但有萧炎窥视她得到的青莲地心火，还有古河与云韵也在虎视眈眈。

　　异火对于丹师的吸引太大了。

　　在这个世界，几乎达到了无异火不丹师的境地。

　　“师妹，你在城外呆着，随时接引我！”

　　为了地心火，萧炎准备行险一搏。

　　“师兄，太危险了，你一个人去我不放心，还是我陪你吧？也好有个照应！”

　　纳兰嫣然担忧道。

　　“若真有危险，你在城外接我反而更有利，否则，一旦被发现，你我两人同时陷落，连个支援都没有！”

　　萧炎道，“放心，我还有药老帮忙呢！”

　　“那好吧！你可要小心，若是、若是你陷进去，我拼命也会将你救出来！”

　　纳兰嫣然坚决道。

　　“好！”

　　萧炎笑着揉了揉她的头发，腾身而去。

　　他们两个，竟然真的已经亲如恋人。

　　“女孩啊，大部分都心志不坚！”

　　楚阳感叹一声，也乐见其成。

　　可接下来的一幕，却让他大开眼界，忍不住冲命运女神竖起了中指。

　　美杜莎女王进化，丹王古河第一时间就冲了进去，想要抢夺青莲地心火，可美杜莎女王哪怕在进化中，也非同小可，又有众多手下护法，若不是云韵及时出手，他就被杀了。

　　哪怕如此，也受到了重创。

　　紧接着，萧炎出手，加入了抢夺之中。

　　云韵是斗皇强者。

　　美杜莎女王处于进化之中。

　　萧炎被药老加持了神通。

　　还有众多蛇人强者。

　　一场大战，几乎打爆了高空。

　　最终，进化结束，大战消停，高空归于寂静，再无一个人影。

　　“该死！”

　　并没有远离的丹王古河看到了美杜莎女王宫殿之中的情况，睚眦欲裂，他想要冲过去，却碍于伤势，一咬牙，转身而去。

　　“云韵，你个小骚蹄子，竟然、竟然……还有那个萧炎，我誓要杀你！”

　　丹王古河咬牙切齿，刚刚来到城外，就发现准备闯入城内的纳兰嫣然，他眼睛一眯，就将对方擒住。

　　城内，宫殿之中，大床之上，上演着三人大戏。

　　“药老，你还真会玩！”

　　石漠城中，楚阳眼皮子直跳。

　　那一场大战，他比谁看的都清楚。

　　本来云韵和美杜莎女王大战，忽然发现冲进来想要抢夺青莲地心火的萧炎，两人似有默契一般，同时对萧炎出手。

　　好家伙，哪怕有药老帮助，他也难以抵挡。

　　最终，药老再次出手，将斗气中融入了一种“十全欢乐散”的药物，美杜莎女王处于进化之中，难以发挥真正的修为。

　　云韵又被药老专门对付。

　　结果，大战之中，三人都中了毒，迷糊之中，来到了女王的宫殿。

　　“本王修炼，无论有什么动静，都不能进来！”

　　药老模仿女王的声音，给紧张的护卫们下了命令。

　　一觉到天亮。

　　啊……！

　　尖叫声划破东方天际，云韵打破宫殿，腾空而去。

　　啊……！

　　萧炎惊叫，她看到云韵穿好衣衫而去，又看到另一侧有一条巨大的七彩蟒蛇，他正双手搂住，差点将他吓了个魂飞天外。

　　简单的穿上衣衫，就强行闯了出去。

　　脑袋凌乱之极，他没有发现，床上的蟒蛇迅速缩小，悄然间没入了他的袖子中。

　　“嘿嘿……！”

　　萧炎手指上的戒指中，药老却在奸笑。

　　强行闯到城外，他却没有发现纳兰嫣然，就一阵担心。

　　“莫非被擒了？”

　　萧炎精神了几分。

　　“在城内，我没有感受到她的气息，反而在这里，昨夜和美杜莎女王大战的那一个黑衣人来过！”药老出现，神情凝重，“应该是被抓走了！”

　　“美杜莎女王当时说他是丹王古河！”

　　“丹王古河？云岚宗的六级丹师？”

　　“除了他还能有谁？”

　　“应该不会有危险吧？毕竟嫣然也是云岚宗的弟子！”

　　“谁知道呢？”

　　药老难以确定，毕竟发生了昨晚的事情。

　　“对了，昨天到底是怎么回事？”

　　萧炎终于反应过来，质问道。

　　“那种情况，若是不用些手段，你以为能得到青莲地心火？能安然无恙？”

　　药老苦笑道。

　　“可、可那是头蟒蛇啊！”

　　萧炎纠结万分。

　　“那不是蟒蛇，是美杜莎女王当年炼化蛇魂的返祖现象，那就是女王！”

　　药老连忙解释。

　　“可、可……！”

　　萧炎最终一叹，这时才发现袖口中有一条小蛇……！

　　石漠城中！

　　“我都将剧情搅了个乱七八糟，还能发生这样的事情，真的……！”

　　楚阳也无话可说，只能感叹命运之神奇。

　　不久，萧炎来到了石漠城，找到了他的两位哥哥，也知道了楚阳在城内，立即前来拜见。

　　“师父，你老人家一向可好？”

　　萧炎行了个躬身礼。

　　楚阳直勾勾的盯着萧炎，露出诡异之色。

　　“师父，怎么了？有什么不对吗？”

　　萧炎揉了揉脸，不解道。

　　“你比许仙牛！”

　　楚阳挑起了大拇指。

　　萧炎石化。


第六百二十六章 黑角域

　　这一刻，萧炎脸色红如猴屁股。

　　别人知道也就罢了，可师父这个老乡知道，他真的无地之容，恨不得找个地缝钻进去。

　　“师父，您怎么知道？”

　　萧炎嘴角抽搐道。

　　“世间事，我不知道的很少！”楚阳含着笑意，“对了，你师妹被丹王古河抓走了，恐怕会有一番波折，要做好准备！”

　　“他们是同门，应该不会有事吧？”

　　萧炎已经平静，不确定道。

　　“昨夜，帮助古河的是云岚宗的宗主云韵。云韵，是他的未婚妻，恰巧，古河看到了不该看的一幕！”

　　楚阳大有深意道。

　　萧炎身子一僵，脸色再次难看，他又猛地反应过来，“师父，您老既然知道，为何不救下嫣然？”

　　“她是你的未婚妻！”

　　楚阳不负责任道。

　　“她也是您的弟子啊！”

　　萧炎幽怨。

　　“她先是你的未婚妻，后才是我的弟子，这一点你要弄明白。再说，不就是一个小小的云岚宗吗？他们若敢虐待嫣然，你就去灭了！”

　　楚阳强硬道。

　　“我？灭了云岚宗？师父，弟子还不想死！”

　　萧炎苦笑道。

　　“我说你可以，你就可以！”

　　楚阳说着，一招手，萧炎手指的戒指飞了过来，轻轻一摸，一件准仙器就转移了进去，同时还有一部鬼修功法。

　　“多谢！”

　　戒指中的药老心头狂跳，连忙狂喜的道谢。

　　“照顾好萧炎，哪怕将来没有肉身，你也能超脱！”

　　楚阳交代。

　　“明白！”

　　药老应道。

　　楚阳将戒指还给了萧炎，接下来，他便将众多弟子召集过来，彼此相互认识，免得今后相遇而不识。

　　当天夜里，楚阳心念横扫十方，又寻找到一个六阶魔兽，凌空摄来，奴役之后，在第二天就交给了萧炎，“为师不能厚此薄彼，这头黄金虎就给你当坐骑了！”

　　“六阶魔兽？”

　　萧炎狂喜。

　　眼前的黄金虎，有着近十米高下，宛若一栋楼。

　　气息之强，让他都难以承受。

　　“当然！”楚阳道，“有了它的保护，为师交给你个任务！”

　　“师父您说，保证办到！”

　　萧炎的胆气彻底的壮了。

　　“将云山给我宰掉！”

　　“云山？”

　　“就是云岚宗的上任宗主，云韵的师父！”

　　“师父，为什么？”

　　“因为他和魂殿勾结。至于魂殿是什么？你可以问药老！”

　　“那好吧！”

　　萧炎有些低沉。

　　“男子汉，大丈夫，做了就是做了，要承担起责任！但也要站在对方的立场考虑考虑，记住了，将云韵彻底的拿下！”楚阳笑眯眯的拍拍萧炎的肩膀，“三宫六院七十二妃，我看好你！”

　　萧炎翻了翻白眼。

　　十天后，黄金虎已经能够自由变大变小，楚阳就将他打发而去。

　　“走，咱们也启程！”

　　楚阳吩咐。

　　“少爷，去哪里？”

　　小医仙询问。

　　对于居无定所，她却不甚在意。

　　“黑角域！”

　　楚阳说出了目的地。

　　“哪里可是一个混乱的地方！”海波东道，“不过，黑角域却有闻名整个大陆的迦南学院。少爷，莫非要去那里？”

　　楚阳摇头：“黑角域算是这一方地域的中心，有利于收集资源，再加上比较混乱，是收集资源的绝佳之地！”

　　离开之际，萧炎的两个哥哥相送城外百里之远。

　　这一年多时间，哥两个可没少在楚阳这里得到好处，只修为就暴涨了一大截。

　　挥一挥手，远离而去。

　　可走不远，就被一群人给拦住了去路。

　　让楚阳意外的是，这些人正是原著中抓走青鳞的墨家，现在也是为了青鳞而来，为的就是她的一双眼睛。

　　墨家，善于移植其它血脉到自己身上，增强实力，特别是知道了青鳞的一双眼睛之后，就觊觎了很久。

　　“小医仙，带领你几个师弟师妹，去灭了墨家！”

　　海波东杀了眼前人之后，楚阳吩咐道。

　　“师父，让他们几个去，是不是太早了些？”

　　小医仙不忍。

　　“去吧！”

　　楚阳没有多说，挥了挥手。

　　他再次躺在了牛魔王的背上，运转功法，参悟天心。

　　他体内，已经有两千个窍穴凝聚出了五行道纹，看似很快，却已经非常慢了。

　　依照这个速度，只筑基卷的修炼，恐怕就需要二十年。

　　时间太长了。

　　凡尘卷共有四部分：基础卷，元神卷，返虚卷和天人卷。

　　若是修炼到天人卷圆满，会耗费多长时间？

　　楚阳默默叹息，心中，却已经有了谋划。

　　十天后，小医仙带领着青鳞、小月、小星、小铃铛、石钟、黄尧追上了队伍。

　　“怎么样？”

　　楚阳双手枕着后脑勺询问。

　　“墨家的老祖是斗灵修为，被我灭了，至于其它族人，被几位师弟师妹给打杀了。”

　　小医仙回答。

　　“感觉如何？”

　　楚阳侧了侧身，看向了几个弟子。

　　“很、热血！”

　　青鳞迟疑了一下，跃跃欲试道。

　　“热血吗？这就好，以后有你热血的！”

　　楚阳轻笑一声，看向了另外几人。

　　“师父，刚开始我不忍心，差点被杀！”小月脸红了，却绝倔强道，“杀了一个后，我吐了！我就强迫自己，杀了第二个、第三个……！！”

　　“师父，我也吐了，难受了好几天！”

　　小星弱弱道。

　　“师父，我、我没敢！”

　　小铃铛低头，眼泪在眼圈中打转。

　　石钟和黄尧也低头。

　　唉……！

　　楚阳轻轻一叹，“你们还是太小了！”

　　“下一次出手，就等你们达到斗灵修为吧！”

　　“今后好好修炼！”

　　楚阳也不在强求。

　　“是，师父！”

　　众人应道。

　　“青鳞，沿途所过，遇到的劫匪，就交给你解决。另外，让你的师弟师妹们看看那些劫匪的残暴，到底该不该杀？”

　　楚阳交代道。

　　“是，师父！”

　　青鳞舔了舔嘴唇，也不知是不是激发了体内蛇人的血脉，对于杀戮，她丝毫不介意。

　　走出了边境，前方的道路越来越难行，可挡不住众人身下的魔兽，依然优哉游哉的慢慢前行，欣赏沿途风景。

　　不过，也越来越乱。

　　青鳞一路出手，对付那些劫匪，几乎没有留活口。不过斩杀之前，都询问了他们的恶行，让师弟师妹们听听。

　　这一日，他们来到了黑角域的边缘。

　　黑角域位于斗气大陆的西北之地，位于几大帝国的中心，汇聚了大量的逃犯。

　　在这里，因为特殊地形的缘故，几乎成为了全大陆最混乱的区域。无数各国的逃亡强者，落难到此处，建立了最野蛮的法则。另外，这里汇聚了大陆除开人类外各种各样的种族，俨然是一个小型的大陆缩影版。

　　在“黑角域”中，没有任何的法律约束，有的仅仅是一个法则：丛林法则。换句话说，那便是，弱肉强食。

　　强者的天堂：可以享受所能享受的一切！

　　弱者的地狱：没有生存的权利，屈辱而卑微的活着！

　　“少爷，我嗅到了混乱的气息！”

　　海波东望着前方的草原，精神振奋。

　　“我有种热血沸腾的感觉！”

　　青鳞眉眼都眯了起来。

　　“那就走吧！”楚阳坐起身，眼中闪烁着精芒，“我也该活动活动了！”

　　“少爷，您准备？”

　　海波东意外。

　　“师父，您要大开杀戒？建立一个太平盛世？”

　　小医仙询问。

　　几位弟子都看了过来！

　　“我想杀人！”

　　“就在这里，开启属于我的传说！”

　　“至于太平盛世？到时候再说吧！”

　　“出发！”

　　楚阳催动紫瞳牛魔王，喝道。


第六百二十七章 黑榜

　　黑角域分为外围、内围和核心之地。

　　外围是黑域大平原，草原、隔壁、荒山等等组合一起，将黑角域包围其中。

　　内围是真正的混乱之域，没有法律，强者为尊，每一天，都有不知凡几的人被杀。在这里，有着数座大城，维持着混乱的秩序。

　　核心之地，就是闻名大陆的迦南学院，在里面有斗圣强者坐镇。

　　迦南学院也是萧炎真正的崛起之地。

　　这一天，楚阳等人进入了平原中。

　　荒草萋萋，黑鸭鸣叫。

　　临近傍晚时分，他们来到了一个部落之外，简单的栅栏围起了住处，内里有着一个个帐篷，又有大门阻隔。

　　不等接近门户，就有几只利箭射来，落在了众人身前。

　　“我们路过此地，借道而行！”

　　海波东上前，进行交涉。

　　“要想借道，先交路供，一个人五百金币！”一道人影跃上栅栏，扫视一眼楚阳等人，格外的在小医仙、青鳞两人身上停留了片刻，眉头一挑，眼中却是快速的闪过一抹诡异神色。

　　“一个人五百，太多了吧？”

　　海波东皱眉。

　　所谓的路供，就是过路费。

　　放在加玛帝国，一枚金币，足够寻常一家一月的消耗了。

　　“快点，别磨磨唧唧了，浪费大爷时间，别告诉我说，你们连路供的钱都交不出来？”青年男子诡笑一声，“若是不够，可以肉偿！”

　　“肉偿？”

　　海波东露出杀机。

　　青鳞眉头一挑，转过头来，低低询问：“师父，他们不是好人吧？”

　　“这里就没有几个好人！”

　　楚阳答道。

　　“那我……！”

　　青鳞舔了舔嘴唇。

　　“你随意！”

　　楚阳不在意的摆了摆手。

　　“那好嘞！”

　　青鳞兴奋，催动坐下独角天马王上前，轻笑一声，对着栅栏上的男子道，“你真想要？”

　　“嘿嘿，要你也行！”

　　男子捏了捏下巴。

　　“就怕你要不起！”

　　说着，青鳞一抬手，一道流光飞了出去，“这是四千金币，接好了！”

　　“四千金币不够，还要加上你们的坐骑，再拿四千！”

　　男子伸手就接，同时说道。

　　“这是什么？”

　　他抓住之后，却发现不是金票，反而十分滑腻，惊疑一声，就惨叫了起来，十分凄厉。

　　啊……！

　　他的手中，赫然是一条三彩小蛇儿，一口咬住了他的手腕，黑色的毒素瞬间蔓延到了脸上。

　　呼吸之间，男子往下倒去，摔在了地上，抽搐两下，就没有了气息。

　　门户之内，为之一静。

　　下一刻，一支支利箭射了过来。

　　青鳞腾空而起，抽出了长剑，将一支支利箭削断，落在了门户之内。

　　霎时间，杀声响起，血腥气息蔓延开来。

　　海波东静静的看着，以防意外。

　　另外五个弟子，都两眼放光的看着纵横来去的青鳞，恨不能也上去。一路行来，他们的胆量也增大了很多。

　　“少爷，她的杀心是不是太大了？”

　　小医仙皱眉道。

　　“是重了些，不过无妨，等到了目的地，在静修些时日就行！”

　　楚阳点头。

　　青鳞被释放了天性，修为也飞速的提升，再加上楚阳的纵容，杀心还真不是一般的大。

　　不过一炷香时间，前方的部落，已经被血色染红。

　　“师父，除了商人之外，已经斩杀殆尽！”

　　青鳞打开大门，返回到了楚阳身边，碧绿色的眼睛，泛起了细微的红芒。

　　“那就走吧！”

　　楚阳发令。

　　众人前行，默默的穿过部落，往前而去。

　　显然，他们已经不打算在这里停留。

　　随着前行，劫匪、强盗等等，几乎每一天都会遇到，甚至有时候，海波东都会出手。

　　“师父，前方有一支商队！”

　　这一天，他们看到一条长长的马车队，显然是往黑角域送货的商人，只护卫就有三四十余人。

　　小医仙有些惊喜道。

　　毕竟一路行来，除了厮杀，就难以见到其它人了。

　　在这片荒原行走，若是不结伴而行，一般很难穿越过去。

　　“去看看吧！”

　　楚阳没有睁开眼，在体内，其中一个窍穴中，一个五行道纹刚刚凝聚成功，无论是五行真元还是肉身力量，都有了提升。

　　这种五行道纹，贯穿肉身血脉，骨骼肌肉，内外一体，没有缺点。

　　他们催动坐骑，快速前行，片刻后就已经追上。

　　“站住，再往前行，就别怪我们不客气了！”

　　商队也发现了他们，立即停了下来，马车围在一起，形成了防御，护卫也拉开了硬弓，做好了攻击准备。

　　这就是黑域大平原的常态，对于陌生人，都十分警惕。

　　“我们不是劫匪，而是前往黑角域的旅人！”

　　海波东上前道。

　　“看着你们也不像！”商队管事走了出来，他扫了一眼小月等几个孩子，就心头狂震。

　　能带着孩子进入黑角域而无事，显然不是普通人。

　　“黑角域可不是好地方！”

　　“管事”苦笑。

　　“就因为不是好地方，所以才要去！”海波东腾空而起，缓缓的落在了“管事”身前，“你们可有地图？”

　　“你、你是斗皇强者？”

　　“管事”惊骇道。

　　海波东默默点头。

　　“有、有、有！”管事连忙点头，热情之中，也带着敬畏，“我叫连海平，至于这里的地图，当然有，我马上给您准备一份！”

　　“那就多谢了！”

　　海波东扫了一眼护卫道，“你们的护卫，最强者不过是三星大斗师，就敢闯黑角域？”

　　连海平苦笑：“家族生意遭到了打击，急需扭转局面，就想到黑角域闯一闯，毕竟那里，只要将货物运到，至少能赚几十倍的利润！”

　　“在黑角域，若是没有强大的势力接应你们，恐怕……！”

　　海波东摇了摇头。

　　对于黑角域，他可是熟悉里面的规则。

　　“只能拼一拼了！”连海平苦笑一声，犹豫道，“大人，不知你们要去哪里？”

　　“距离最近的城市！”

　　“那就是黑印城了，正好我们也要去那里，不知能不能和你们同行？”

　　连海平一喜。

　　“自然可以！”

　　海波东点头。

　　太阳已经偏西，众人也不在前行，开始扎帐篷，点燃篝火，烧上热水，准备食物。

　　连海平为楚阳等人准备了不错的食物，摆放在毯子上，边吃边喝边聊，他为人亲和，能说会道，将小月几人的注意力吸引了过去。

　　“说起来黑角域，不得不说黑榜！”

　　连海平抹了一把嘴，说道。

　　“黑榜？那是什么？”

　　小医仙疑问。

　　对于黑角域，她了解的不多。

　　“黑榜啊，就是黑角域的十大强者！”连海平道，“因是黑角域之地，所以称之为黑榜！”

　　“都有谁？什么修为？”

　　青鳞催问。

　　“黑榜前两名，十分神秘，不得而知！”连海平笑了笑，不疾不徐道，“第三名是位于枫城的韩枫，斗皇强者，六级炼药师，人称药皇，赫赫有名！”

　　“六级炼药师就敢称药皇？”

　　海波东嗤之以鼻。

　　若是在以前，他绝不会有这种态度，可见识到了楚阳的手段之后，他的眼光彻底的高了。

　　连海平嘴角一抖，他扫了海波东一眼，心中将这位的地位再次提升了一个等级，苦笑道；“在我等眼中，那就是无上存在！第四位，好像是一位人称斑老的强者，具体身份，不得而知；第五位是暮之城的血宗宗主范痨，势力庞大，可为一霸；第六位是天阴宗宗主阴骨老人，第七位是狂狮帮帮主铁乌，第八位是罗刹门门主苏媚，第九位不知其名，第十位是黑印城的八扇门门主，也是黑印拍卖会之主！”

　　“这十位，都是斗皇强者，纵横黑角域，除了迦南学院之外，所向无敌！”

　　“都是一方霸主，海老，你们要是去了，一定要小心！”

　　连海平提醒道。

　　“明白！”

　　海波东点头。

　　“他们都是好人吗？”

　　青鳞提问。

　　小医仙翻了翻白眼。

　　海波东低笑一声。

　　“在黑角域，哪有纯粹的好人？”连海平叹息，“好人啊，在那里无法生存，如我等，若不是实在没办法，谁想去那个鬼地方？”

　　“不是好人就好！”

　　青鳞摸了摸腰间的长剑。

　　“师姐，你是不是又要大开杀戒了？”

　　小铃铛两眼闪亮的询问。

　　“你说呢？”

　　青鳞微笑，稚嫩的脸蛋儿，尽是纯真之色。

　　“可那是斗皇强者啊，你杀不了吧？”

　　小星追问。

　　“杀不了，不是还有小马王吗？”

　　青鳞丝毫不担心。

　　“那好，师姐，你就带着我们，将那邪恶坏人统统灭掉，然后我们、我们建立一个世外桃源！”小星十分兴奋，又询问楚阳道，“师父，您说好不好？”

　　“好，就建立一个世外桃源，不过要靠你们自己了！”

　　楚阳笑道。

　　“师父，那可就说定了！”

　　青鳞大喜。

　　“当然！”

　　楚阳点头。

　　“师父真是太好了！”小星高兴的手舞足蹈，“收拾了他们，我们就建立一个大大的家园，将孤儿都收拢过来，省的他们受苦！”

　　楚阳目光闪了闪。

　　连海平却心头狂震：这都是什么人啊？要推翻黑角域？这不是痴心妄想啊！

　　可想到海波东，不知为何，他心中竟然期待了起来。


第六百二十八章 绝杀八扇门

　　众人还没有吃完，就见静静吃草的几十匹马忽然骚动了起来。

　　天空中，风也越来越大。

　　“不好，黑风暴要来了！”连海平脸色大变，顺着风向源头看了片刻，就连忙道，“钉住马车，连成一体，赶快！”

　　幸亏已经做好了休息的准备，没有太过慌乱。

　　本是晴朗的天空，现在却被诡异的黑雾遮掩了整个天际，目光朝前方望去，视线却被阻碍的厉害。

　　本就昏暗的天色，霎时间没有半点预兆的完全黑暗了下来，不久，呼啸的狂风，猛然自天空席卷而下，顿时，一些体型稍弱的人，身体被狂风吹拂得有些摆动，骇得他们赶紧抓住身旁的一切物体。

　　黑色狂风，自黑压的天空上席卷而下，犹如张开巨嘴的恶魔一般，吞噬一切所遇见的东西。

　　互相连在一起的车队形成首尾相接的圆形，众人躲在其中，手中的武器，死死插进地面中，将自己的身体犹如钉子一般固定下来。

　　伸手不见五指的黑暗，笼罩着所有人，在呼啸风声中，谁也感觉不到自己身旁是否有别人存在。

　　这就是黑域大平原的恐怖，在这样的风暴下，别说赶路，就是呆着说不定就会被吹飞出去，一旦迷路，在这样的旷野中，就极难找到出路。

　　“海波东！”

　　楚阳皱眉，喝道。

　　“少爷，明白！”

　　冰皇立即知道楚阳的意思，双掌一翻，朝上一推，寒冰之气喷吐而出，化作一个冰罩，将连通马车在内的商队笼罩住。

　　狂风止住，连海平一呆，就露出大喜之色，连忙道谢。

　　不过，他看向楚阳的目光，却更加敬畏。

　　冰皇的一声少爷，说明了很多问题。

　　一直到了黎明时分，黑风暴才消散。

　　“这是在黑风暴之下，睡的最舒服的一夜，也是来到黑域大平原之后，睡的最香的一夜！”连海平感叹连连，他神色接连变化，最后做了决定，来到了楚阳身边，躬身低声道，“少爷，我是来自出云国的连家，算不得大家族，但人脉也很宽广，能处理一些小事情！”

　　“你的意思？”

　　楚阳从老牛身上坐了起来，询问道。

　　“我代表连家，想依附少爷，不知？”

　　连海平搓了搓手，不好意思中，还有些低声下气。

　　“依附不是联盟，一旦决定，你可知代表了什么？”

　　楚阳冷漠道。

　　连海平一颤，咬牙道：“明白！今后行事，都以少爷为准！”

　　“不，一旦依附，我之命令，就是圣旨，一旦违抗，就屠宗灭户！”

　　楚阳寒声道。

　　连海平脸色一白，他犹豫了，眼角余光扫过海波东、青鳞、小月等人，他毫不犹豫的点头道：“明白，少爷之命令，就是圣旨！”

　　“你眼光不错！”

　　楚阳淡笑一声，“说说连家的情况吧？”

　　“是，少爷！”

　　楚阳的笑容，让连海平大喜。

　　他早已看出众人都唯楚阳马首是瞻，而且几个小家伙规矩之中，活波欢快，显然没有受到任何责难。

　　这就不难看出这个少爷待人不错。

　　再加上冰皇强大的修为，还有昨夜主动的为他们防御风暴，这才是让他下定决心的原因。

　　还有一点，黑角域太乱了。

　　这一次出来，他只抱着三成活下来的几率。

　　“少爷，我连家在出云国也是几百年的大世家，可惜，得罪了亲王，被连消带打，几乎将我连家逼入绝地，不得不冒险前来黑角域做生意！”

　　“以前总共了来了十八次，却有九次连人带物全部损失，三次货失人员受创，只有六次做成了生意，让我连家苟延残喘！”

　　“我是家主的亲弟弟，为了延续家族，不得不前来，幸好遇到了少爷，否则黑风暴之下，还不知会如何？”

　　连海平简单介绍。

　　“等到了黑印城，安顿之后，我派几位斗皇强者，随你前去，一统出云！”

　　楚阳随意道。

　　连海平一颤，脸色又白，苦笑道：“少爷，这、这，出云国很大啊，强者也不少！”

　　“哈哈哈！”

　　冰皇笑了，他指着楚阳身下的紫瞳牛魔王道：“你猜，他是几阶魔兽？”

　　“以少爷的身份，怎么也得四阶吧？”

　　连海平仔细打量老牛，不确定道。

　　“你再猜，这一头呢？”

　　冰皇指向了小医仙的紫晶翼狮王。

　　“没见过，应该也是四阶吧？”

　　连海平摇头道。

　　“少爷坐下，乃是紫瞳牛魔王，已经进化成七阶魔兽！小医仙的坐骑，也是七阶，就连她的宠物小狮王，都将要达到了六阶！”

　　冰皇开怀道。

　　“不可能！”

　　连海平惊叫一声，差点吓趴下。

　　七阶魔兽啊，那可是相当于斗宗之境的绝世强者。

　　放眼出云帝国，有没有一个斗宗？

　　而眼前，却有两头，还是坐骑。

　　他战栗了！

　　随后是狂喜！

　　“少爷，我连家誓死追随！”

　　连海平跪下，坚定无比。

　　楚阳挥了挥手，再次躺下。

　　整理之后，众人一起上路，虽不快，却走的自在。

　　到了黑印城附近，厮杀者几乎随处可见。

　　楚阳等人身后，都跟着许多不怀好意之人，也不知是不是因为他们的队伍庞大，一时间倒也没有人敢来找事。

　　他发现，城门口处有许多人排队进城，其中一个仗着身材魁梧，斗师的修为，强行插队，却被他身后的一个小个子一刀捅入了后心，扔到了远处。

　　“人命如草芥！”

　　冰皇叹道道。

　　“无序之地！”

　　小医仙摇头。

　　“这样才有意思！”

　　青鳞露出了笑意。

　　“在这里，没有善恶，没有对错，只有力量强弱。强者，就是真理；弱者，只能卑微！”

　　连海平感悟更深。

　　众人也没有插队的意思，排队进入。

　　到了城内，对他们不坏好意的人更多，甚至有许多直接吊在车队的后面。

　　不过这里倒也十分繁华，毕竟是黑角域最大的城市。

　　“少爷，是找客栈？还是买下一栋房子？”

　　小医仙询问。

　　连海平却上前道：“少爷，在城内，我们有一处驻地，不如先安歇一番？”

　　楚阳摇头，说道：“黑印城最大的势力是八扇门吧？”

　　“是的！”

　　连海平应道。

　　他心中却狂跳，有种不安的感觉。

　　“那就去八扇门，将他们收服！”

　　楚阳说了一句，便不再多言。

　　连海平嘴角抽搐，欲言又止，最终没有说什么。

　　八扇门的总部很好找，毕竟是城内第一大势力，府门气派，大门两侧的侍卫都是斗师之境的强者。

　　“八扇门府前，必须步行，不得坐骑，违令者杀！”

　　两个侍卫看到楚阳一行人，抽出腰刀，断喝道。

　　“好狂！”

　　青鳞冷冷一笑，飞身下了独角天马王，一脚一个，将两个侍卫揣入了大门之内。

　　“敌袭……！”

　　一声长啸，传遍整个府邸。

　　一群群护卫涌了出来，二话不说，朝着青鳞就下了死手。

　　青鳞已经大斗师巅峰，一般人不是他的对手，转眼间，就杀了三十余位强者，可这个时候，出来了一位斗王，领着两位斗灵高手。

　　“好大的胆子，竟敢闯我八扇门？是谁派你们来的？”

　　这位斗王，看年纪不过四十余岁，龙行虎步，煞气惊人。他肩扛一柄两米长的战刀，十分渗人。

　　“海老，交给你了！”

　　青鳞可不傻，飞身退后，将冰皇给让了出来。

　　“好！”

　　冰皇二话不说，走上前来，他一掌推出，漫天飞雪，冰冻天下，将为首的斗王强者顷刻间冰封其中。

　　整个院落，已经成了一座冰山。

　　冰封之中，那位斗王强者还带着惊愕之色。

　　“海老，这些可都是我未来的手下，不能杀掉！”

　　青鳞急了。

　　“放心，我有分寸！”

　　冰皇走在前面，继续前行。

　　这个府邸十分巨大，三进三出。

　　可巨大的动静，也将门主袁衣引了出来，在他身边，竟然还有一位斗皇之境的强者，另有六位斗王。

　　这是八扇门的所有力量了。

　　“阁下何人？为何闯我八扇门，杀我门徒？”

　　袁衣看到海波东的一瞬间，瞳孔就是一缩，心中狂跳，感觉到了不安。

　　“臣服，或者死！”

　　冰皇面无表情，周身缭绕着寒风飞雪。

　　“哈哈哈！”

　　袁衣狂笑，“我八扇门纵横黑角域多年，还从来没人敢这样对我说？”

　　“因为那些都是废物！”冰皇冷酷道，“看样子你已经有了选择！”

　　“杀！”

　　袁衣一挥手，与六位斗王和一位斗皇一起出手。

　　在黑角域生存，根本不会讲什么单打独斗，能够将敌人杀死，才是最终目的，这是生存手段。


第六百二十九章 一网打尽

　　楚阳念头一动，如渊如海的心灵念力已经将八扇门凌空笼罩，隔绝内外，让这里的动静难以传出去。

　　“一个二星斗皇，一个一星斗皇，我就见识见识你们的手段！”

　　冰皇冷哼一声，蹂身而上。

　　双掌之上，蕴含着极致的冰寒，一掌拍出，犹如冰寒降临，让另外六位斗王根本难以紧身。

　　“好强！”

　　只一个照面，就被拍飞出去的门主袁衣震惊万分，他眼珠一转，喝道，“去，将那些人先给我抓起来！”

　　嗖嗖嗖！

　　六位斗王强者纷纷扑向了楚阳等人。

　　“少爷，怎么办？”连海平着急了，却猛地反应过来，一拍前额，苦笑道，“我忘了还有几位魔兽大人！”

　　小医仙轻笑一声，没有丝毫紧张。

　　几大魔兽露出鄙夷之色。

　　眼看六位斗王强者来到了近前，他们忽然一顿，便神色快速的变化，继而走到两旁，静静的呆着。

　　“这、这是怎么回事？”

　　连海平呆了，不明所以。

　　“这是少爷的手段！”

　　小医仙美目闪了闪。

　　她比都清楚楚阳的手段，就连六阶魔兽都轻易的降服，乖巧的犹如哈巴狗，何况几位斗王？

　　只是这位少爷究竟用的什么手段，哪怕如今，她也不明白。

　　“可、可我没有看到少爷出手啊？”

　　连海平疑惑不解。

　　“别说你，就连海老，恐怕也看不出！”

　　小医仙说道。

　　连海平身躯狂震。

　　到了这个时候，他才算真正的明白这些人中不是海波东最强，也不是七阶魔兽无敌，而是这个看起来年轻的不像话的少爷。

　　这一刻，他所有的担心烟消云散，甚至遥想将来，不但能够恢复家族荣光，还能更进一步，一统出云国。

　　不过几个照面，门主袁衣和另外一个斗皇，便被海波东轻易的镇压，冰封在院落中。

　　转眼间，八扇门的强者被全部镇压。

　　楚阳走入正厅，端坐首位。

　　不一会儿功夫，袁衣等八扇门的强者被放了出来，跪在了楚阳身前。

　　“一月之后，提前召开拍卖会！”

　　“宣扬出去，会有让斗王突破到斗皇之境的‘斗皇丹’，让斗皇突破到斗宗之境的‘破宗丹’，还有提升斗皇小境界的‘升皇丹’。除此之外，还有地级功法十部，天阶功法一部！”

　　楚阳下了命令。

　　这方世界的功法，分为天、地、玄、黄四种，天阶最高，黄阶最低。

　　“是！”

　　袁衣应下，退了出去。

　　“师父，您不是说交给我吗？”

　　青鳞幽怨的看着楚阳。

　　“一月之后，交给你治理黑印城，怎么样？”

　　楚阳笑道。

　　“可不能反悔？”

　　“当然！”

　　八扇门易主，没有引起任何动静。

　　然而最近，却有消息传出，这次拍卖会不但提前，还有令人疯狂的丹药，以及天阶功法。

　　这个消息，是八扇门门主袁衣亲口所说。

　　一时间，黑印城轰动。

　　处于黑角域的另外几座城：暮之城，枫城，黑皇城，地炎城，罗刹城，狂狮城，天阴城等等，尽皆轰动。

　　甚至迦南学院的强者，也闻风而动。

　　来黑印城的强者越来越多，这里也越来越乱。

　　“少爷，你是准备将他们一网打尽？”

　　小医仙给楚阳泡好茶之后，询问道。

　　“这个地方的秩序，也需要重新整顿了！”

　　楚阳点头。

　　至于真实的目的，却不是这么回事。

　　只纯粹的吸收天地灵气用于修炼太慢太慢了，他准备将这里的势力尽数收服，为他所用，收集药材和天地灵物。

　　一人之力，怎敌万千人之功？

　　“只是，城内越来越乱了！”

　　小医仙道。

　　“拍卖会结束，就会发生改变！”

　　楚阳看淡了生死，对于这里的混乱，已经不在意了。

　　若是如刚刚进入风云和小李飞刀的世界时，他早就看不惯而出手了。

　　然而现在，经历的太多了，心性也就发生了变化。

　　看惯了星空破碎，世界颠覆，乾坤破灭，眼前的这点乱子，还真不算什么。

　　这一天夜里，两道人影降临而来，落在了院子中。

　　“袁衣，你真有破宗丹？”

　　院子中，有一个凉亭，楚阳正坐在里面。

　　刚来的两人显然认错了。

　　“斗皇巅峰，在黑角域有这样的修为，你们两个可是金银二老？”

　　楚阳询问。

　　“你不是袁衣？”

　　两人已经来到了凉亭外，露出惊异之色。

　　刚才他们感应到了这里有人，却难以分辨，只当做是袁衣，可如今听声音，显然不是。

　　“你是谁？袁衣呢？”

　　他们询问。

　　“我以为，最先前来的应该是韩枫，毕竟他号称药皇，这里出现了破宗丹，他应该最先忍不住才对，没想到来的是你们两个！”楚阳道，“金银二老，斗皇巅峰，黑榜排名第一第二，作为打手，勉强够用了！”

　　“找死！”

　　金老人冷哼一声，就飞扑而来。

　　砰……！

　　还没到亭子中，他就凌空摔倒，脸色稍微变化，就单膝跪下，恭敬无比，“拜见主人！”

　　“大哥，怎么回事？”

　　银老人呆了。

　　下一刻，他身子一颤，也跪了下去。

　　“带他们下去！”

　　楚阳没有看一眼，却吩咐一声。

　　“是，少爷！”

　　冰皇海波东腾空而来，行了一礼，领着金银二老离开。

　　他心里，却极为不平静。

　　若是当初少爷这样对我，会如何？

　　莫名的，一个寒颤。

　　一月之期，转眼到来。

　　这次拍卖会有个极其古怪的规矩，就是非斗王不能进入。

　　一时间，赶来的众多强者在拍卖会门前大吵大闹，被袁衣果断的杀了几十人，强势镇压下去。

　　“袁衣，太过了吧？”

　　血宗宗主范痨冷哼道。

　　“这就是拍卖会的规矩，你若不想参加，自可离去！”

　　哪怕对方是五星斗皇，他也丝毫不在意。

　　“希望这次拍卖会结束之后，你还能这么狂傲！”

　　范痨闪过一抹杀机。

　　“袁宗主，可真有破宗丹？”

　　药皇韩枫询问，“若是假的，你应该知道后果！”

　　“他若敢欺骗我们，就将他的头拧下来！”

　　七星斗皇斑老阴森森一笑。

　　“真假如何，待会儿你们就清楚了，诸位，请吧！”

　　袁衣皮笑肉不笑，邀请众人进入。

　　韩枫等人陆续而去。

　　斗王以上的强者，整整来了一百零八位，其中斗皇强者，竟然有三十二人，这几乎是黑角域的全部强者了。

　　当然，还有周边帝国赶过来的不少高手。

　　可惜，他们不知道，一旦进入拍卖会之中，他们的生死，就不由主了。

　　“拜见主人！”

　　拍卖会场正中，楚阳端坐上方。

　　包括韩枫在内的所有强者，全部拜了下去。

　　楚阳扫了一眼，就下了命令：“以冰皇海波东为首，建立‘楚门’，整合所有的力量！”

　　“一月之内，整合完毕！”

　　“黑角域，立下统一规矩，不服从者，让执法队镇压！”

　　“然后收集药材和灵物！”

　　“还有，组建采药队伍，进入深山老林之中。”

　　“以黑角域为中心，往周边辐射！”

　　“对于百姓，和平交易！”

　　“世家大族，还有皇室的珍藏，若是不愿意交易，就给我踏平！”

　　“与楚门为敌的斗灵以上强者，抓回来！”

　　楚阳吩咐之后，闪身离开。

　　冰皇海波东出现在了楚阳刚才的地方，望着下方众多强者，他心潮澎湃，激动的微微颤抖。

　　他知道，接下来，他将走向自己的人生巅峰。

　　又看了看趴在旁边的紫晶翼狮王，更加有底气。

　　这头七阶魔兽，是暂借给他助威，以防不测。

　　楚阳返回了八扇门的府邸，如今，这一座巨大的庄园，已经改为楚府。

　　“师父，您找我？”

　　青鳞欢快而来。

　　“嗯！黑角域已经一统，接下来，你会成为执法部的统领！”楚阳笑道，“去找冰皇吧，他会给你指派手下！”

　　“真的师父？”

　　青鳞大喜。

　　“当然！”

　　“太好了！”

　　青鳞欢快而去，可耳边还是传来了楚阳的声音：“依照规矩行事！”

　　接下来的日子，青鳞骑着独角天马王，身后跟着一位斗皇，四位斗王，八位斗灵，还有众多执法者，巡视黑印城。

　　一旦碰到私下厮杀者，就毫不犹豫将他们拿下，对于最先出手的一方，当场斩杀。

　　不管是谁，不管在黑印城有多大的势力，都挡不住她的杀戮。

　　整整十天，她杀了七百多强者，让黑印城的强者胆寒，一时间，黑印城的治安大好。

　　“下一座城池！”

　　青鳞宛若女王，发出了命令。

　　“师姐，我们也要去！”

　　小月、小星、小铃铛、石钟和黄尧忍不住了，要跟着看热闹。

　　“只要师父同意，我自然没意见！”

　　“嘻嘻，来之前，师父就同意了！”

　　“那还等什么，出发！”

　　青鳞也高兴。

　　楚府。

　　楚阳端坐在池塘旁边，身前悬浮着乾坤鼎，这件造化之器，他也只能催动亿万分之一的力量，练出来的丹药，却完美无限，没有一丝丹毒。

　　一粒粒丹药喷吐而出，被他收了起来。

　　整整一座药材之山，被他一股脑儿的全部炼制成了丹药。

　　这些药材，几乎是黑角域的全部珍藏了。

　　“够修炼一段时间了！”

　　楚阳十分满意。

　　哗啦啦……！

　　大手一挥，丹药出现，组成了一条丹河，不下于十万粒五行筑基丹，围绕着他旋转。

　　这种丹药，正是配合五行圣体功的筑基卷修炼之用。

　　“那就开始吧！”

　　楚阳盘坐丹河之中，运转功法，吸收药气，提升修为。

　　药气散发而出，被吞入体内，不过一炷香时间，就凝练出了一枚五行道纹。

　　“还是这样修炼快速！”

　　楚阳嘴角一弯，露出了喜色。

　　一年之后！

　　楚阳睁开了眼睛，皱眉道：“十万粒五行筑基丹，竟然才凝练两万四千个五行道纹！”

　　“这修炼也太慢了！”

　　“消耗也太过恐怖！”

　　“圣体啊，就这么难吗？”

　　楚阳咂舌不已。

　　这些丹药，不知能培养多少强者，可他倒好，连筑基卷都没有完成。他不禁想到了同样是五行圣体的陆天鸣所言：五行老祖，乃是当初仙界的第一强者，镇压仙界数亿年，无人撼动地位。

　　五行老祖的残魂也提过一点，五行圣体功十分强大，铸就无双底蕴，可修炼太过困难，消耗之巨，以凡尘人间，难以支撑。

　　“只要足够强大，消耗再多也无所谓！”

　　楚阳压下了念头，回到了大厅中。

　　“少爷，您终于出关了！”

　　小医仙连忙上前。

　　“不错，已经突破到了斗王之境！”楚阳扫了一眼，就发现了小医仙的修为，不但突破到了斗王，还达到了七星之境，让他非常满意。

　　“天天吃药修炼，若是还达不到这种程度，我也就太废了！”小医仙抿嘴，“青鳞到了斗灵巅峰，恐怕最近，也该突破了！”

　　“她的资质，不弱你多少！”楚阳道，“他们几个呢？”

　　“都去迦南学院了！”小医仙道，“师父，您老可不知道，自从一年前青鳞师妹当了执法统领，就杀的黑角域诸城的强者胆寒，前前后后，杀了不下于数千人，也让这里的秩序，彻底的好转了过来！”

　　“如今城内，没人敢在争斗！”

　　“有了秩序，也更加繁荣，毕竟这里有着太多的资源可以利用！”

　　“还有啊少爷，这一年收集的药材灵物，比当初的那一批，整整多了一倍！”

　　小医仙说个滔滔不绝。

　　“那就好！”

　　楚阳很满意。

　　“不过，以后想要再得到这么多，恐怕就难了。毕竟周遭几乎搜刮了一遍！”

　　小医仙无奈道。

　　“帝国的世家和皇室呢？”

　　“正准备谋划呢！”小医仙有些担心，“少爷，毕竟是千年世家，帝国皇室，若是强行交易，他们定然不服，恐怕他们会联合一起，或者请中州的强者过来，那时说不定会有大麻烦！毕竟，中州的强者太多了，斗宗在那里都不敢放肆！”

　　这一年来，她接触了很多东西，特别对中州的情况，格外留心，也知道了很多隐秘。

　　“无妨！”楚阳给了小医仙一个定心丸，“即使九星斗圣前来，也让他有来无回！”

　　“少爷威武！”

　　小医仙一呆，就娇呼一声，举起了小拳头。


第六百三十章 筑基卷圆满

　　接下来，楚阳放缓了修炼速度，就调教弟子，提升几头魔兽的修为。

　　最多的时间还是带着小医仙游览山川，欣赏美景，自由自在。

　　十年后！

　　嗡……！

　　楚阳身躯一震，力量涌动，头顶上出现了五道神光，交缠一起，演化出一方造化空间，有火山喷吐，有海洋翻天，有古木森森，有金气汪洋，有神山镇压万古，最终破灭，消失无踪。

　　“筑基卷，终于完成！”

　　楚阳睁开眼睛，露出了喜色。

　　到了今天，他周身四万八千个窍穴，全部凝练出了一枚五行道纹，充斥周身，炼成一体，让他的力量达到无法无量的地步。

　　“肉身与真元并齐，不相上下！”

　　“我现在一拳，只凭肉身之力，能一拳打死返虚强者！”

　　“面对天人之境的高手，即使不敌，也能够抗衡一二！”

　　“这还只是将筑基卷修炼圆满！”

　　“后面还有元神卷、返虚卷以及天人卷！”

　　“以我估计，将元神卷修炼圆满，就可以镇压普通的天人之境！”

　　“若是将返虚卷、天人卷修炼圆满呢？”

　　想到这里，楚阳为之一颤，“五行圣体功，当真是盖世奇法！”

　　将西北大陆的灵药搜刮一空，才将筑基卷修炼圆满，他丝毫不后悔。

　　这种无双的底蕴，绝世的积累，一旦真正的成长起来，就有镇压同代的无上神威。

　　“只是……！”

　　高兴之后，不禁苦笑。

　　楚阳为之一叹。

　　“接下来的元神卷，要在每一个窍穴之中凝练出十枚五行道纹……呵！”

　　摇了摇头，无奈道：“一步步来吧！”

　　要是没有穿梭诸天的能力，打死他也不会修炼五行圣体功。

　　“恭喜师傅，修为大进！”

　　萧炎和小医仙走了过来。

　　“为师再不进步，就被你们超越了！”

　　楚阳心情大好，招了招手，让两人进来，他取出一坛子美酒，给两人各自到了一碗。

　　“仙酿？”

　　萧炎激动。

　　“仙？什么是仙？”

　　小医仙奇怪。

　　楚阳和萧炎相视一眼，很默契的笑了笑。

　　小医仙却不明所以。

　　呲溜……！

　　萧炎端起酒碗，一饮而下，闭上眼睛，久久回味，“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒……师父，再喝一碗，我感觉，就能突破到斗宗境了！”

　　他脸色红扑扑的，舔着脸将酒碗放在了楚阳身前。

　　小医仙却没有丝毫问题，她的修为，已经达到了斗宗之境，而且是斗宗巅峰。她一直跟在楚阳身边，得到了大量的好处，让萧炎这个世界之子都无法比拟。

　　不过萧炎的修为提升之快速，也令人瞠目结舌。

　　“再喝一碗，你定会醉倒一个月！”楚阳笑道，“你真要？”

　　“还是算了吧！”

　　萧炎犹豫了片刻，还是忍住了。

　　三年前，他来到了黑角域，当时喝了一碗真正的仙酒，醉倒了整整三个月，醒来之后，修为大进。

　　当时就惦念上了，可一直等到现在，才喝上第二次。

　　当年在石漠城与楚阳分别之后，萧炎就直接前往云岚宗，讨要纳兰嫣然。

　　未婚妻被占的古河，发疯了一般对楚阳进行围杀，想要求情的云韵却被他师父云山给罢免了宗主之位。

　　萧炎一直忍让，到了最后，他意外发现，古河竟然将云韵也给擒住，给两人下了药。

　　萧炎当时暴怒，一气之下，让他的坐骑黄金虎将古河给吞了。

　　古河是六级丹师，又是斗王强者，在云岚宗拥有无上的地位。杀了古河，惹出了云岚宗的追杀。

　　几番厮杀，在一直待在他身上，从蟒蛇之身恢复过来的美杜莎女王的帮助下，还有黄金虎的辅助，将云岚宗踏平，最后关头，云山出关，破入了斗宗之境。

　　无可奈何，药老出手，催动准仙兵，一击将云山击杀。

　　纳兰嫣然和云韵药效发作。

　　萧炎一咬牙，再次来了个大被同眠，到了最后，也不知怎么搞的，美杜莎女王竟然也躺在了旁边。

　　云韵苏醒之后，久久沉默。

　　宗派被灭，师父被杀。

　　她却和弟子躺在了一张床上……算起来，已经是第二次！

　　萧炎也感觉对不起云韵，就和纳兰嫣然商量之后，开始劝导，用了整整一年，将对方给哄到了黑角域，来到了黑印城，安了家。

　　当楚阳知道这些事情后，差点喷了。

　　纳兰嫣然、美杜莎女王、云韵，萧炎已经拿下了三个，还有一个熏儿在迦南学院等候。

　　来到黑印城不久，萧炎也进入了迦南学院，在那里，没少折腾，又弄出几个青梅竹马。

　　在后宫的路上，他是越走越远。

　　楚阳将一坛子仙酿喝完，他看着萧炎道：“你以异火修炼，每炼化一朵，必然修为大进，可对？”

　　“嗯！”萧炎点头，“只是异火太难得到，而且炼化之时，也太过危险。至于将来，弟子真的没有信心。”

　　“算起来，在几个弟子之中，为师对你的教导最少！”楚阳沉吟道，“正好，为师修为有了突破，可以为你提供几朵异火！”

　　“师父，您有？”萧炎大喜！

　　楚阳摇头：“没有！”

　　“那……！”萧炎疑惑。

　　“我可以为你凝聚而成！”

　　“你且看好了！”

　　“第一朵，黑鸦之火！”

　　楚阳说罢，手指一点，运转五行造化，一点火光蹦现，化作一团黑色的火焰，“黑鸦是一头大妖，拥有本命火焰，有着腐蚀和诅咒之效，对于肉身和灵魂都有极大的损害！”

　　黑色的火焰，化作一头乌鸦的形状，活灵活现，似下一刻，就要凌空飞走。里面蕴含的火焰之力，让萧炎都忌惮万分。

　　“师父，它、它有灵性？”

　　眼前的火焰，明明是师父凝聚而成，他竟然感觉到了异火特有的灵性。

　　异火乃天地孕育，都有灵性，甚至可以诞生智慧，化身成人。

　　被称为第一异火的帝炎，就证道成帝，称之为陀舍古帝。

　　“赋予灵性，对为师而言，小菜一碟！”

　　楚阳笑道。

　　“这样说，师父，您是不是可以无限制的创造异火？”

　　萧炎两眼露出火热之色。

　　“不能！”楚阳摇头，“每一种火焰，都有特殊属性，为师见过的可以转化而成，没有见过的，就做不到了。再说，转化异火，赋予灵性，消耗太大！”

　　“不多，凝聚个几朵，为师还是可以做到的！”

　　“为师凝聚而成，你吸收之时，危险会降到最低！”

　　“然而不是天地孕育，就缺少了某种造化，相比真正的异火，还是差了点！”

　　楚阳说着，将黑鸦之火凝聚成了实质，扔了过去。

　　萧炎慌忙接住。

　　“这两朵，都为麒麟之火，一种强，一种弱！”

　　楚阳根据风云世界的火麒麟和大荒界的火麒麟的各自特性，凝聚出了两朵火焰，封印之后，扔给了萧炎。

　　“这是星辰之火！”

　　“这是太阳之火！”

　　“这是凤凰之火！”

　　“这是真龙之火！”

　　“这是地肺之火！”

　　“这是幽冥之火！”

　　“这是虚空之火！”

　　“这是极寒冰焰！”

　　……

　　楚阳整整凝聚出了十二朵各种属性的火焰，再加上壮大本源，赋予灵性，让他一时之间，也有些吃不消。

　　可萧炎却彻底的呆滞了。

　　“师父，我们、我们能不能回去？”

　　激动过后，萧炎忽然询问。

　　楚阳沉默，最终摇头：“难啊！”

　　“就真的不能吗？”

　　萧炎握紧了拳头。

　　“那就看你能成长到什么地步了！”楚阳沉思，忽然认真道，“位面、小千世界、中千世界、大千世界、混沌……！”

　　“你可明白？”

　　楚阳前所未有的严肃。

　　“弟子明白！”

　　萧炎深吸一口气，狠狠点头。

　　“那就去修炼吧！”楚阳挥了挥手，“另外，别忘了创造一个种族！”

　　萧炎一个踉跄，差点跌倒，狼狈而去。

　　“少爷，你赐予了萧炎这么多造化，那我呢？”

　　小医仙刚才一直很安静，这会儿功夫，两眼萌萌的盯着楚阳。

　　“你想要什么？”

　　楚阳笑问。

　　“我想要、想要……！”

　　小医仙脸色一红。


第六百三十一章 地底岩浆

　　不等小医仙说完，楚阳就笑道：“想让少爷我将你的修为提升到斗尊之境？”

　　“这个不急！”

　　“再等两个月，将基础打牢，再提升也不晚！”

　　楚阳说罢，转身而去，十分潇洒。

　　小医仙皱了皱鼻子。

　　黑印城已经井井有条，再无欺压，哪怕孩童在街上玩闹，家人也不在担心。

　　这里成了真正的世外桃源，商人来往，百姓安居。

　　楚阳漫步街上，买了一包花生，悠哉的吃着。

　　“少爷！”

　　冰皇海波东赶了过来，隐蔽的行了一礼。

　　楚阳点点头。

　　“少爷，最后一批药材已经送了过来！”冰皇斟酌道，“只是，西北大地，十余个国家基本上搜刮干净了！”

　　“几大帝国，暗中也已经控制！”

　　“接下来就大量派遣采药队伍进入更广袤的深山中，同时全力往中州辐射！”

　　“少爷还有什么指示吗？”

　　将情况禀报之后，冰皇询问道。

　　“按计划行事即可！”

　　楚阳说道。

　　他比冰皇更清楚，中州才是真正的强者汇聚之地，别说斗宗强者，就是斗尊几乎都随处可见，远古八族的魂族，只斗圣恐怕就不下于十几位，强横的可怕。

　　再看看西北大地，除了迦南学院有斗圣强者镇压之外，其余帝国，最强者也不过是斗宗罢了。

　　这十几年，在楚阳的调教下，冰皇已经达到了斗尊之境，放眼西北大地，可以纵横来去。

　　“是，少爷！”

　　冰皇应了一声，退了下去。

　　现在的楚门，是冰皇掌管，平时事务繁忙，不过一般大事，除了小医仙传达之外，就是他来禀告。

　　别看他达到了斗尊之境，可在楚阳面前，丝毫不敢造次。

　　拐角之处，出现一个熟人。

　　“师父，您老怎么舍得出来了？”

　　熏儿意外道。

　　“今天有喜鹊在枝头上叫，我就知道，定然会有好事发生，这不，刚刚出来，就看到了你！”楚阳笑道，“怎么舍得回来了？”

　　“这不是想您老人家了吗？”熏儿话语一转，似无意道，“萧炎哥哥呢？”

　　“在修炼！”

　　“又在修炼？”

　　熏儿不满，却也无可奈何。

　　“不回去看看你的三个孩儿？”

　　楚阳古怪道。

　　“哼！”熏儿皱眉，“那才不是我孩子呢？”

　　“等你和萧炎完婚，不就成你孩子了吗？对了，你准备什么时间答应萧炎？”

　　楚阳好笑道。

　　萧炎已经有了孩子，不是一个，而是三个。

　　云韵生了个男儿，美杜莎女王生了个女娃儿，纳兰嫣然生的也是个女孩，这让一直倾心楚阳的熏儿，气哭了好几次。

　　“我才不会答应他个花心大萝卜呢！”

　　熏儿有些咬牙切齿的味道儿。

　　“那你还来找他？”

　　“我是来找师父您的！”

　　“得了！等这段时间过后，为师还要闭关，继续修炼，不如趁此机会，为师给你们主持婚礼？”

　　“这个、我……！”

　　熏儿犹豫，低头不语。

　　“是怕你古家阻扰吗？”

　　“嗯！萧炎哥哥虽然达到了斗皇之境，可我父亲绝对不会满意！”

　　“不满意？嘿，那就揍的他满地找牙！”

　　“师父，那是我父亲，再说，他老人家可是斗圣强者，您是对手吗？”

　　熏儿撇嘴道。

　　“斗圣？我看一眼，他就会死去！”

　　“吹牛！”

　　“不信是吧，他日让你见识见识为师的手段！”

　　楚阳大乐，也没有勉强。

　　小辈儿的事情，随他们去。

　　“师父，小医仙的事情，您老就不考虑考虑？也好让弟子多几个师弟师妹不是？”

　　小医仙挽住楚阳的手臂，狡黠笑道。

　　“为师是时间的旅者，不会长时间停留一处，早晚会离开！”

　　楚阳摇了摇头。

　　熏儿不再多言。

　　一连半月，楚阳在几座大城中悠闲的走着。

　　他见到了小月、小星和小铃铛，这三个丫头，已经出落成了美人儿，而且站在一起，几乎一模一样，分不出谁是姐姐谁是妹妹，更令人震惊的是，她们的修为，都迈入了斗皇。

　　就连石钟和黄尧的修为也没有拉下。

　　青鳞却提升更为快速，已经达到了斗宗之境。

　　萧炎没有返回他的萧府，一直在楚府中闭关，在这里修炼，他也安心。他炼化楚阳提供的火焰，修为以火箭一般的速度飞速的暴涨着。

　　等出关之后，定然会让所有人大吃一惊。

　　相当于异火的十二朵火焰，其中的凤凰之火，真龙之火十分可怕，比当初萧炎得到的青莲地心火不知强了多少倍。

　　又半月，楚阳交代之后，就一步迈出，消失无踪。

　　“少爷……！”

　　小医仙黯然。

　　“师姐！”

　　小月走到了近前，搂住了小医仙的肩头，也不知该如何安慰才好。

　　“不如，让萧炎炼制些催情药，下一次给师父用上？”

　　青鳞提出了意见。

　　小月莞尔。

　　小医仙脸色羞红。

　　楚阳来到了迦南学院。

　　这是斗气大陆上著名的学府，分内外两院。内院拥有天焚炼气塔，外院分为玄阶班级、黄阶班级。外院学生进入内院，必须进入内院选拨赛前五十名。

　　天焚炼气塔内，藏有异火陨落心炎。

　　原著中的萧炎，就是在这里崛起，也结识了一帮兄弟。

　　楚阳站在天焚炼气塔前，身子虚幻，好似不存于世，哪怕从旁边经过的学院弟子都没有发现，甚至飘落的枯叶穿透了身体。

　　这是心灵之力的另一种用法，化实为虚，作用在自身上。

　　“学院的守护者，千百二老，七星斗圣！”

　　楚阳感应到了这两位强大的存在。

　　明面上，学院的最强者是内院院长邙天尺，可这一位不过是半圣之境罢了。

　　没有过多停留，楚阳没入了底下。

　　学院之中。

　　千木和百烈坐在凉亭中，一边品茶，一边下棋。

　　这两位合称为千百二老，是迦南学院真正的定海神针。

　　“刚才，我有种奇怪的感觉？”

　　千木捏起棋子的手指悬停棋盘上，仰起头，皱眉说道。

　　“你也有？”

　　百烈神色认真了起来。

　　“嗯！一刹那间，心神多跳了两下，虽没有感应到什么，可对你我而言，根本不会发生这样的情况，唯一的可能，有人窥视！”

　　千木严肃道。

　　“以你我二人的修为，谁能让我们毫无察觉？就是古元都做不到！”

　　百烈惊诧。

　　两人催动神通，结果没有任何发现，最终只能不了了之。

　　在天焚炼气塔中，镇压着异火陨落心炎，可在塔下面的无尽地底，却是广袤无边的地火岩浆。

　　在这里，生存着一个庞大的种族，名为火焰蜥蜴，只能生存在岩浆之内，一旦出现地表，就会死亡。

　　这是一个奇特的种族，可谓火种精灵。

　　庞大的族群中，不但有斗皇、斗宗、斗尊，甚至还有准斗圣之境的火焰蜥蜴，十分可怕。

　　楚阳直接进入了岩浆之内，盘坐下来，运转吞天功，化作一个黑洞，掠夺这里的火焰能量，流入体内，又经五行圣体经转化，就成了五行之力，继而凝聚成五行道纹。

　　当初前来黑角域，他的目的之一，就是进入这里。

　　轰隆隆……！

　　方圆百米之内，汹涌的岩浆一瞬间就凝固成了黑色，失去了火焰之力，可下一刻，周围涌来的炙热气息，再次让凝固的石头化作岩浆。

　　他成了一个无底洞。

　　这么大的动静，引来了火焰蜥蜴。

　　最先赶来的是一群相当于斗灵之境的小家伙，可还没到达近前进行查看，他们就不由自主的飞了过来，身躯也飞速的干瘪，转眼间飞灰湮灭。

　　一波波，一群群，都成了楚阳的养分。

　　楚阳除了分出一缕心神探查周围之外，就完全沉入修炼之中。

　　火焰之力，磅礴如海。

　　而这里，直通地底核心，拥有着无量的地火之气。他的修炼速度，丝毫不比服用五行筑基丹来的慢。

　　终于，火焰蜥蜴赶来的强者越来越多。

　　到了最后，出现了整整八位斗宗，可不等他们出手，就见楚阳凌空一拳，将当先一位直接打爆。

　　纯粹的力量，轰杀斗宗强者犹如儿戏。

　　斗宗，相当于通玄强者，这是返虚第一步的高手。

　　八位火焰蜥蜴，也成了养分。

　　这些蜥蜴，残暴冷酷，不知畏惧，一直前赴后继，为楚阳提供造化之气。

　　这个族群十分庞大，至少有千万族人。

　　随着消耗，已经失去了百万左右。

　　最终，引来了火焰蜥蜴族的两位半圣强者。

　　半圣，相当于天武大陆的归真之境。

　　“你是谁，为何屠戮我们的孩儿？”

　　其中一头咆哮，煞气如潮。

　　“该死的人类，赶快给我停下！”

　　另一位叫嚣。

　　“两头半圣蜥蜴，每一个，应该都能够凝聚成一枚五行道纹，不错，我就收下了！”

　　楚阳睁开眼睛，冷漠的淡笑一声，心念化天刀，轻易的将两头蜥蜴斩杀，挪移到身前，不过几个呼吸，就成了一堆飞灰，融入了岩浆中。

　　“还是吸收生灵体内的造化之气，提升的快速！”

　　站起身，往下走去。

　　他准备将火焰蜥蜴族给除名。

　　下潜了千丈，楚阳眸光一凝，看到了一个白色的光罩，将岩浆隔绝，心中一动，暗道：“莫非是他？”


第六百三十二章 古帝洞府

　　楚阳横渡而来，没有受到什么阻挡，便进入了光罩之中。

　　在这里，有一副枯骨，上面悬浮着一朵火焰。

　　“幼生期的陨落心炎！”

　　楚阳轻笑一声，已经肯定这里是谁的埋骨之地了。

　　白骨之上，涌出一道光芒，化作一位老者，他望着楚阳道：“小家伙，能来到这里，你的修为也不错了！”

　　显然，这是灵魂之体，只是光芒暗淡，气息虚弱，已经坚持不了多长时间了。

　　“小家伙？”

　　楚阳哑然失笑，“你应该是陨落心炎的上一代主人天火尊者吧？”

　　“你怎么知道？”

　　天火尊者吃惊。

　　“我知道的还很多，比如你曾经收服一朵陨落心炎，在这里又发现一枚孕育的种子，就收入体内，想将两朵火焰融合。哪知，这都是灵性之物，在你体内暴动，更不巧的是，你又碰到了一位斗尊之境的火焰蜥蜴，结果被重伤，最后开辟出一方空间躲避起来！也幸好，火焰蜥蜴不懂空间之道，让你苟延残喘到现在，可对？”

　　楚阳倒背着手道。

　　“你到底是谁？”

　　天火尊者惊骇。

　　这可是隐秘之极的事情。

　　楚阳没有回答，只是道：“既然碰到了，也是缘分，我就送你一场缘法！”

　　他大手一抓，将天火尊者的灵魂摄到手心中，心念之力破开空间，连同陨落心炎一起投入到了萧炎的修炼之地，直接打入了戒指中，与药老为伴。

　　“曾经的斗尊，名为天火尊者，不能为你所用，就杀了！”

　　楚阳留下一句话，心念回归。

　　药老一直为萧炎护法，忽然感觉到了楚阳的力量到来，将他吓了一大跳，“这里可是布置了阵法啊，竟然悄无声息的破入了进来，他到底是什么修为？”

　　至于天火尊者，他却不怎么在意。

　　他现在虽是魂体，可修炼功法之后，力量已经达到了可怕的地步，真正的有了自保之力。

　　这个小插曲，楚阳已经甩在了脑后，继续朝着岩浆深处下潜，感觉到合适之后，就盘坐下来，运转吞天功。

　　轰隆隆！

　　爆响再起，火焰汹涌。

　　也幸亏他将上方封印，否则，这么大的动静，定然引起迦南学院的注意。

　　半年之后。

　　火焰蜥蜴一族，烟消云散，成了楚阳的养分，化作了提升修为的养料。

　　这里的岩浆，也彻底的黯淡了下来。

　　“只三千个窍穴凝练出了十枚道纹！”

　　楚阳叹息一声。

　　五行圣体功修炼太过困难了。

　　这个时候，他来到了一片岩浆前，这些岩浆，依然燃烧着熊熊火焰，与其他暗淡的地方明显不同。

　　“古帝洞府，应该是这里了！”

　　心念释放而出，却受到了极大的阻挡，不过也渗入了进去。

　　在里面，是一个浩大的空间，宛若一方小世界。

　　黑暗寂静，空旷无边，也不知道沉寂了多少岁月，整个空间内，都弥漫着一种古老沧桑的味道。

　　心灵映照之下，在里面有一团光源，迅速蔓延过去，那是一道石门，一道数万丈庞大的石门！

　　石门安静的矗立在这茫茫空间之中，仿若恒古永存，一股古老，莽荒般的气息，缓缓的从其上弥漫开来，荡漾在这天地之中。

　　石门之前，有着一片同样庞大的广场，楚阳心念化形，打量这一方死寂、空旷、浩大的空间。

　　楚阳看向了石门顶部，在那里，有四个大字：“去帝洞府！”

　　古老的字体，并不显得太过华丽，平淡无奇中，却蕴含着一种威严。

　　楚阳直视扫了一眼，就望向了石门之下，虽黑暗无光，却不影响他的心念观察。在那里，有一具巨大的紫金躯体，正是当年被陀舍古帝镇压这里，看守古帝洞府的老龙皇，九星斗圣的绝世强者。

　　老龙皇感受到了心念之力，睁开了巨大的眸子，犹如湖泊一般，绽放出照亮整个空间的光芒。

　　一股强大的威压降临楚阳身上。

　　“闯墓者……可持古玉？”

　　隆隆的声音犹如雷霆爆响一般从下方传来，令空间都荡起了涟漪。

　　“老龙皇！”

　　楚阳不动声色道。

　　“你知道我？”老龙皇却意外，可依然冷漠道，“可有古玉？”

　　他指的古玉，是陀舍古帝玉，若想近墓葬，必须有古玉，这也是他逃离镇压的唯一希望。

　　“没有！”

　　楚阳摇头。

　　“没有？那就去死吧！”

　　老龙皇发出一声残忍的声音，喷出一道紫色光芒，直击楚阳。

　　砰……！

　　光芒受到阻挡，荡漾开来。

　　“嘿，老龙皇！”

　　“我本不想杀你，可你倒好，一言不合，就动杀手！”

　　“也罢，将你炼化，应该能够凝练一个窍穴的五行道纹！”

　　楚阳冷笑。

　　“不自量力！”

　　老龙皇冷哼。

　　这个时候，楚阳的本体也走了进来，收了化身。

　　“有意思！”老龙皇十分意外，“你刚才用的是什么力量？不像灵魂之力！”

　　楚阳没有回答，他看向了旁边。

　　空间裂开，走出一人。

　　“竟然能打破这里的空间而来？”

　　老龙皇震惊失声。

　　“小小陀舍古帝罢了，一点空间封印之力，岂能挡住我？”分身冷哼一声，冲楚阳道，“先打破石门？”

　　“也好！”

　　楚阳点头。

　　分身正是他召唤而来。

　　以他现在的修为，还难以打破石门。

　　心灵念力太过缥缈，能够化虚为实，化实为虚，但实质的力量却不足，他有足够的把握能够斩杀老龙皇，却感觉难以破开石门。

　　以分身的实力，从中州打破空间，降临而来，并不费什么劲儿。

　　下方的老龙皇，不知为何，感受到了天敌的气息，还有一股极其压抑的感觉。

　　“他到底是什么存在，怎么让我感觉好似面对死亡一般？”

　　“当初的陀舍古帝都没有给我这种感觉？”

　　“他真能打破石门吗？”

　　“若是那样，我就可以解脱了！”

　　“至于他们两个，到时候是放了还是吞了？”

　　老龙皇念头纷杂。

　　轰隆隆！

　　下一刻，分身一拳落下，将石门硬生生的打爆。

　　“好恐怖的力量！”

　　老龙皇震撼，却已经摆脱了镇压，他身形一晃，腾空而起，万丈的身躯，布满了高空，无量的皇者气息，充斥整个空间。

　　他一双爪子，狠狠的探了下来。

　　被镇压的怒火，还是化作了杀机。

　　楚阳倒背着双手，丝毫不在意。

　　分身冷冷一笑，张开手掌，喷吐一道神光将老龙皇笼罩里面，让老龙皇的身躯飞速的缩小。

　　“这是什么力量？”

　　老龙皇惊恐大叫。

　　分身不理会。

　　呼吸之间，老龙皇落在了分身的掌心，却化作了一枚丹药，紫金椭圆。

　　“鲲鹏吞吸之法，被你修炼到了无形无相的地步，比我的吞天功强的不是一点半点！”

　　楚阳感叹。

　　“毕竟是本命神通！现在不能提升修为，就只能打磨神通，运用之妙，已经纯乎一心！”

　　分身说着，将丹药递了过来。

　　楚阳接过之后，一口吞下，在体内炼化，片刻后，就成为资粮，整整增加了十枚五行道纹，让一个窍穴圆满。

　　若是按照这般衡量，他将元神卷修炼圆满，就需要四万八千个九星斗圣的强者的力量。

　　楚阳咧嘴。

　　分身震撼：“本尊，你若是将元神卷修炼圆满，说不定能够和我抗衡了！”

　　“还做不到！”楚阳摇头，“毕竟你的血脉天赋，经过大荒界的重铸，已经超过了特殊血脉半筹，距离圣体，也只是一线之隔，只要机缘到来，就能蜕变成圣体！以你的战力，再加上神通，就是寻常天仙都能轰杀，除非修炼到返虚卷，否则无法与你抗衡！”

　　“圣体啊！”

　　分身感叹，却露出坚定之色。

　　说话之间，两人已经走入了古帝洞府。

　　里面充斥着淡淡的雾气，笼罩着这一片奇异的空间，令整个空间，都是变得雾气蒙蒙。

　　寂静无声，不知沉寂了多少岁月。

　　在这不知边际的茫茫空间中，漂浮着一块陆地，无依无靠，宛如空中楼阁。

　　陆地很大，平原广袤，可在楚阳和分身脚下，却飞速的倒退。最终，他们看到了一座古老的石殿。

　　在石殿之前，有着一片巨大无比的广场，在广场的两侧，耸立着一根根足有数千丈庞大的擎天之柱，一股巍峨磅礴的气势，扑而而来。

　　最前面的一根石柱顶端，有着一团深黄色的火焰在升腾着，这种火焰，显然是一种异火，以形而观，是异火榜上排名第二十三的玄黄炎。

　　只是玄黄炎十分弱小，好似刚刚孕育出不久，力量太弱。

　　往前看去，每一根柱子上，都有一朵火焰。

　　排名第二十二位的万兽灵火，第十九位的青莲地心火，第十七位的火山石焰，还有陨落心炎，海心焰，火云水炎，鬼灵地火，九龙雷罡火，骨灵冷火，三千焱炎火，红莲业火，九幽金祖火，八荒破灭焱。

　　排名第五的生灵之焱！

　　排名第四的金帝焚天炎！

　　至于排名第三的净莲妖火和排名第二的虚无吞炎并没有，是这两朵火焰诞生灵智之后，在同样诞生灵智的帝品雏丹的帮助下，逃了出去。

　　原著中，净莲妖火被萧炎得到，化作了小伊。

　　至于虚无吞炎化作人形，一直待在魂族之中。

　　“有了这些火焰，说不定能让萧炎直达帝级！”

　　分身指着两旁道。

　　“可以一试！”

　　楚阳点头。

　　这些火焰看似徒有虚表，但本源仍在，他可以迅速培养壮大，恢复到全盛时期，让萧炎炼化之后，修为定然会再次暴涨。

　　石殿被云雾笼罩，朦朦胧胧，看不真切。

　　分身手指一点，化作一个气团，发出无量的吸引之力，将云雾迅速的吸收干净，凝聚成了一个弹丸，被随手弹飞处去。

　　石殿之后，露出了真容，却是一个万丈高的石像。

　　“陀舍古帝吗？”

　　望着石像，楚阳低声道。


第六百三十三章 萧炎突破之中州灭

　　天生万物，各有其灵，异火也是如此。

　　曾有一异火，诞生于天地之间，千年成形，万年聚灵，万载潜修，冥冥中，使得其略有几分变异。

　　众所周知，一般异火成形，极少会主动的离开诞生之地，而此火却是不同，在其拥有灵智之后，却是沿着地底岩浆而走。

　　在地底之下，游荡千年，以吞火为生。而它所吞之火，皆是在异火榜上有所名次，其上二十一种，都曾为其所食。

　　此异火，在功成之后，自命帝炎，而后再度修炼千载，方才破世而出。当年被人尊称为陀舍古帝。

　　陀舍古帝算是斗气大陆上最后一位斗帝强者，遗留下这样一座洞府作为传承，其中有可助人突破至斗帝级别的本源帝气和帝品雏丹。

　　楚阳望去，在陀舍古帝万丈高的石像周围，悬浮着数百光团，那是一个个卷轴，里面记载着功法。

　　有着灵性的功法，绝对不弱于天阶功法和斗技。

　　“倒可以参悟参悟，吸收长处，积累智慧！”

　　楚阳念头一动，便将这些功法尽数收拢而来，消失身前。

　　“这片空间，终于有人来了啊……”

　　苍老的声音，忽然从上空降临而下。

　　在石像肩膀处，那里有一道苍老身影负手而立，目光望下，平淡而冷漠，如同注视着蝼蚁一般。

　　这位老者，与石像一模一样。

　　“帝品雏丹！”

　　楚阳露出了笑容，他的笑容，就好似小公鸡看到了大青虫子。

　　一颗还没有真正成为帝品的丹药化形而出，若是放在天武大陆，绝对不可思议之极，然而这里是斗破世界，规则不同，就有了奇迹。

　　“竟然知道我？”帝品雏丹一怔，瞳孔就是一缩，“莫非是净莲妖火和虚无吞炎告诉你们的？它们两个怎么没有来？”

　　当年，在古帝洞府之中，净莲妖火和虚无吞炎得帝品雏丹相助，撕裂空间，逃脱而去。

　　本想着那两位会回来相助他离开，可一等，就是千年之久。

　　帝品雏丹不知道，当年两大异火离开之时，遭到了反噬，记忆几乎消失殆尽，根本就不记得当初的许诺。

　　“你看这是什么？”

　　分身手掌一番，出现了一团被封印的火焰，里面蕴藏着磅礴的力量，不比帝品雏丹体内的药气差多少。

　　“虚无吞炎？”

　　帝品雏丹骇然惊叫。

　　“不错，就是它！”

　　分身点头笑道。

　　“你、你怎么将他封印了？”

　　帝品雏丹脸色万分难看。

　　“因为他蕴含的力量足够强大，达到了九星斗圣的虚无吞炎，我岂能放过？”

　　分身将火焰收起。

　　嗖……！

　　帝品雏丹感觉到了分身的恶意，化作一道流光，就要冲出去。

　　“我又岂能让你走？”

　　分身冷哼一声，抬手就是一掌。

　　“无量丹气，火焚乾坤！”

　　帝品雏丹早已做好准备，体内汹涌出无量的造化药气，化作汪洋，下一刻，药气燃烧成火焰，寂灭生机，燃烧灵魂。

　　分身不屑一笑，对于火焰，根本不理睬，手掌依然探过去，一掌将帝品雏丹拍了回去。

　　“你怎么不惧我的丹火之气？就是九星斗圣，也不敢硬抗啊！”

　　帝品雏丹骇然。

　　“那是因为九星斗圣都是废物！”分身霸气道，“给我过来吧！”

　　一掌翻天，禁锢空间，让帝品雏丹连动弹都做不到。

　　“你是斗帝？”

　　帝品雏丹绝望了。

　　他的本体乃是大药，一旦被擒住，必然是被炼化的结局。只是让他想不到的是，对方怎么会这么强？让他感觉，似乎比当初的陀舍古帝都要强大不知多少倍。

　　分身的手掌落下，将对方抓在了掌心中，神光喷吐，顷刻间炼化出了本体，正是一颗滴溜溜乱转的金色丹药。

　　“本尊！”

　　说着，他扔了过来。

　　楚阳也不客气，一口吞了下去。

　　轰隆隆！

　　体内暴动，化作烘炉，将丹药飞速的炼化。窍穴喷吐神曦，五色神光绕身，各种异象纷呈，将他衬托的犹如神王。

　　其中的三个窍穴纷纷闪亮，犹如夜空中的大星。

　　显然，这三个窍穴已经凝练出了十枚五行道纹。

　　“不错，只是一颗半成品的丹药，就让三个窍穴圆满！”

　　楚阳非常满意。

　　“里面的本源帝气呢？”

　　分身指着巨大的石像说道。

　　在那里面，才是陀舍古帝真正的传承，留下一道帝道本源之气，可以助他人成道。

　　“用处不大，不如留给萧炎吧！”

　　楚阳摇了摇头。

　　“也好！”

　　分身也看不上所谓的一道帝气。

　　他也知道楚阳的打算，凌空一抛，就见一个池子化作湖泊大小，落在了广场上，里面荡漾着浩瀚的灵液，精纯无比。

　　整整一湖灵液。

　　“当初离开之后，我就前往中州，那里，毕竟是这方天地的中心！”分身轻笑一声，“知道本尊需要无量的灵气用以修炼，又难以真正的下狠手，我就代劳了！”

　　“进入中州之后，我直接去了丹塔，暗中镇压，以丹药为吸引，搜刮天下！”

　　“所谓的魂殿、花宗、天冥宗、焚炎谷、冰河谷、音谷、星陨阁、风雷阁、万剑阁、黄泉阁等等，除了古家的远古八大家族，还有太虚古龙族，天妖凤族，九幽地冥蟒族等等，只要斗皇以上的高手，尽数被我擒拿，炼化成了造化之液！”

　　“那些势力中的灵物，一网打尽！”

　　“还有魂界等等隐藏之地，一个不留！”

　　“又穷搜中州，遍寻灵药，最终炼化出这么多天地造化之液！”

　　“如今中州，已经天高三丈，地陷三尺！”

　　“除了古族之外，以及一些漏网之鱼，那里的最强者，也不过斗王之境罢了！”

　　分身侃侃而谈。

　　楚阳苦笑不已。

　　分身冷酷，带着他的理性以及恶念，犹如传说中的恶尸，除了本身之外，才不管其他情况。

　　十余年时间，中州被他彻底的祸害了。

　　“当然，中州结束之后，我将培养的强者，全部放了出去，到其它几个地方继续收集，恐怕最终所得，也比不上这次的五分之一！”

　　分身又道。

　　“不知道能修炼到什么程度？”

　　楚阳也不再纠结，感叹道。

　　“若是将元神卷还不能修炼圆满，本尊，我建议离开这里！斗破世界，太小了，玩着没意思！”

　　分身提出了建议。

　　“先看看吧！”

　　楚阳应了一声，就一步跨入了湖泊中，盘坐中间，运转五行圣体功，鲸吞灵液，转化之后，就成了一枚枚五行道纹。

　　在这个地底深处，没有外人打扰，也就不再顾忌，催动全力，进行修炼。

　　他头顶之上，接连有异象出现。

　　一座座火山，喷吐千丈的火焰。

　　一片片林木，连成天涯一片。

　　巨大的汪洋，掀起波涛狂澜。

　　又有狂风骤起，撕裂长空；雷光闪烁，惊诧万古；黑暗出现，凋零了世间；光明绽放，至纯之光温暖了心田……！

　　五行神光凝聚，横扫苍茫万物。

　　顺转之下，空间停止，有寸寸碎裂。

　　逆转之时，时间都好似有了刹那间的停滞。

　　种种异象，万千神光，让他看起来好似神王。

　　在楚阳身下，不知不觉，出现了一座五色莲台，缓缓旋转，造化无穷。周身之侧，一枚枚五行道纹连成一串串，似构成了世间的秩序之链。

　　时间静静的流淌。

　　砰……！

　　黑印城，楚府！

　　上空出现了一重重火云，演化种种异象，有真龙翱翔，凤凰鸣音，麒麟咆哮，还有一朵朵火焰，凝聚成了世间最美的花朵。

　　庞大的气息，恐怖的威压也迅速的释放而出，转眼间就笼罩住了全城。

　　“萧炎的气息越来越可怕了！”小医仙望着萧炎闭关的方向，震惊万分。

　　“他究竟达到了什么程度？”

　　小铃铛询问。

　　“我敢肯定，他已经步入了斗尊之境，说不定已经达到了斗尊圆满！”

　　小医仙神色复杂道。

　　她也不过刚刚步入斗尊之境罢了。

　　“差不多！”

　　熏儿点头。

　　这里除了她们几个之外，还有美杜莎女王、纳兰嫣然、云韵等等。

　　砰……！

　　虚空雷霆响，就见萧炎闭关的房间怦然炸开，从里面冲出一道人影，高悬半空，扬天长啸！

　　啊啊啊啊啊……！

　　一声长啸，持续了整整一炷香时间，发泄过剩的精力，却传遍了黑印城，就连迦南学院都听的清晰无比，引起极大的震动。

　　“到了什么地步？”

　　小医仙率先询问。

　　“半圣圆满，下一步，斗圣之境！”

　　萧炎落下，满脸喜色，“师父呢？”

　　“闭关去了！”

　　小医仙低落。

　　“等师父出关，我和他较量较量！”

　　萧炎兴致勃勃，斗志旺盛。

　　“小心别被一巴掌拍死了！”

　　青鳞冷哼一声，扭头而去。

　　当天，楚府举行盛宴。

　　迦南学院，天焚炼气塔之顶。

　　“萧炎那小子，真是造化无穷，小小年纪，就达到了这一地步，真令人匪夷所思！”

　　千木老人感叹道。

　　“这就是绝世天才，可以想见，他日，超越我们两个老家伙，也未尝做不到！”

　　百烈也感叹，评价十分高。

　　“我倒希望他超越我们，将来冲击最后一步！”

　　“最后一步啊！”

　　两人都沉默。

　　最后一步，是斗帝之境，可千年以来，世间再无斗帝。

　　他们两个，是迦南学院的守护者，七星斗圣，放眼大陆，也是赫赫有名的存在，站在了巅峰。

　　嗖……！

　　一道人影横空而来，落在了两人身前，微微躬身。

　　“中州到底怎么样了？”

　　千木询问。

　　“当初中州传来消息，那里大变，家族、宗派、势力等等纷纷遭到屠戮，就接连派出学院中的强者全部探查消息，可都一去不复返！”内院院长邙千尺凝重道，“直到上一次，有一位斗王之境的学院学生，没有通过已经被限制的传送阵，而是直接飞行而回，再次带回了消息！”

　　“远古家族，一流宗派，纷纷遭遇不测，只是具体情况，难以探测！”

　　“后来，我就亲自前往，你们猜，我发现了什么？”

　　邙千尺脸色万分难看。

　　“啰嗦什么，说？”

　　百烈一瞪眼。

　　“斗皇以上的强者，全部消失无踪！”邙千尺握紧了双手，“如九星斗帝魂天帝，雷赢，混元天等等这些绝世强者，就连魂界，都无一幸免！唯一保存下来的就是古族，我亲自前往探查消息，九星斗帝古元亲口说……！”

　　说到这里，邙千尺瞳孔一说：“他发现了情况不对，亲自去探查，正好看到魂界破灭，魂天帝被一位陌生的强者一掌拍了个半死，众多斗圣强者，无一幸免，尽数被擒拿，最后就连魂界都被生生的炼化！”

　　“古元又说，那位强者看了他一眼，他周围的空间瞬间冻结，难以动弹，就连灵魂好似都要堕入深渊一般！”

　　“只是不知为何，没有杀他，也没有拿古族动手！”

　　邙千尺道。

　　“古元可是九星斗圣强者，什么存在，让他连一个眼神都抵挡不住？恐怕就是斗帝都做不到！”

　　千木震撼。

　　“谁知道呢？”邙千尺苦笑，“整个中州，除了古族，再也见不到一个斗皇强者！”

　　一时间，三人沉默。

　　唰……！

　　正在这时，内院大长老苏千腾空而来，落下之后，冲三人行了一礼，就严肃道：“天焚炼气塔之中火能大幅度减少，探查原因，发现是地底岩浆不再供热，我就前去探查情况。”

　　“本是一方光芒的岩浆世界，却不知为何，大部分冷却成了岩石，就连火焰蜥蜴族都消失无踪，十分古怪！”

　　苏千是斗宗巅峰强者，在学院之内，赫赫有名。

　　“岩浆冷却？火焰蜥蜴族消失？”千木震惊道，“火焰蜥蜴族之中，可是有着两位半圣强者，怎么会消失？即使发生大战，也应该能惊动我们两个老家伙才是？”

　　“莫非与中州的情况相似？”

　　邙千尺皱紧了眉头。

　　苏千又道：“我继续探查情况，搜索变化，却发现了里面有一个封印的空间，没敢轻易进去，就急忙回来，请两位守护者定夺！”

　　“封印的空间？走，前去看看！”

　　百烈说罢，化作流光，一头扎入了地底。

　　千木与邙千尺，还有苏千，紧紧的跟随而去。


第六百三十四章 萧炎悲剧之卷尾

　　古帝洞府。

　　楚阳依然盘坐灵液中，绽放出的神光，笼罩了千里方圆，可怕的异象，若是斗帝强者前来，也能吓个半死。

　　脑海中，他的元神已经再次凝聚，迸射五色豪光，缠绕着天地至纯的五行本源。

　　这就是五行圣体元神，天生亲近五行大道，沟通天地本源。

　　随着修炼，天地间的灵气也蜂拥而来。

　　他的气息，磅礴如海，深厚如渊。

　　却在这时，洞府之外来了四人，正是下来的千木、百烈、邙千尺和苏千。下来之后，他们直接来到了陀舍古帝开辟的空间，闯了进来，来到了古帝洞府中。

　　当看到破损的石门上方的四个字“古帝洞府”时，无不震惊。

　　“古帝洞府？”

　　千木和百烈相视一眼，面面相觑。

　　“我们学院下面，怎么会有古帝洞府？”

　　邙千尺露出惊疑之色。

　　“眼前的石门，被破坏不久，是谁先发现了这里？莫非岩浆变化，还有火焰蜥蜴族的消失和这有关？”

　　说着，他们就看清里面的情况，无不吃惊。

　　“这种异象？”

　　千木瞳孔一缩。

　　“千法降临，万道绕身！”

　　百烈震撼。

　　说话之间，他们走入了进去。

　　唰……！

　　分身宛若瞬移一般，来到了四人身前，挡住了去路，冰冷道：“离开！”

　　“你是谁？”

　　千木警惕道。

　　虽感受不到对方的修为如何，可却感觉心底发寒。

　　“这又是哪位一位大帝的洞府？陀舍古帝？”

　　百烈询问。

　　“陀舍古帝洞府！”分身道，“我不想杀你们，离开吧！”

　　“这里位于学院之下，我们不能不管？还有岩浆为何消失？火焰蜥蜴族又去了什么地方？莫非是你所为？”

　　邙千尺追问。

　　“岩浆是我所为，火焰蜥蜴族已经被灭，就连中州情况，都是出自我手。”分身冷漠道，“若不是看在某人的面子上，迦南学院已经被我所灭！”

　　“你到底是谁？为何要屠戮中州？”

　　邙千尺心寒，甚至颤抖，可还是要询问。

　　这件事太大了。

　　中州被屠，究竟为何？

　　为何要灭火焰蜥蜴族？

　　陀舍古帝的洞府为何在这里？

　　对方口中的某人又是哪一位？

　　他不知道，所以要询问。

　　“我再说最后一遍，离开！”

　　分身眼中寒芒爆闪，让邙千尺几人胆寒，甚至发现周围的空间都荡起了涟漪，惊骇万分。

　　“我们学院……！”

　　邙千尺谨慎道。

　　“我是楚府中人！”

　　分身说罢，一掌拍出，空间破碎，让邙千尺四人胆寒，纷纷阻挡，可根本没有一点用处。

　　天翻地覆，斗转星移。

　　等站稳之后，他们发现已经回到了学院中。

　　四人面面相觑，却都心底发寒。

　　若是对方有歹心，他们已经死了。

　　对方的强大，超出了他们的想象。

　　“楚府？”

　　四人相视一眼，都想到了黑印城的那个楚府。

　　楚府的实力之强，哪怕他们也探查不清，特别在不久之前，萧炎突破到了半圣之境，至于他那个师父究竟有多强？他们至今不清楚。

　　除此之外，还有小医仙、海波东，以及众多魔兽等等。

　　“走！”

　　四人没有多想，腾空而起，须臾之间，就已经来到了黑印城之上，停在了楚府之外的上空。

　　“院长，你们怎么来了？请！”

　　萧炎感受到上面的动静，立马飞了出来，吃惊之后，将四位学院中的最强者引到了府中。

　　“萧炎，你师父可在府中？”

　　邙千尺率先询问。

　　“没有！”萧炎摇头，“师父在闭关修炼，已经好久没有见过了！院长，你找师父有什么事儿？”

　　“你师父是不是他？”

　　邙千尺凌空勾画，将分身的影像凝聚而出，栩栩如生，宛若真人。

　　“与师父有几分相似，却不是师父！”

　　萧炎皱眉，摇头说道，“院长，到底发生了事？”

　　邙千尺沉默。

　　千木心头一动，将隐隐约约看到了的另一个人影凝聚而成，“这一个呢？”

　　“这是师父！”萧炎点头，“师父在什么地方？你们怎么见过他？”

　　千木松了口气，苦笑道：“还是等你师父出关再说吧！”

　　萧炎不解。

　　古帝洞府，一湖的灵液，最终消失无踪。

　　“本尊，怎么样？”

　　见楚阳睁开眼睛，分身询问。

　　异象消失，收敛气机，楚阳站起身，苦笑摇头：“只完成了两万四千个窍穴！”

　　“这么少？”

　　尽管心里有了猜测，分身还是震惊。

　　那一湖的灵液，他杀了多少强者，掠夺了多少灵物，才最终凝聚而成，结果元神之境，却才完成一半。

　　哪怕是他，也不禁咧嘴。

　　“元神境完成了一半，不过，我的胸中空间，却进一步开辟！”楚阳深思，“那里可为五行空间，原先如神井，现在开辟扩大，犹如池子，可为神池。修炼之时，吸收了太多的灵气，否则，这些灵液应该能够将元神卷修炼圆满！”

　　有一点他没说，胸中五行空间，已经化作神池大小，只是里面的五行神液才只有一半而已，远远没有满。

　　在神池中心，还有一具五行之魂，正是当初武魂凝聚为一所化。

　　“胸中空间有什么用？”

　　分身询问。

　　“对力量有些增幅，要有大用，恐怕要等很长时间了！”

　　楚阳也无奈。

　　“本尊，那接下来准备怎么办？”

　　“休息一段时间吧，散散心，然后就离开！这方世界已经被祸害的不成样子了，即使再呆个几百年，用处也不大，也消磨心智！”

　　楚阳说道。

　　“也好！我前往中州，继续收集灵药，返回时，别忘了通知我！”

　　分身说罢，破开空间，直达中州之地。

　　楚阳停了片刻，看到石柱上的微弱火焰，心中一动，就运转造化，将一朵朵火焰迅速催熟。

　　一月之后，他离开了地底空间。

　　高空上，楚阳负手遥望。

　　千里江山，万里白云。

　　苍茫大地，众生浮沉。

　　“师父，您出关了？”

　　萧炎第一时间感应到了楚阳的气息，惊喜一声，腾空而来。

　　“半圣之境，不错！”

　　楚阳仔细打量，不由得点头。

　　半圣，相当于返虚第三步的归真之境，看看萧炎的年岁，能够达到这一地步，绝对是了不起的天才。

　　当然，这也与世界的规则不同有关。

　　这方世界的规则，易于悟道。

　　“师父，吃我一拳！”

　　眼看到了近前，萧炎一拳破空，打穿空间，荡起片片涟漪，迅速扩散出去，波及下方的一片森林，直接摧毁，剩下一片光秃秃的地面。

　　啪……！

　　楚阳一甩袖子，将萧炎打飞百里开外，笑道：“小炎子，用出全力吧，让为师称量称量你的实力！”

　　“好嘞！”

　　萧炎震惊，却也热血沸腾，战意狂升。

　　望了望远方的城池，看了看身下的原林山野，不再顾忌。

　　“佛怒火莲！”

　　萧炎左手一朵地火清心莲，右手一朵地肺之火，融合一起，形成了一朵佛莲，这正是他自创的绝招。

　　往前一推，火焰旋转，炙热的火浪，燃烧的空气滋滋发响。

　　“威力似乎不错，可出手速度太慢！”

　　楚阳点评道。

　　“师父，那您老就感受感受威力？”

　　萧炎似笑非笑道。

　　对这一招，他非常自信。

　　“也罢，不见真正的力量，永远不知苍天有多高！”

　　楚阳拳头一握，凌空一拳，直接将爆开的佛怒火莲打灭。

　　打灭，就是打灭。

　　犹如灯心之火，噗的一声灭了。

　　“这……！”

　　萧炎惊愕。

　　远处观战的小医仙露出了意料之中的笑意。

　　“师父还真强啊！”熏儿感叹，“萧炎已经半圣之境了，自创的绝学，竟然被这么轻易的破灭了！”

　　“师父究竟有多强，至今无人得知！”

　　小医仙只是道。

　　另一边，一直待在楚阳的邙天尺等人也赶了过来。

　　“那一招佛怒火莲，我没有丝毫把握能够接住，而他……！”邙天尺看着楚阳，露出复杂之色，“他想要杀我，恐怕也是一拳了事！”

　　“我想杀你，也是一拳！”百烈凝重道，“只是，他却没用全力！”

　　“刚才一拳，明显没有斗气波动，只是纯粹的肉身？怎能修炼到这种程度？”

　　千木疑惑。

　　这时，萧炎已经发出了第二击。

　　“师父，这是我的终极神通！”

　　“毁灭火莲！”

　　“您老试试？”

　　萧炎说罢，身前出现了一朵朵火焰，整整十几朵，他努力的融合一起，可结果，这种困难完全超出了他的想象。

　　十几朵火焰的力量彼此冲突，难以控制。

　　他额头上冒出了冷汗，又瞬间被炙热的气息蒸发。

　　他双臂颤抖，脸色扭曲。

　　眼看就要控制不住了。

　　“不好……！”

　　邙千尺、千木、百烈、小医仙、熏儿等人全部发现了不对劲，惊叫一声，还没等赶过去，就见火焰炸开。（萧炎卒，原因：死于自创斗技！）

　　“完了！”

　　萧炎脸色一白，脑海中刹那间闪过过往种种往事，一瞬间，好似经历了千百年。

　　“我还没有成为斗帝！”

　　“我还没有娶熏儿！”

　　“我还没有看着儿子成家立业！”

　　“我还没有三宫六院七十二妃！”

　　“我还没有创造一个种族！”

　　“我还没有发展出一个现代化的世界！”

　　“我还没有返回老家！”

　　一个个念头，划过心田。

　　可想着想着，他发现火焰并没有彻底的炸开，而且正在快速的凝聚一起，最后成了一个火红色的珠子，落在了一个手掌上。

　　“师父……！”

　　萧炎露出感激之色，却也震惊楚阳的手段。

　　“难道你不知道，没有完全掌握的力量，一旦施展，不是被杀，就是自杀？”楚阳严厉道，“你体内斗气虚浮，十几种火焰彼此冲突，你竟想将他们融合一起，爆发最强一击？这不是取死之道吗？”

　　“嘿嘿，师父，这不是您老在身边吗？”

　　萧炎讪讪一笑。

　　“没有掌握的力量，就不属于自己的手段！”楚阳说着，手指一点，一道道线条凭空出现，瞬间组成一座复杂的阵法，一点之下，落在了萧炎身上，“这是百倍的重力之法，你什么时间能够行动自如了，为师在为你撤掉！”

　　萧炎就感觉身子一沉，往下落去，连忙催动斗气，勉强维持住身子，咂舌道：“百倍重力？师父，不用这么狠吧？”

　　他发现体内的斗气在飞速的减少。

　　“若不是看在你肉身太过废的情况，至少要给你加上千倍的重力！”楚阳冷哼道，“记住，斗气重要，体魄同样重要。你掌握的众多异火，有不少可以用于炼体，接下来就往这方面努力！”

　　“一旦你彻底的掌握身体的每一分力量，能够将众多火焰融合为一！”

　　“为师就赐予你证道之机！”

　　楚阳严肃道。

　　“鸿蒙之气？”

　　萧炎眼前一亮。

　　“滚一边去！”

　　楚阳好笑。

　　“师父，是证大帝之机吗？”

　　萧炎全力催动斗气，来到了楚阳身边，低低询问。

　　“不成帝，如何称得上证道？”

　　楚阳一甩袖子，招呼小医仙等人一声，返回了楚府。

　　回到家中，倍感轻松。

　　“少爷！”

　　小医仙一如往昔，泡了一杯香茶，端在了身前。

　　“想没想少爷？”

　　楚阳端起，喝了一口，吐出一道白气。

　　“你看，我都瘦了！”

　　小医仙转了一圈，白色连衣裙，掀起了一尺高。

　　站定之后，她脸红的望了过来，一双水汪汪的眼睛，蕴藏着别样的意味。

　　不知为何，楚阳的心脏，狠狠的跳了两下。

　　“确实瘦了！”

　　楚阳眼皮一耷拉，端起茶杯，又喝了一口。

　　“少爷……！”

　　小医仙黯然，眸中的雾气，凝聚出了珍珠。

　　砰……！

　　房间之门，却被突然关上。

　　“师父，明天我们再来问候，别辜负了师娘的一番情义！”

　　萧炎的声音从外面传了过来。

　　众多弟子急忙忙离去。

　　“少爷……！”

　　小医仙脸色更红，不由自主的朝楚阳倒去。

　　“我……！”

　　楚阳想要推开，却发现鲜嫩的嘴唇已经堵住了话语。

　　颠鸾倒凤，满屋春色。

　　原始的冲动啊，最是情难以自禁。

　　房门一连关了七天。

　　“师父还真厉害！”

　　另一座阁楼顶端，萧炎催动斗气，坐在屋檐上，望着那一间房屋，不由得咂舌。

　　“你们男人，没一个好东西！”

　　熏儿冷哼一声，腾空飞走。

　　“熏儿，等等我！”

　　萧炎连忙追去。

　　嗖……！

　　一前一后，转眼到了城外，来到一个山谷中。

　　熏儿猛然停住，转过身来，一把搂住追过来的萧炎，往下方的一片花丛中跌去！

　　“萧炎哥哥，我想……！”

　　熏儿终于忍受不住孤苦，脸色绯红地说道。

　　“不好，我身上有师父设下的禁制……！”

　　萧炎却脸色狂变。

　　砰……！

　　花海凌乱，大地一颤。


第二十三卷 传承之天武大陆最后的留恋


第六百三十五章 登天梯

　　几个小家伙在花园中嘀嘀咕咕。

　　“师父还真厉害啊，都七天了！”

　　“是小医仙厉害好不！”

　　“你们猜，还会有几天？”

　　“不会再来七天吧？”

　　“师父受得了吗？”

　　“嘻嘻，那只有师父知道了！”

　　“小医仙呢？就不怕伤者？”

　　“哼，她都已经是斗尊强者了，恐怕十来年都没问题吧？”

　　“对了，今后咱们怎么称呼小医仙？以前是大姐姐，现在成了师娘？好别扭噢！”

　　“是呀！”

　　“要不，咱们也成为师娘算了！”

　　小铃铛口不择言。

　　咳咳咳……！

　　青鳞差点喷出来，翻了翻白眼，眼珠却滴溜溜乱转。

　　小月和小星脸色一红，讷讷不言。

　　另一边，城墙上。

　　“他们两个终于走到这一步了！”

　　云韵遥望夕阳如火，有些清冷。

　　“他们青梅竹马，一旦在一起，恐怕……！”

　　纳兰嫣然噘嘴。

　　不由自主的，她搂住了师父的手臂，不，现在应该叫做大姐更为合适。

　　“咱们三个，还怕她一个吗？”美杜莎女王冷哼一声，“不过，今后要怎么办？加上熏儿已经有四个，不能在让他浪了！”

　　“是啊！”

　　云韵叹息。

　　“可是、可是师父……！”

　　纳兰嫣然纠结。

　　“竟然让萧炎三宫六院七十二妃，创造一个种族？哼，他就是一个老不正经的家伙！”美杜莎女王露出凶光，“等有一天我证道成帝，非阉了他不可！”

　　“其实、其实师父也挺好的！”

　　不知为何，纳兰嫣然有些怕美杜莎女王。

　　“你要是能做到，我拍手赞成！”

　　云韵撇撇嘴。

　　美杜莎女王沉默。

　　凉亭中。

　　“年轻真好啊！”

　　千木感叹。

　　“是啊，真怀念当初的时候，青春阳光，意气风发，美女相伴，畅游天下，好不快哉！”

　　百烈忆往昔。

　　“您二老现在，老当益壮，不减当年，若是去了百花楼，绝对将那些小娘子累死！”

　　邙千尺玩笑道。

　　“那是肯定的！”

　　百烈洋洋得意。

　　千木哼了一声。

　　一月之后，楚阳推开了房门，望着半空的阳光，伸了个拦腰，倍感舒爽。

　　“师父，怎么样？”

　　萧炎第一时间跑了过来，挑了挑眉，露出一个男人都懂得的眼神。

　　“你呢？”

　　楚阳古怪道。

　　萧炎的脸色第一时间就垮了，“师父，您老就将重力禁制给解了吧，上次、上次差点把腰摔断，而且只能躺着！”

　　哈哈哈……！

　　楚阳大笑，背手而去，“这说明你对力量的掌控还不能自如，为了幸福，就好好努力吧！”

　　“师父！”

　　萧炎幽怨。

　　楚阳来到了凉亭中，见到了一直在这等候的千木等人，坐下之后，让侍女奉上茶水，显然不是小医仙。

　　千木欲言又止。

　　百烈坐也不是，站也不是。

　　邙千尺毕竟是内院院长，能说会道，率先开口：“人生得意，莫过于新婚，府主，恭喜恭喜，不知何时能喝到喜酒？”

　　“等些日子！”楚阳心情比较好，扫了一眼四人，就笑道，“你们是担心学院之底吧？”

　　“是的！”邙千尺收敛笑容，神情凝重，“不知那位到底是什么存在？为何屠戮中州？为何放过古家？地底又怎么会有古帝洞府？”

　　这几个问题，是他最关心的事情。

　　“那一位和我的关系十分亲密，至于是什么关系，你们就不用知道了！”

　　“屠戮中州，也就此结束，以后不会再有！”

　　“至于放过古家？是因为熏儿是我的弟子，她是古家的公主！”

　　“你们也不用担心，毕竟萧炎那几个小家伙，在学院生活的很好！”

　　“还有古帝洞府，是陀舍古帝留下的传承！”

　　“萧炎修炼的焚决，正是陀舍古帝所创，让他继承，在合适不过，将来可以证道成帝！”

　　“你们可以安心了吧？”

　　楚阳说道。

　　邙千尺苦笑，欲言又止，最后还是道：“您是斗帝？还有那位也是？萧炎能够成帝？”

　　“算是吧！”

　　楚阳打发了几人的担忧。

　　生活再次恢复了平静。

　　喝喝茶，赏赏花，西山看落日，东海观波浪。

　　楚阳只是维持身体不停的吸收天地灵气，却再也没有闭关，他带着小医仙，踏过了黑角域的每一寸土地。

　　转眼十年过去。

　　古帝洞府中。

　　“去吧，那里有你成帝的机缘！”

　　楚阳指着万丈高的陀舍古帝的石像说道。

　　“师父，您老为什么不用？”

　　萧炎疑惑。

　　他已经知道，楚阳根本不是斗帝。

　　“我有我的路要走！”

　　“那、师父，若是我成帝了，您岂不是就不是我的对手了？”

　　萧炎有些不怀好意。

　　“你可以试试？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　萧炎一个哆嗦，讪讪一笑，告别一大群妻子儿女，踏入了石像之内的空间中，开始闭关修炼，冲击斗帝之境。

　　“走吧，咱们畅游天下江山！”

　　楚阳骑着牛魔王，搂住小医仙，朝着落日余晖之处，开始前行。

　　“师父，你不能舍下我们！”

　　青鳞、小月、小星还有小铃铛追了过去，对于黑印城创下的基业，丝毫没有留恋。

　　“师父、师姐他们？”

　　石钟苦笑。

　　“师父活的潇洒，我们也要继续努力！”黄尧坚定道，“大师兄已经开始冲击斗帝之境，我们也不能太慢了！”

　　“嗯！”

　　石钟点头。

　　他们两个，也已经步入了斗圣之境。

　　“少爷……！”

　　海波东躬身，久久没有直起身子。

　　当初建立的楚门，他现在一言而决，是整个西北大地暗中的无上之皇。

　　他明白，如今楚阳离开，这份基业，就是他和两位弟子的了。

　　遥想当年，不禁唏嘘。

　　“斗帝，才只是开始，海波东，希望将来，我们能在另外一个世界相见！”

　　楚阳的声音传了过来。

　　海波东身躯一颤，眼光不停变换，直起身子，低喃道：“少爷，我明白了！”

　　转眼两百万年过去。

　　楚阳一行人，走过了斗气大陆的每一个地方，见识过了各种民俗风情。

　　最终，他们回到了黑印城。

　　转了一圈，回到了原来的地方。

　　“师父，您终于回来了！”

　　萧炎看到楚阳之后，十分激动。

　　两百多年的成长，他已经十分成熟，而且在帝道之路上，走的也更远。

　　“我就知道，你不会破空而去！”

　　楚阳笑着坐了下去。

　　“这还不是等您老人家吗？”萧炎坐下之后道，“这里已经没有什么好留恋了，咱们一起离开？”

　　楚阳沉默。

　　小医仙、青鳞、小月、小星、小铃铛无不苦笑。

　　“师父，怎么回事？”

　　萧炎感觉到了不对劲。

　　“我还有事情没有处理完！”

　　楚阳说道。

　　“还能有什么事情？”

　　萧炎不解。

　　楚阳摇摇头，没有多说，反而道：“带着他们，一起飞升吧，将来也好有个照应，至于我……！”

　　“师父，莫非你能去那个地方？”

　　萧炎精神一振，目光灼灼。

　　那个地方，是老家。

　　哪怕现在，午夜梦回，依然萦绕心头，难以释怀。

　　若是不能回去，这就是一个永远的遗憾。

　　“去不了！”楚阳认真道，“小炎子，记住了，只有打破真正的命运，才有几分可能返回。否则，最终只能与天地一同腐朽！”

　　“师父，您老究竟是什么来历？”

　　萧炎心中一颤，问出了一直想问的问题。

　　“我只是时空中的一个过客！”

　　楚阳说罢，身影暗淡，“两百多年的同行，你们都已经证道成帝，也活出了精彩，不要再留恋，去吧，外面的天地更加广阔！”

　　“未来，或许我们还能再见面！”

　　“分别，是为了永恒！”

　　“去吧！”

　　“我也要走我自己的路了！”

　　“萧炎，照顾好她们！”

　　“海波东，好好努力！”

　　楚阳的声音渐渐消失。

　　最终，只有一声叹息。

　　最后，他们看到一只遮蔽整个苍穹的大鸟，无量的气息，能瞬间摧毁整个世界，让萧炎等人无不失色。

　　“鲲鹏！”

　　萧炎惊叫，脑筋一转，他似乎明白了什么！

　　“楚阳……！”

　　小医仙伸出手，想要抓住已经消失的影子。

　　天武大陆，至尊墓葬。

　　楚阳回归来之后，久久盘坐，没有动弹一下。

　　“两百多年的悠闲，也足够了！”

　　一声叹息，说不出是什么滋味。

　　那种生活，实际上他很享受，可他也明白，他不能。

　　他还有很多事情要做，有很多责任需要承担。

　　未来啊，还太久远。

　　至于小医仙等人，都已经证道成帝，将来还有无尽的岁月。

　　“悠闲过去，继续奋斗！”

　　目光一凝，战意化成了实质，沉寂的热血，再次奔流。

　　站起身，推开了石门。

　　天武大陆的至尊墓葬，是机缘，也是天武大陆千万年以来的灾难根源。可上一次，楚阳破灭四大禁地，镇压两大圣地，基本上将祸患解决掉。

　　至少十万年内不用担心。

　　至于十万年后，下一次至尊墓葬开启，仙界的四大种族还不会下来，继续为祸？他丝毫不担心。

　　若是那时还不能将四大种族镇压，他也就太废物了。

　　至尊墓葬开启之际，他与仙界下来的七大圣体天骄，还有李小白、水清灵九人，最终闯了下来。

　　楚阳以无量的资源，还有大荒界逆天的气运，最终逆转造化，铸就了圣体。

　　圣体之后，就进入了斗破世界，本想将修为一举推到天人卷的巅峰，可惜，斗破世界毕竟太小，资源有限，最终连元神卷都没有完成。

　　哪怕后来两百年的时间，也是将元神卷的三万个窍穴圆满，还差一万八千。

　　想到这里，他也发愁。

　　斗破世界几乎都被玩坏了。

　　其它的世界能够支撑他修炼吗？

　　恐怕只有像星辰变的凡尘世界那样巨大的天地，才有几分可能。

　　压下想法，推开了石门。

　　以前传承的只是功法，还没有得到神通。

　　圣体已经铸造成功，已经是开始收获的时候了。

　　走出石门，前方是一个阶梯。

　　左右虚无一片，没有陆地，没有空气，甚至连法则都不存在，是完全的虚无。

　　在正前方，是一个斜着往上的阶梯，直达天之尽头，连他都看不到最终的终点。

　　“修炼成功每一卷圣体功，登上天梯，达到相应的关口，闯过去之后，都会有相应的护道神通、仙兵等等！”

　　“去吧！”

　　“希望你能达到终点，成为我唯一的弟子！”

　　“在将来，见证真正的精彩！”

　　声音响起，轰隆隆作响，犹如天音，直接响在神魂深处，却有着复杂的意味，说不清道不明。

　　声音落下，寂静无声。

　　前方是洁白的阶梯，白的圣洁，白的一尘不染，白的让人毫无杂念。

　　楚阳稍微沉吟，迈出了第一步，刚刚落脚，就感觉身子一沉。

　　修为封印，降落到了筑基卷的圆满！

　　体内的各种仙兵被封印，就连鲲鹏巢穴都没能避免。

　　心灵念力，在这一刻，也被压缩到心灵之灯之中，别说释放出来，就连支撑身体都做不到。

　　除了原先的肉身之力，还有修炼五行圣体经得到的力量，其余全部封印。

　　当然，胸中神池，依然可以调动，这算是变异而来。

　　除了封印之外，身上还有一股强大的力量压制而下，哪怕是他，也感觉有些沉重。

　　晃了晃肩膀，踏上了第二个阶梯。

　　每登上一个阶梯，压力就增强几分。

　　两边虚无的空间，也突然出现了无尽的空间洪流，时而雷霆狂暴，毁灭乾坤；时而幻象无尽，吸引心神；时而开天辟地，化作混沌。

　　楚阳扫了一眼，便不再理会。

　　他的心神何等强大，这些东西，岂能动摇？

　　一阶一阶前行，压力一阶一阶增强。

　　最终，他踏上了第九十九阶梯之上，在眼前，是一个巨大的广场。在广场上，竖立着四座石门。

　　“不同的考验？”

　　楚阳吐出一口浊气，身上的压力，也达到了一种极致，就是初入返虚之境的强者，都难以坚持下来。

　　踏上广场，天音降临。

　　“石门考验，等级不同，四次机会，自强争取。过此一关，继续攀登，巅峰之极，仙界至尊！”

　　这次降临的声音，格外的威严。

　　楚阳都目光一凝，露出严肃之色，他也发现，每一座石门之上，都出现了两个字。


第六百三十六章 噩梦与终极

　　广场之后，依然是通向未知之处的阶梯。

　　楚阳没有关注，而是看向了四座石门，每一座门户上，各自出现了两个字，从左到右依次是：普通、困难、噩梦、终极！

　　“难度级别吗？”

　　他已经确定，绕过石门，试了试，发现无法攀登后面的阶梯，也不再纠结，就回到了前面。

　　体内的力量依然被封印到筑基卷圆满，除此之外，阶梯上的压力，却消失无踪。

　　正在这时，五行老祖的残魂降临而来。

　　“造化、真是大造化！”

　　“奇迹，真是大奇迹！”

　　“当初本尊创造出逆转五行圣体之法后，你却是第一个成功，了不起，真的了不起！”

　　残魂围绕着楚阳，仔细打量，啧啧称奇。

　　“我运气向来很好！”

　　楚阳微笑。

　　“不，不是你运气好，而是你有着自身的大隐密！”五行老祖摇头，看到楚阳神色不变，瞳孔却有缩小的迹象，又道，“诸天万界，每一个创造奇迹的人，哪一个没有隐秘？若是没有隐秘，你根本不会成功！”

　　楚阳依然微笑。

　　“小家伙，不用这么抗拒，因为这是事实！”五行老祖笑道，“来，坐下聊聊，我和你说道说道！”

　　“好！”

　　楚阳也不客气，盘坐了对面。

　　“后天造就，五行圣体，啧啧啧，还是忍不住感叹！”

　　“天地造化啊，真是神奇莫测！”

　　“恐怕本尊都想不到，当初创造出逆转体质之法，会可以直达圣体！”

　　“若是从普通体质，达到特殊的程度，还有几分可能，甚至这方面的例子数不胜数，可铸造圣体……！”

　　五行老祖依然感叹。

　　楚阳没有多言，静静的听着。

　　眼前的老者虽只是残魂，可他却不敢丝毫小觑。

　　“你得到了五行圣体经吧？”

　　五行老祖认真问道。

　　“得到了！”

　　楚阳诚实地答道。

　　既然是五行老祖的残魂，又怎能看不出来？

　　“五行圣体经啊，是本尊主修的功法，也只有五行圣体才有资格修炼！”老祖说道，“这是基础，也蕴含着五行大道最深的奥义，但它也不止是修炼功法，同样蕴含着天地至理，若是参悟透彻，对你有无量的好处！”

　　“功法有了，就要有配套的护法神通！”

　　“否则，要靠你自己参悟创造，那就不是一般的困难了！”

　　“要想得到神通，就要通过天梯的考验！”

　　“特别眼前的四座石门，困难程度不同，得到的好处也不同！”

　　五行老祖说道。

　　“越困难，神通越好？”

　　楚阳探寻。

　　五行老祖点头，“那是当然，如普通级别，也只是运转五行之法的基础神通！虽是基础级别，但放在仙界，依然处于顶尖程度！”

　　“困难程度，就是比较特殊的神通了，相对而言，得到十分困难。打个比方，若是放在宗派，也只有核心弟子才能得到！”

　　“噩梦级别，哪怕你是圣体，也几乎不可能闯过去，里面的神通，放眼仙界，也是位于巅峰层次的神通！”

　　“至于终极考验，只有一种神通！”

　　“一旦被得到，就只有一人可以修炼，其余之人，再无希望。除非此人已死亡，否则不会再出现！”

　　“这个级别的考验，对于将修为压制在筑基卷的强者来说，不是困难，而是基本上不可能！”

　　“本尊也是取一线生机！”

　　“历来圣体，至今无人获得！”

　　“小家伙，我有种感觉，你或许有几分可能！”

　　五行老祖对楚阳寄予很大希望，最后又告诫，“也只有得到那种神通，在未来，才有一丝可能达到本尊的程度，至于超越……呵呵！”

　　“多谢！”

　　楚阳站起身，行了一礼。

　　五行老祖摆摆手。

　　“您老还有什么交代的？”

　　楚阳询问。

　　“前一关的奖励，后一关都会有，去吧！”

　　五行老祖挥一挥手。

　　楚阳点了点头，略微犹豫，越过了普通和困难级别，来到了噩梦级别石门前，手掌轻轻一推，石门打开，却看不到里面的情况。

　　不再犹豫，走了进去。

　　犹如穿越空间，他来到了一片草原上。

　　显然，这是开辟的一方空间。

　　噩梦级别，先试一试难度。

　　高空之上，天音降临，解说规则。

　　“筑基卷考验，会出现十位返虚巅峰之境的普通体质的强者，全部轰杀，方可过关！”

　　声音消失，千米之外，就出现了整整十位青年强者，个个面无表情，气息强大，没有一点虚浮之态，是完完全全的返虚巅峰，也就是归真之境。

　　“跨越两个大境界，六个小境界？”

　　楚阳倒吸一口凉气。

　　筑基卷圆满，也就相当于大宗师圆满罢了，现在跨越了元神境和返虚境。

　　元神有三步：凝神、化神和真神；返虚也有三步：通玄、法相和归真！

　　凡尘人间，有这种说法，元神之下，皆为蝼蚁；返虚之下，也尽为蝼蚁。如今却跨越了元神和返虚进行考验，让楚阳都不禁咧嘴。

　　“不愧是噩梦级别，若是以前，我肯定通不过去！”

　　遥想当初，大宗师圆满之时，能够猎杀凝神强者，对抗化神，但大部分时间还是依靠心灵念力。

　　如今心灵之力被封印。

　　只凭自身，要轰杀归真强者，还是十位！

　　“噩梦就如此困难，终极一关呢？”

　　楚阳头皮发麻。

　　轰隆隆……！

　　十位强者，同时抬起了手掌，凌空拍了过来。每一个手掌，都化作百丈大小，遮蔽苍穹，镇压虚空，凝固空气。

　　降落之时，又层叠一起，化作一掌。

　　这一次，楚阳终于变色。

　　若是各自出手，他丝毫不在意，可他想不到却十掌合一，威能远远超越了十位强者共同的力量，就是一般的天人强者都能拍死。

　　“这种程度的力量，不知陆天鸣能不能抗衡？”

　　楚阳转着念头，身躯一震，窍穴齐鸣，喷出一道道神光，交织一起，形成神辉，将他笼罩住。

　　一股股力量涌出，震荡空气，无法无天，万道和鸣。

　　这还是他首次催动全部的力量。

　　一拳凌空，打爆天穹。

　　轰隆隆！

　　落下的手掌，被一拳打碎，散落漫天的神光，也将十位强者震飞出去。

　　“陆天鸣身为五行圣体，周身只有两万四千窍，而我，却是他的一倍，四万八千窍穴，可力量却不是翻了一倍，而是至少十倍！”

　　“窍穴连通，贯穿一体，凝聚唯一，可不是一加一等于二这么简单！”

　　楚阳想着，踏空而去，主动出击。

　　哪怕将修为压制到筑基卷圆满，凭借刚才一拳，他也有了把握将他们全部轰杀，一个不留。

　　下一刻，他却陡然停住。

　　“竟然还有这种变化？”

　　楚阳脸色不好看。

　　远处的十位强者，似乎感受到了楚阳的强大，竟然组合成阵法，融合一起，化作十丈高的巨人，而他们的气息，也瞬间攀升到了天人层次。

　　筑基卷，抗衡天人！

　　大宗师，要斩杀天人强者。

　　“陆天鸣绝对过不了这一关！”

　　楚阳瞬间下了判断。

　　这已经不是神通的问题了，而是力量层次差距太大，难以弥补。

　　噩梦、噩梦，真的是噩梦。

　　“我的目的是终极，又岂能难住我？”

　　楚阳没有施展其它手段，只是轮动双拳，降临而去。双拳轮动，无有止尽，正是他现在的最强拳法，五行轮回拳。

　　轰隆隆……！

　　他与巨人纠缠一起，搏杀到了苍穹之上，片刻功夫，他被对方一掌拍飞百里开外，将大地砸出了一个深坑。

　　“再来！”

　　楚阳两眼闪亮，没有丝毫惧色，反而热血奔流，战意化作狼烟，头顶上冲出了血红色的气柱。

　　这是气血搬运到极致的外显。

　　再次腾空而起，浑身喷吐道道神光，交织一起，犹如神王，端坐九重天，俯视万界生灵。

　　可面对巨人，依然弱了一筹，接连被打飞。

　　楚阳体内，窍穴齐鸣，链接一起，形成一体，化作世间最强大的护体之法，金刚不坏，无漏无垢，永恒不磨。

　　窍穴之内，每一枚五行道纹，都蕴含着无量的五行元气。

　　还有他的血液，每一滴，都能化成汪洋一般的大海，每一寸肌肉，都如宝器一般坚硬，甚至每一个细胞，都如大星。

　　搏杀战斗，力量运转。

　　楚阳对身体的掌握，也达到了莫测的地步。

　　巨人操控法理，犹如真正的仙人，每一击，都是可怕万分的神通，携带着无量的法力，镇压混乱，轰灭异己。

　　楚阳只是催动肉身力量，可依然有大量的异象出现，气血化红光，力量成神辉，这就可怕了。

　　“也是该结束的时候了！”

　　楚阳明白，只是单纯的肉身之力，根本拿不下对方。

　　他伸出左手，水火之力融合一起，化作黑暗法力，融入左掌之内。下一刻，手掌延伸出去，成了一个黑色大磨盘。

　　法力融入手掌，这一次，是肉身与修为的完美契合。

　　右手张开，金火化光，成了一个白色的磨盘。

　　双手一合，光暗吸引，成了生死大磨盘。

　　轰隆隆！

　　这一击，磨灭苍生，镇压万灵，终结轮回运转，能将混沌都磨灭而亡，走到生命的尽头。

　　十丈高的巨人，身躯“咔嚓咔嚓”作响，不知震断了多少骨骼，可对方的力量太过强大，磨盘相合，十分艰难。

　　砰……！

　　巨人一颤，浑身燃烧出了火焰，将磨盘轰碎。

　　“这是……！”

　　楚阳倒飞出去，当即明白了是怎么回事。

　　十位强者融合为一，如今，却是直接燃烧了其中一个，化作磅礴的力量，打碎了磨盘，冲了出去。

　　“竟然还有这种手段？”

　　楚阳舔了舔嘴唇，继续扑杀过去，同时张开大嘴，就是一声长啸。

　　吟吟吟……！

　　如龙吟长啸，直入元神。

　　这是学自龙族的神通，名为天龙八音，威慑神魂，让燃烧着火焰的巨人一颤。

　　砰砰砰……！

　　楚阳抓住机会，就是整整十八拳，将巨人打飞千里开外，巨大的身躯，也凌空散落，却只剩下九位强者。

　　不等落地，他们同时化作一道光芒，犹如闪电一般，就已经到了楚阳身前。

　　“全部燃烧法力，化作最强一击？还真够狠的！”

　　楚阳咧嘴，头皮都是一紧。

　　可眼前情况，不容他多想。

　　“五行轮转，镇压空间！”

　　窍穴震动，喷出一道道五行神光，编织法理，强行镇压空间之力，让飞驰而来的九道神光微微一滞。

　　楚阳眼睛猛然一睁，挪移而去。

　　下一刻，凝滞的空间破碎，穿过楚阳留下的残影而去，千分之一弹指间，就达到了千里开外。

　　光芒一顿，骤然转回，只是此刻，却黯淡了很多。

　　“来吧！”

　　楚阳不再躲避，迎击而去。

　　血液奔流，大筋转动，骨骼震颤，所有的窍穴，都喷吐出了神光，融入了肉身之中。

　　他打出了五行轮回拳。

　　这一次的威能，显然比纯粹的肉身之力要强大的太多。

　　砰……！

　　拳头落下，直接将一道神光打爆，他的皮肤也龟裂开来，指骨都裂出了缝隙，可楚阳丝毫不在乎。

　　万分之一弹指间，又接连轰出了八拳，将剩余的八道神光全部轰灭，他整个人也被震飞出去。

　　咔嚓……！

　　手腕、手臂、脆响个不停。

　　却是骨骼断裂，直达肩膀。

　　再看他的双拳，全都是血肉模糊，碎骨都露了出来。

　　楚阳眉头都没有皱一下，惨烈的伤势，以肉眼可见的速度恢复，不过两三个呼吸，骨骼愈合，皮肤完好，就连血液都没有留下，全然一新。

　　强大的恢复力，绝对会让同级强者绝望。

　　“恭喜，通过噩梦级别考验！”

　　“奖励降临！”

　　“再接再厉！”

　　楚阳刚刚站定，天音就响了起来。

　　紧接着，天穹之上，降临下一道道流光，停在了身前。

　　这是四个卷轴，还有一个玉瓶。

　　楚阳一一展开，第一个卷轴，名为五行拳，这本是通过普通考验的奖励，也一起出现在了这里。

　　“五行拳，第一层，共有六式！”

　　他发现，五行拳也并不比他参悟的五行轮回拳高深，威能相差不大。

　　当打开第二个卷轴时，他就神情一僵。

　　这个卷轴上的功法，本为第二关困难级别考验后的奖励。

　　“五行轮回拳，第一层，共九拳！”

　　楚阳看过之后，不由得大喜，又露出一抹尴尬之色。

　　相比自身参悟的五行轮回拳，这一拳法，在法理上几乎相同，然而却比他自己参悟的高明的太多了，也强大的太多，完全高了一个层次。

　　“相较而言，我悟出的拳法，不过第一层的残缺版本！”

　　“若是早得到这一拳法，不用其它神通，我就有把握将刚才的十位强者镇压！”

　　“第一层就如此强大，第二层拳法呢？”

　　楚阳不由得期待了起来，同时对于后面两个属于噩梦级困难的真正奖励，也万分期待。


第六百三十七章 玄黄母气之终极考验

　　五行拳和五行轮回拳，分别是普通级和困难级的奖励，尽管都是第一层，可依然让楚阳惊喜。

　　“五行遁光术和五行宝体术！”

　　打开剩余两个卷轴，楚阳眼前一亮。

　　遁光术，显然是遁法，能让他速度大增，亦能增强生存几率。

　　观看之后，楚阳非常满意。

　　至于宝体术，是以运转窍穴，排列五行道纹之法，形成防御法体，远比当初自认为的星辰法体要强大。

　　“这两种功法，比五行拳和五行轮回拳更深奥一层！”

　　楚阳露出了笑容。

　　最后，他抓住了玉瓶，就有一股信息流入心田。

　　“玄黄母气！”

　　楚阳倒吸一口凉气。

　　玄黄母气，乃是天地之根，乾坤本源，玉瓶中尽管只有十缕，却也是无上的造化。

　　打开玉瓶，仔细感应，楚阳发现，一缕玄黄母气相当于斗破世界的一枚帝品雏丹，可以铸造根基，提升修为，十分珍贵了。

　　可对他用处不大！

　　收起所有的奖品之后，草原消散，楚阳再次出现在了广场上，原先的噩梦级别的石门已经消失不见。

　　就连普通级和困难级也同样消失。

　　广场上，只剩下一座终极石门。

　　啪啪啪……！

　　五行老祖鼓掌，赞叹道：“小家伙，来自凡尘人间，逆转造化，铸就圣体，夺天地机缘，又首次闯关，就破了噩梦级别的关卡，哪怕老祖我，都不得不说一个服字！”

　　他挑起了大拇指，又道：“另外一个五行圣体，叫做陆天鸣吧？他来自仙界，得至尊培养，他的第一关，也只是通过了困难级别而已！至于噩梦级别，他只坚持了三个呼吸，就被打了出来！”

　　“而你，却已经破关而出！”

　　“奇迹，造化的奇迹啊！”

　　“小家伙，老祖我越来越看好你了！”

　　“人族啊，向来善于创造奇迹！”

　　“真不知将来，你能否登上巅峰，得到真正的传承？”

　　五行老祖感叹连连。

　　楚阳笑了笑，问道；“前辈，陆天鸣在噩梦级一关，只坚持了三个呼吸？”

　　五行老祖点头，“你们两个同为圣体，一个母体孕育，天地造化，一个逆转机缘，夺天地一线之机！可，他只有两万四千个窍穴，而你，却开辟了四万八千个，简直不可思议之极！”

　　“五行圣体啊，向来只有两万四千窍穴！”

　　“你却创造了奇迹！”

　　“在数量上，看似比他多了一倍，可实际上，在力量上，却不知强横多少？就现在而言，至少十倍！随着境界提升，这种差别会越来越大，将来会达到百倍、千倍、甚至万倍之差！”

　　五行老祖详细解释道。

　　“不至于吧！”

　　楚阳惊疑。

　　“若是单独窍穴而论，只是多了一倍，可窍穴联合一起，形成一体，就会发生质的变化，那是呈几何倍数暴涨的增强，等将来你就会明白了！”五行老祖道，“还有一点，你逆转造化，夺取天机之时，以前的修炼会转化成圣体的底蕴，但也不可避免的会增强肉身之力！”

　　“看你体魄，生命气息，磅礴如海，汪洋恣肆，好似一枚天生的造化大丹，若是让一些仙人见到，说不得会将你擒下，然后炼化成仙丹吞服而下！”

　　“从某种方面来说，生命气息，就是潜力的一种表现。从这一点来说，你比陆天鸣更有潜力！”

　　五行老祖道。

　　“剑无双，李小白他们呢？”

　　楚阳已经坐下，取出了仙酿，给老者倒满一杯。

　　“仙酒啊！”

　　五行老祖端起来，嗅了嗅鼻子，喝了下去，复杂道，“死去之后，才知生命的美好。”

　　“以您老的能力，应该能够……！”

　　楚阳欲言又止！

　　“没了生命本源，即使能够占据一具躯体，也没有任何用处！”五行老祖叹道，“死了就是死了！”

　　楚阳沉默。

　　他能体会到五行老祖的落寞。

　　当年仙界第一人，叱咤风云不知多少亿年，为了追寻大道，却意外损落，只能用剩下的力量，布置传承之地，留下一道印记，看守传承，也算苟延残喘。

　　“我会不会有那么一天？”

　　楚阳心想，却感觉浑身发冷。

　　五行老祖何等强者，也落得如此下场。

　　自身呢？哪怕有青铜门能够穿梭万界，谁又能保证安全？

　　“不说那些了！”五行老祖摆了摆手，拿起搁在一旁的酒坛子，狠狠的灌了一大口，抹了抹嘴，就道，“那六位圣体，都有相应的传承，不过是单一罢了！至于李小白和水清灵，虽为特殊体质，但在悟性之上，丝毫不比他们差，特别是心志，远远超越那些圣体！若是成长顺利，将来大罗有望！”

　　“那就好！”

　　楚阳很欣慰。

　　天武大陆上，他的朋友不多。

　　李小白可以算得上一个。

　　至于水清灵，她们之间的交际虽然不多，可接触的却早。

　　一老一少，喝着仙酿，闲聊很久。

　　最后，楚阳开始参悟几种功法。

　　以他的阅历见识，还有逆天的悟性，稍微观看五行拳，就已经明悟其中精髓，只不过演练了几遍，就有了返璞归真的味道儿。

　　一直以来，对于五行之道的参悟，楚阳都用了很大心思。

　　至于五行轮回拳，也只用了一天功夫，便已经精通。

　　毕竟只是对应筑基卷的第一层，不算太难。

　　“五行遁光术！”

　　楚阳拿出了另一卷功法。

　　同样是第一层，却高深了很多，而且对于五行遁法，他一直没怎么研究，观看之后，一时沉迷其中。

　　他体外，接连出现各种神光，组合排列，然后崩溃；片刻之后，继续演化，一遍一遍又一遍。

　　尽管心念被镇压在心灯之中，可对于推演功法，却没有什么影响。

　　在强大的心力之下，也很快便完成。

　　“遁法，成！”

　　楚阳轻喝一声，五道神光一卷，将他包围其中，一闪之间，就在广场上转了三千圈。

　　停下之后，他露出了笑容。

　　显然，已经领悟其中神妙。

　　啪啪啪……！

　　五行老祖再次鼓掌，“不错、不错，你之悟性，放眼诸天万界，虽算不得绝顶，但也处于上等层次了！”

　　“对于悟性，我向来自信，却还不算绝顶？”

　　楚阳意外，苦笑道。

　　“因为你见识有限！”五行老祖笑道，“真正悟性超凡之辈，只一眼，便能明悟其中精髓，而且能推演出种种变化，延伸探索！”

　　“真有这种人？”

　　楚阳震惊。

　　“多了去了！”五行老祖道，“当年本尊，曾经见过很多凡人，以凡俗之躯，旦夕悟道，铸就仙体！”

　　“即使能够悟道仙境，可又怎能旦夕之间，凝练元神？又怎能铸就仙体？练就法力？”

　　“少见多怪！”五行老祖道，“诸天万界，造化奇迹，何其多也？等将来你能够放眼诸天时，你才会发现，天道之下，只有想不到，没有不会出现！”

　　“天地高渺，造化万端！”

　　楚阳叹道。

　　“正是此理！道生一，一生二，二生三，三衍万物！”

　　五行老祖点头。

　　话语一转，他又道：“五行拳和五行轮回拳，你参悟出了精髓，暂时可以放下，以后细细打磨即可，只是五行遁光术，你还差的太远！”

　　“身化五行，一遁天涯！”

　　“初始之际，五行神光夺目，容易成为靶子。随着精深，光芒会越来越暗淡，直至最终消失，身融天地五行之道，缥缈无踪，一念乾坤各处！”

　　“从五行遁光术中，还可演化出木遁之术、火遁之术、土遁之术、金遁之术、水遁之术等。这些遁术，在某些特定的情况下，比五行遁光术还要有用，比如海洋中，比如火海内等等！”

　　“如何参悟，难不倒你！”

　　五行老祖点播道，“同理，五行圣体经，也包含各自的五行之道，如何演化，全靠你自身！”

　　楚阳默默点头，记在了心里。

　　这样的指点，重比千金。

　　接下来，他继续参悟五行遁光术，越来越娴熟，遁走之时，体外的五行神光也越来越暗淡。

　　一月之后，楚阳已将五色光芒尽数收敛，不显于外，只是身影还无法掩饰，可速度非常快，一遁之下，杳无踪影。

　　最后，他打开了五行宝体术！

　　“宝体术，虽是防御之法，但也可以演化攻伐之术！”

　　五行老祖再次开口。

　　楚阳没有应答，此刻，他窍穴震颤，神光喷吐，仙辉缭绕，云蒸雾绕，又有道音和鸣，霞光飞天。

　　最终，仙光收敛。

　　“不粗、不错，已经摸清了门道！”五行老祖笑道，“宝体术的关键，就在于窍穴以不同的方式连通，犹如大阵一般，阵法线条的稍微变化，就会出现不同的功效！”

　　“除此之外，还有五行道纹的排列与组合，这才是真正的难点！”

　　“最难的还是……！”

　　五行老祖有些犯难，“五行圣体，都为两万四千窍穴，可你不知得了什么造化？竟然有四万八千窍穴，这部传承功法，就有些不足了！接下来，就需要你自身，以功法为参悟，领悟属于自身的宝体术！”

　　“有宝体术为指引，我还是有几分自信，能够参悟出属于我的护体之法！”

　　楚阳自信道。

　　最终，他只构造出了一个基本的护体之法，即使如此，让他的身躯强度，也增强了一倍。

　　“你想闯终极难关？”

　　五行老祖看到楚阳头顶冲出一道血色红光，释放出无边的战意搅动风云，冲宵的气势撼动乾坤，形成了旋风，化作了不朽的意志，不由开口。

　　“岂能不闯一闯？”

　　楚阳应了一声，来到石门前，直接推开，走了进去。

　　“那里，才是五行大道的根本！”

　　五行老祖低喃一声，露出了期待之色，可随后，就不停摇头，“哪怕他是变异的五行圣体，战力超越了想象，但面对那样的考验，也几乎没有机会啊！”

　　石门之中，依然是一片草原，浩荡不知边际，宛若一方世界。

　　楚阳站定之后，对面就出现了一位青年人，依然面无表情。

　　这一次，没有天音降临。

　　可他却心沉谷底。

　　“元神之境的五行圣体！”

　　楚阳声音有些沙哑。

　　“不，应该说是元神圆满之境的五行圣体！”

　　楚阳叹息。

　　他终于明白终极难关的意义。

　　同样的体质，却跨越了一个大境界。

　　至于神通？就不用说了。

　　出现了五行圣体，就代表了一切。

　　轰隆隆……！

　　对面青年人踏前一步，气血奔流，犹如大江奔涌，蛟龙翻滚，整个人刹那间好似化作了一个巨人。

　　骨骼摩擦之声，犹如雷鸣爆响。

　　五行之光喷吐，顷刻间凝聚一起，融入了拳头之上。

　　一步落下，大地轰鸣，就是一座山峰都能轻易踩碎。

　　拳出如龙，势沉霸道。

　　“五行拳？”

　　楚阳眼睛一眯，同样踏出一步，一拳打爆虚空。

　　砰……！

　　两拳碰撞一起，他就感觉到一股凝练之极的力量传递过来，将他崩飞十米开外，脚下踩出了沟壑。

　　“力量并不比我强，甚至比我弱一分，这是，压制力量？只是他对于五行拳的运用，已达到返璞归真、心存一念的地步，比我领悟的要深奥！”

　　楚阳转着念头，却也眼睛一亮，继续对敌。

　　砰砰砰……！

　　两人相碰，转眼间碰撞了八九次。

　　五行拳第一层，共有九拳。

　　转眼间，同样的拳法，又碰撞了九九八十一次，不分上下，势均力敌。

　　唰……！

　　青年男子拳势一变，凌空而起，一拳如斧，劈开长空，一拳如枪，强势破开一切。

　　“五行轮回拳？”

　　楚阳略微诧异，却也明白了对方的意思。

　　他也拳势一变，施展出了同样的拳法，只是相比对方，有些滞涩。

　　两人打到了半空，五行交织，神光璀璨，弥漫了十里方圆。

　　五行拳强势霸道，有着一往无悔的霸气，能够轰开一切的气势，而五行轮回拳，一旦出手，就轮回无尽，一拳拳不停，而且一拳强势一拳，一拳的威势更胜一拳，敌人若是势弱，就会被直接打垮。

　　这一层功法，依然是九式，施展完之后，却有着未尽之意。

　　一次次碰撞，让楚阳对五行轮回拳的领悟也更进一步。

　　唰……！

　　青年男子忽然退后。

　　楚阳也倒退而回，他不但没有高兴，反而心情沉重。

　　轰隆隆……！

　　青年男子的气势在这一刻，瞬间爆发，头顶上冲出五色豪光，撼动无尽苍茫，周身两万四千个窍穴，同时颤鸣，化作一颗颗大星，围绕周身旋转。

　　在大星之间，是一连串的五行道纹，宛若星空之路，将大星链接一起，形成以了一座星空大阵。

　　元神境的力量，青年男子完全爆发了。

　　这股威势之强，让楚阳动容，露出前所未有的凝重之色。


第六百三十八章 星空大阵之绝望

　　楚阳的修为一直被压制在筑基卷圆满，可对面的青年男子，却爆发出了元神卷的巅峰力量。

　　同是圣体，一个大境界的差距，跨越了三个小境界。

　　若是普通体质，楚阳自信，一巴掌就能拍死。

　　可对方同为圣体，甚至对五行神通的掌握，比他更为精通，要想战胜，几乎不可能。

　　青年男子身躯一晃，虚空动摇，万道惊颤，一拳打出，形成了一个漩涡通道，压迫空间，断绝法规，让楚阳根本躲避不开，被一拳打飞百里开外。

　　阻挡的双臂，刹那间断了三十二截。

　　“太强了！”

　　楚阳颤抖。

　　尽管已经高估了，可对方的强大，施展出的五行拳，也差一点将他轰杀。

　　这是绝对力量的压制。

　　青年男子踏步而来，神光缭绕，万道和鸣，宛若降临世间的神王，一步步踏来，压迫空气都凝固成钢板，威势降落，惊涛拍岸。

　　轰隆隆……！

　　没有多余的花招，又是一拳轰出。

　　“我就不信，挡不住你一拳！”

　　楚阳的双臂已经恢复。

　　大筋转动，肌肉绷紧，奔流的血液化作一股股能量狂潮席卷而来，窍穴中的五行道纹绽放出神光，所有的力量，在这一刻都化入了双拳之中。

　　“五行轮回拳！”

　　脚步一踏，泥土炸开，凌空扑击。

　　双拳轮动，就是十六拳，硬生生的将青年男子的这一拳挡住。

　　可下一拳，已经到来。

　　转眼间，楚阳将对方的九拳当下，可脸色发白，气息有了虚浮。

　　青年顿住，力量运转，又是一拳。

　　这一拳，更加强大，分明是五行轮回拳。

　　楚阳脚步一转，就是五行遁光术，逃之夭夭。

　　唰……！

　　青年男子却刹那间追上，一拳将他打入地底，砸出一个巨大的深坑。

　　楚阳闪身躲开了下一拳。

　　“普通的神通，根本无法抗衡！”

　　“唯一的胜算，只有融合之法了！”

　　念头转动之间，想到了种种方法。

　　风云世界得到的神通？不够格！

　　诛仙世界的法术？太过低级！

　　星辰变中的手段？也难以抗衡！

　　“水土为暗，黑暗潜行！”

　　印决一成，水土之力凝聚而成，喷吐出了大量的黑暗之光，笼罩出了数百里之内。

　　黑暗隔绝视线，也隔绝感应。

　　“不好……！”

　　不等继续出手，楚阳就脸色一变，横空挪移，就见原来呆的地方，已经被轰出一个虚空通道。

　　“他也是五行圣体……！”

　　“融入之法，显然也会！”

　　“如此而言……！”

　　楚阳神色发苦，却也眼光一凝，彻底的认真了起来。

　　黑暗收敛，消失无踪。

　　他腾空而起，来到了万丈高空，稳稳站定。

　　青年男子已经施展出五行遁光术，刹那间追了过来。

　　这一次，楚阳丝毫不着急。

　　“窍穴外显，化作大星，星空大阵，成！”

　　轰隆隆！

　　乾坤运转，力量震荡。

　　四万八千个窍穴，在这一刻形成异象，笼罩千里方圆，形成一颗颗大星，整整四万八千个。

　　只是这些大星，十分虚幻。

　　在每一颗大星之中，都有一枚五行道纹浮浮沉沉，这是力量源泉，也是彼此沟通的媒介。

　　星空大阵，楚阳在大唐世界中的战神殿开始有了参悟，后来根据窍穴，逐渐演化成星辰法体。

　　在白蛇传时，他搏杀天庭，对战天帝，看到对方操控整个星空化作大阵，他才有了进一步的明悟，一直以自身为宇宙进行推演。

　　一直到了如今，已经初步完善。

　　这一神通，以自身为宇宙，演化周天星辰，将自身力量运用到了极致。

　　速度如流光的青年男子，下一刻，就非常缓慢，犹如肩头上扛着两座大山。

　　嗡嗡嗡……！

　　青年男子身躯一颤，周身两万四千窍穴同时震颤，喷出神光，五行道纹串联一起，形成了宝体，硬生生的抗住了星空大阵的挤压之力。

　　看到这一幕，楚阳瞳孔一缩。

　　“星空扭曲！”

　　楚阳一声暴喝，操控大阵，扭曲空间，作用在青年男子身上。

　　虚空扭曲，神光迸溅。

　　青年男子身躯一沉，犹如陷入了沼泽中，他却不疾不徐，一拳将降临的力量打爆。

　　身化流光，横跨星空，朝着楚阳扑来。

　　“星空化太极，阴阳成切割！”

　　楚阳摩弄星空，操控伟岸之力，四万八千颗大星一分为二，形成阴阳太极，让青年男子恰好处于分界线之处，一左一右，旋转切割。

　　这一次，催动了全部的力量。

　　咔嚓……！

　　青年男子身上的宝光在一瞬间龟裂，仙光散乱，五行道纹迅速的暗淡，竟然有崩溃的趋势。

　　叱咤……！

　　青年男子首次开口吐声，崩碎天穹，炸开寰宇。

　　他双拳轮动，轰击虚空，打出了虚空乱流，将切割之力硬生生的打散，让星辰的运转都是一阵滞涩。

　　双拳一晃，五行轮回拳，却比第一层高明的太多。

　　一拳镇苍穹，一拳撼大地，将整个星空打的剧烈颤抖，有种崩溃的趋势。

　　“这就是五行拳第二层的伟力？”

　　楚阳位于星空正中，宛若开天辟地之初的巨人，照应八方，维持大阵运转，看到青年男子可怕的拳法，让他心头震颤。

　　来不及多想，连忙维持住星空大阵的稳定。

　　然而男子拳动苍穹，摇曳星辰，难以镇压住。

　　“这样下去，非被他轰爆不可，一旦大阵破开，也就是我败亡之时！”

　　“如之奈何？”

　　楚阳转着念头，电光火石之间，智慧之火熊熊燃烧，脑海中，出现一个个想法，一种种策略。

　　“如今镇压不住对方，不是星空大阵不行，而是我参悟的还不够精深！”

　　“要如何演化，才能更进一步？”

　　“星空大阵，威能无穷无量！”

　　楚阳思维散发，催动大阵运转，同时在搏杀中，也观察每一丝变化，开始做出了调整。

　　每一次微调，大阵的坚固程度就提升一个档次，威能增强一分，勉强维持住。

　　轰隆隆！

　　男子神光冲宵，气势盖压寰宇，一拳拳落下，好似能打出黑洞，强横的可怕，而且他的力量好似无穷无尽，不但没有丝毫减弱，反而有着越来越强之感。

　　忽然，他停了下来。

　　“他要干什么？”

　　楚阳没有放松，反而更加紧张。

　　唰……！

　　脚下一动，五行灵光横空，正是五行遁光术，却比第一层的速度更加可怕，破开星空压力，转眼已经到达了近前。

　　“斗转星移！”

　　楚阳心头狂跳，刹那间转移到了其它地方，原先所呆之地，被打穿了虚空，扭头看到这一幕，让他一头冷汗。

　　男子不在追击，再次催动气势，力量暴涨，直接轰击星空。

　　轰隆隆！

　　长空震荡，涟漪荡漾，大星摇摇欲坠，星空深处，甚至裂开了一道道巨大的沟壑。

　　楚阳智慧之火熊熊燃烧，心灵也迅速的推演，可对大阵的调整，远远赶不上对方的破坏。

　　“如之奈何？”

　　心中有些急躁，下一刻，就斩灭了这种情绪。

　　对敌之时，若是先乱了，也就没有翻盘的机会了。

　　平静之后，心灵之中，想起了当初在白蛇传世界中的星空大阵，天地运转，操控星河。

　　“对了……！”

　　楚阳恍然。

　　“真正的星空，大星各自不同！”

　　“有太阳、太阴镇压星空，调和阴阳！”

　　“又有荒芜的星辰，生机勃勃的大星！”

　　“还有属性不同的星辰，运转造化！”

　　“而我的星空大阵，却太过单调，只是单一的大星运转！”

　　“铸就了圣体，窍穴就成了五行属性，特别凝聚而成的五行道纹，看似强大了，却少了变化！”

　　“然而五行，逆转可化阴阳，顺转可成风雷等等之力！”

　　想到这里，楚阳暴喝声声，传遍星空。

　　“左眼之窍化太阳；阴阳之穴，成太阴！”

　　一颗星辰，陡然燃烧起了火焰，熊熊升腾，成了一颗太阳星。

　　又一颗相对的星辰，散发出了清冷的光辉，成了太阴星。

　　“荒芜之星、生机之星、水之星、土之星、黑暗之星、气体之星……！”

　　楚阳运转造化，操控星辰变化。

　　他的元神之力飞速的消耗，才逆转了十分之一，就已经坚持不住。

　　可这个时候，大阵的力量却暴涨了数倍。

　　“这才是星空大阵的正确运转之法！”

　　楚阳高兴，长啸惊天。

　　星空压力，让青年男子活动的范围也越来越小。

　　“该是镇压你的时候了！”

　　这一刻，他胜券在握，正要催动伟岸之力，却发现男子再一次变化，让他心头狠狠一颤，露出了绝望之色。


第六百三十九章 万化归元经

　　星空大阵，镇压青年男子，又经过重重演化，本已胜券在握，可对方的变化，让他升起了无力之感。

　　男子头顶，升起了五道神光，青之木、赤之火、黄之土、白之金、黑之水，这是五行之光，一转之下，融合为一，化作一道剑光，狠狠落下。

　　一剑斩落，万里沟壑。

　　星空大阵被一分为二。

　　“五行融合之法……！”

　　五行融合完全比五行法力强大的不是一点半点，这是两种概念！

　　楚阳瞳孔缩成了针尖大小。

　　到了这个时候，已经走到了真正败亡的边缘。

　　“给我稳住！”

　　操控星辰，运转法理，一颗颗大星迅速运转，将伟岸之力作用在五行剑光落下之处，弥合裂痕。

　　唰……！

　　剑光再起，又要落下。

　　“这一剑，大阵必然崩溃！”

　　楚阳心神狂跳。

　　刚才一剑，已经让大阵处于崩溃的边缘，此刻依然没有恢复好，又是五行融合之一剑，斩裂一切，破开法规，难以抵挡。

　　“神通、神通，我还有神通？”

　　“心灵念力被封印！”

　　“仙器不能使用！”

　　“星空大阵即将破灭！”

　　楚阳弹指间转过万千念头。

　　实际上，他还有五行顺转，操控空间，五行逆转，停滞时间的神通，然而在这种情况下根本无法施展。

　　即使能够施展，五行空间之法，也奈何不了对方。

　　至于时间停滞，以目前的状态，即使能够施展出来，身体也会因承受不住而崩溃。

　　时空之法，太过强大，反过来，对于自身的负荷也达到难以想象的程度。

　　剑光，已经再次落下。

　　轰隆隆！

　　下一瞬间，他心脏狠狠一跳，胸中世界传出了波动，楚阳灵机一动，不禁露出了笑容。

　　“怎么将你忘了？”

　　不是忘了，而是一直没有用，就如灯下黑一般，忘掉了胸中的神池空间。

　　神池荡漾，蕴藏着磅礴的元气之力。

　　若是按修为来换算，正好对应元神修为。

　　可这里，却有一池子的本源之液，浩浩荡荡，波澜汹涌，似乎已经忍不住准备出手。

　　轰隆隆……！

　　楚阳催动胸中神池空间，无量的元气席卷而出，化作天河，横贯整个天穹，降落到每一颗大星之上。

　　让即将崩溃的星空大阵，刹那间，稳固了十余倍。

　　这还不止，神池外显，坐镇星空正中，镇压大阵。

　　嗡……！

　　剑光落下，只是让空间扭曲，根本没有破开。

　　青年男子似乎有些意外。

　　五行神光散开，顷刻间，横扫整个星空。

　　这是催动了全部的力量，不再有任何保留。

　　凝滞空间，强行镇压！

　　轰隆隆……！

　　运转的大星，刹那间有了停止的趋势。

　　“如今大势在我！”

　　楚阳长啸，胸中热血再一次奔流，希望的种子也顷刻长成了参天大树。

　　“星空演太极，阴阳化切割！”

　　这一次，太阴、太阳成鱼眼，星空化太极图形，运转之下，崩溃五行神光，作用在青年男子身上。

　　宝体术出现的神光，迸溅出万丈的火花。

　　勉强抵挡住。

　　“星空无量，我为主宰！”

　　无量的星空之力，经过重重转化，重新没入体内，让楚阳的气势攀升到了极致。

　　以众星之力加持。

　　楚阳一声暴喝，传遍星野。

　　斗转星移，来到了青年男子身前。

　　一指点了过去，落在了被禁锢的男子眉心。

　　咔嚓咔嚓……！

　　神光散乱，宝体术崩溃。

　　楚阳一指，洞穿了眉心。

　　砰……！

　　青年男子冷漠的望着身前的楚阳，嘴角牵扯出一抹笑容，最终崩溃，飞灰湮灭。

　　“终于成功了！”

　　吐出一口浊气，星空大阵也崩溃，一颗颗大星，沉入体内，回归窍穴，楚阳就一个踉跄，差点从高空跌落下来。

　　这一战，哪怕最后有胸中神池辅助，也消耗到了极致。

　　缓缓落下，脸色也惨白如纸。

　　盘坐地上，过了好一会儿才缓过劲来。

　　“这样一战，多久没有经历过了？”

　　楚阳低语而问。

　　很久很久了，久的已经记不得。

　　这一战，也唤醒了沉寂已久的热血。

　　草地上，涌出一股股力量流入体内，让他消耗的力量，呼吸之间，就已经恢复，达到了巅峰状态。

　　这时，天音降下，前所未有的带着情绪。

　　“这一关，终于有人打破了！”

　　“难得，难得啊！”

　　“这一关，当初设下时，也没有想着有人能够通过。然而天地之间，万物皆有一线！”

　　“这一线之际，终于降临而来！”

　　“不管你是谁，努力吧！凡尘人世，筑基、元神、返虚、天人，都是基础中的基础！迈入仙道之门，才算是通往大道之途的开端！”

　　“希望，你能攀升到巅峰，俯瞰诸天万界，挑战天道之威！”

　　“努力吧！”

　　声音幽幽，万古寂寥。

　　楚阳无言。

　　也许他的经历远远比不上五行老祖，可实际上，他也有一颗苍老的心，除了特殊的情况下，情感很难波动。

　　身前，出现了两样东西。

　　一本书籍，一个玉瓶。

　　“一百缕玄黄母气，还算不错！”

　　楚阳拿起玉瓶，还算满意，收了起来，就看向了这本书籍，这才是最重要的奖励。

　　书本朴素，在封面上，有着五个大字：万化归元经！

　　正要探手抓过去，这本书突然炸开，化作一道道流光，在高空演化，组合成一道道信息。

　　混沌无极生，太极阴阳转，阴阳化三才，三才转五行，五行化万物。

　　道生于一，成于三，立于五，盛于七，极于九。

　　万物归元，化为混沌……

　　此为万华归元！

　　一道道信息，阐述天地至理，讲述演化之道，归元之法。

　　这一篇经文，整整三千字，似契合三千大道之意。

　　以楚阳的智慧，稍微品味，就明白，这只是一篇功法乃是总纲，根基中的根基，重点中的重点，核心中的核心。

　　他格外重视，牢牢的记在心中，刻印心海。

　　经文一转，再次变化，这次成了一种神通。

　　“二元化生？”

　　楚阳凝目，看过之后，恍然大悟。

　　这一神通，讲述的是两种力量融合之法，一旦修炼成功，天地万物，力量融合，一念之间，就可契合完美。

　　砰……！

　　经文炸开，字符十分有灵性，连成一串，朝他飞驰而来。

　　楚阳没有阻拦。

　　经文没入眉心，在识海中转了一圈，稍微犹豫，却顺流而下，进入了胸中神池之内，钻入了道魂之中。

　　道魂，是曾经的武魂融合而成，坐镇胸中空间，神池之内。

　　也是在这一刻，神池一颤，有了别样的意味。

　　轰隆隆……！

　　下一刻，宛若世界毁灭，乾坤归墟，草原消失，石屋崩溃。

　　楚阳出现在广场上。

　　“你竟然闯关成功？”

　　五行老祖的口气，带着难以置信。

　　“侥幸！”

　　楚阳收敛心神，微笑道。

　　“不管是不是侥幸，只是此次通过终极考验，你就得到了命运的眷顾，未来，你前途不可限量！”

　　五行老祖大有深意道。

　　“希望如此！”楚阳道，“前辈，万化归元经……！”

　　他想求教。

　　“这一篇经文，乃是集合本尊功法之大成，参悟天道演化，万道之法，最终所创！”

　　“穷尽了造化，窃取了命运！”

　　“可惜啊，本尊没有彻底的演化到终极状态，否则，又怎会渡劫失败，落得个这样的下场？”

　　五行老祖叹息。


第六百四十章 告诫之你妹妹

　　至尊墓葬，另外一个阶梯中间的广场上。

　　陆天鸣正盘坐“噩梦”一关的石门前，凝眉思索，要怎样才能通过这一关。他最先进入的是困难一关，相对而言，通过的还算轻松。

　　只是眼前这一关，让他绝望。

　　正如五行老祖所说，只进去了三个呼吸，他就被轰了出来。

　　“现在修为被压制，只相当于筑基卷的圆满！”

　　“可对手，却是十位返虚巅峰之境的强者，要如何抗衡？”

　　“只是一位，就困难重重，施展种种手段，还有几分能够通过！可十位……！”

　　“还一起出手，一掌遮天，融合一起，如何抵挡住？”

　　陆天鸣叹息。

　　“就真的无法通过吗？”

　　“不过，能得到五行圣体经，这一趟之行，也算值得了！”

　　他有了放弃的想法。

　　却在这时，终极一关的石门，怦然炸开，化作千丈烟火，久久不散。

　　“怎么可能？”

　　陆天鸣扭头看去，露出呆滞之色，久久没有回过神来。

　　“是谁？”

　　“是谁闯过了终极一关？”

　　“万古以来，终极一关，始终竖立，无人能够撼动！”

　　“怎么今天就？”

　　他震撼的无以复加。

　　陆天鸣还记得，他师父曾经说过，根据推测，至尊墓葬的终极一关，根本不会有人通过，因为太难太难了。

　　可今天，他却亲眼所见，石门毁灭，就代表着有人通过了考验，从今以后，终极一关，就只为一人而存在，至于其他人，不会再有这样的机缘。

　　“这一次开启，最终只剩下我们十人！”

　　“终极一关，也只会对五行圣体显化！”

　　“帝无双、圣无双、雷无双、剑无双、柳依依、凤炎心，还有李小白和水清灵，他们只传承单一之法，不会接触到终极一关！”

　　“会是以前的那些圣体吗？”

　　“一个天地轮回以来，除我之外，只有五位圣体！会是他们中的一个吗？不太可能。”

　　“那……！”

　　莫名的，他想到了楚阳。

　　“更不可能！”

　　陆天鸣摇头，也叹息一声，“楚阳啊，天资惊艳，悟性无双，手段通天，意志绝顶，可想要逆转命运，抓住冥冥之中的一线生机，成就圣体，根本不可能啊！”

　　“仙界的至尊强者，不知有多少曾经试验过，铸造圣体，可无一成功！”

　　“他来自凡间，又怎会有可能？”

　　“究竟是谁？”

　　他想不出来，最后一叹，“也罢，继续参悟功法，下一次若是还不能通过，就继续前行，得到第二关的功法！”

　　打定主意，闭目潜思。

　　另一边。

　　楚阳盘坐在了五行老祖对面。

　　“记住，将来飞升仙界，千万别让人知道你得到了万化归元经，否则，就会有无穷的麻烦！至于融合之法，倒也无所谓！”

　　五行老祖严肃交代。

　　“为什么？”

　　楚阳不解。

　　万化归元经第一层的功法，虽然神奇，却也算不了什么。

　　“现在，你还没有资格知道，只要记住就行！”

　　“那好！”

　　楚阳记在了心里。

　　“最后交代你一点！”五行老祖道，“在这里闯关，一旦步入下一关的阶梯，就再也无法返回前面的关卡。”

　　“一旦错过，无法回头？”

　　“就是这个意思！所以啊，尽量的通过每一次的‘终极’关卡吧！”

　　五行老祖交代。

　　又呆了些时日，楚阳踏上了第二阶段的阶梯，继续攀登而上。

　　同一时间，他封印的修为也已经回归，只是心念之力和仙器依然被封印。

　　这一关，压力更加强大，到了这一阶段的第九十九阶梯上时，这种压力，已经达到了让返虚巅峰强者都难以承受的程度。

　　最终，他来到了第二个广场上，稍微恢复，将状态调整到巅峰状态，他走入了“噩梦”级别的石门。

　　依然是空旷的世界，辽阔的草原。

　　在对面，还是十位强者，只是他们的修为，全部达到了天人巅峰。

　　“战！”

　　楚阳暴喝一声就冲了过去。

　　如今，他的元神卷已经修炼了三万个窍穴，内里十枚五行道纹浮浮沉沉，还差一万八千就将元神卷修炼。

　　面对十位天人巅峰的强者，也丝毫不惧。

　　大战暴动，苍穹裂开。

　　整个天地，都弥漫出了崩碎的神光。

　　楚阳将功法施展到了极致，可惜，还无法拿下十位强者。

　　天人巅峰，凡尘的真正顶尖人物，太过强大了，哪怕他们都只是凡体。

　　最终，楚阳催动了星空大阵，将十位强者笼罩进去，才最终一个个轰杀。

　　元神卷还没有修炼圆满，就跨越两个大境界，搏杀十位天人巅峰的强者，在没有动用胸中神池的情况下，还是太勉强了。

　　草原之上，清风徐徐。

　　楚阳站定，喘了一口气，身前将落下五种奖励。

　　五行拳、五行轮回拳、五行遁光术和五行宝体术的第二层功法，另外还有一个玉瓶，里面储存着一百缕玄黄母气。

　　“能将我的战力提升不少！”

　　楚阳微微一笑，就看着这方空间破灭，重新出现在广场上，只是“噩梦”级别的石门已经消失，就连普通级和困难级也随着一起不见。

　　“终极一关，现在还不行！”

　　他来到最后一个石门前，停了许久，最终没有走进去。

　　以目前的状态，面对这里面的对手，不用试，也可知道结果，暂时不会是对手。

　　又等了片刻，发现五行老祖没有到来，就取出当初得到的五行圣令，念头一动，就通过这枚令牌，传送而去。

　　广场之上，陷入了沉寂。

　　“一线造化，终于出现！”

　　“天道啊……！”

　　片刻之后，五行老祖凭空出现，感叹一声，就再次消失。

　　天武大陆，大楚皇城。

　　楚云飞处理好奏章之后，独自一个人来到了花园中，坐在了荷塘中央，细品香茶。

　　“楚皇之位，统御天下，看似风光无限，可实际上，身上的担子能够压死人。”

　　“真羡慕楚阳。”

　　“我什么时候能像他一样，纵横天下，畅游山河？”

　　他不住的低喃。

　　刚开始登上楚皇之位后的兴奋，已经彻底的收敛，气质也有了巨大的变化，华贵之中，透露出无上的威严，还有一股子朝气蓬勃的凌厉之气。

　　“只要将天下治理的井井有条，就可卸下担子了！”

　　声音轻飘飘的传了过来。

　　楚云飞一怔，猛地站了起来，露出狂喜之色，扭过头来，就见一道人影缓缓而来，不禁脱口而出，“楚阳！”

　　“怎么？想我了？”

　　楚阳笑道。

　　他来到对面，毫不顾忌的坐下，取出一个碧绿玉碗，倒了一碗香茶，喝了一口，叹道：“还是家里的茶香啊！”

　　这是真的感叹。

　　“你可以喝到天荒地老！”

　　楚云飞满脸笑意，大手一探，摄来几坛子皇宫中珍藏的佳酿，倒出两碗，端起之后，由衷说道：“恭喜！”

　　“同喜！”

　　两人碰了一下，一饮而尽。

　　“说说，里面的情况？”

　　楚云飞露出热切之色。

　　“好！”

　　楚阳就将一关关的情况讲了出来，到了第四关，只剩下他们十人，各自寻找自己的传承。

　　至于逆转造化，铸造圣体之法，他没有说出来。

　　“至尊墓葬，竟然如斯危险！”楚云飞感叹一声，又苦笑道，“若是我进去了，绝对有死无生。”

　　“所以啊，赶快传宗接代，留下血脉，哪怕今后卸下大位，闯荡危险，也没有了顾忌！”

　　楚阳笑道。

　　楚云飞忽然露出了扭捏之色。

　　“怎么？已经有目标了？”楚阳意外，玩笑道，“以你现今的地位，看上哪家女孩，还不乖乖的给送上来？最好弄个三宫六院七十二妃，再造一个巨大的后宫，招来三千佳丽，生下九万个儿子，就可以分封天下了！”

　　“我可是专情之人！”

　　楚云飞连忙摆手！

　　“说说，到底看上了谁？”

　　“先说好，我们是两情相悦！”

　　“别婆婆妈妈了，说说，我给你把把关，到时候再给你一份大礼！”

　　“那个，是你妹妹楚芷妍！”

　　楚云飞脸色一红。

　　楚阳神色僵硬。


第六百四十一章 卷尾之进入

　　楚阳纠结了。

　　握了握拳，很想将楚云飞轰飞出去。

　　“我们这是两厢情悦！”

　　楚云飞感受着楚阳不停变化的气机，空气压抑的凝成了铁板，让他胆颤心惊，倒退两步，连忙说道。

　　“你最好说的是实话！”

　　楚阳冷哼一声，探知到了妹妹所在的地方，隔空摄了过来。

　　啊……！

　　楚芷妍惊呼一声，可声音却没有传出来。

　　等看清这里是皇宫后花园，看到楚阳之后，就露出了惊喜之色。

　　落在地上，连忙飞扑而来，“三哥，你回来了？”

　　“嗯！”

　　楚阳微笑。

　　“真是太好了！”楚芷妍来到了近前，“三哥，你不知道这几个月有多担心，天天为你祈祷呢？”

　　“我福大命大造化大，没事的！”楚阳话语一转，问道，“你们怎么走到了一块儿？”

　　楚芷妍脸色一红，低下了头，低低道：“就是有了感觉！”

　　楚云飞傻傻一笑。

　　楚阳呲了呲牙，“既然你们两情相悦，我也只能祝福你们！楚云飞，我先警告你，若是你辜负了我小妹，哼哼……！”

　　“我疼爱还来不急呢！”

　　楚云飞连忙说道。

　　“还是三哥好？”

　　楚芷妍眼睛一红。

　　“我只有你一个妹妹了！”

　　楚阳说道。

　　心中叹息，在这方世界，占据一个身躯，就承担了相应的责任。放眼天下，也只有楚芷妍和他有着血缘关系，天然亲近。

　　心中想着，他取出了一个玉瓶，二话不说，抽出五十缕玄黄母气，打入了楚芷妍体内，融入本源之中，缓缓释放造化之气，改善体质，提升修为。

　　有这五十缕玄黄母气作为支撑，将来修炼到天人巅峰，绰绰有余，甚至只要一缕，就能铸就天人九重的底蕴。

　　将剩余的五十缕，打入了楚云飞体内。

　　“三哥，刚才那是什么？”

　　楚芷妍就感觉浑身暖洋洋的，此刻没有运转功法，她的修为竟然在飞速的提升着，而且十分平稳，没有任何不妥。

　　楚云飞却恍然：“至尊墓葬的奖励？”

　　“嗯！”楚阳点头，“那是玄黄母气，有了此等造化，我希望你们好好修炼，将来在仙界还能再次相见！”

　　“不要让我失望！”

　　声音落下，人影已经消失。

　　“三哥！”

　　楚芷妍眼圈更红。

　　“放心吧！”

　　楚云飞坚定的点头。

　　楚府之中。

　　“我就知道你小子没事！”

　　客厅之中，受到召唤而来的楚天歌和王老，无不激动。

　　目前而言，大楚之内，天下疆域之中，除了不知深浅的老祭酒之外，就数曾经的大楚第三皇楚天歌修为最强。

　　另外一个王老，从最初开始，对他的帮助就不小。

　　“镇压了天下，开创了盛世，还没有看到真正的繁荣，怎能损落？”楚阳让两人坐下，亲自泡好了一壶香茶，给两人斟满，“现在如何？”

　　“天下太平，秩序井然！”

　　楚天歌押了一口茶，满面笑容的点头。

　　“没有了禁地高悬头顶，没有了圣地的牵扯，我大楚即将开创真正的万古盛世！”王老激动，“若是太祖他老人家看到，不知该有多高兴！”

　　三人畅聊过往，轻松之中，也透露着对未来的期待。

　　最后，楚阳取出了十缕玄黄母气，一人赠送了五缕。

　　“谢了！”

　　楚天歌大喜，“我有把握，十年之内，飞升仙界！”

　　“本已经不奢望，如今有了这种东西，老头子我也冲一冲，将来看一看仙界究竟有何波澜壮阔？”

　　王老激动万分。

　　他不由想到当初在赤火郡城，只是小小的帮了个小家伙的忙而已，就带来了惊天动地的变化。

　　现在想一想，都恍若做梦一般不真实。

　　最终，两人离去。

　　楚阳将冠军侯白如雪、酒鬼杜远、君落羽、白衣子、聊长空、项胤、吴峰和白晶晶夫妇、大管家张福，还有钱多多等。

　　这些人，不是他的手下，就是曾经相助过他的一些人物。

　　他每一个人赠送了一缕玄黄母气，并助他们炼化体内，铸就根基，提升潜能。

　　在至尊墓葬中，楚阳一共得到了两百一十缕玄黄母气，如今，也不过赠送出去一百三十缕罢了，手中还有八十道。

　　接下来一段时间，楚阳整理出了很多功法，传承了下去。

　　又点播一番熟悉的一帮人，最终，他离开了皇城。

　　“凡尘人间啊！”

　　楚阳丈量土地，游走在一座座城池之间。

　　自从魂穿而来天武大陆，他几乎没有怎么游览过这方世界的名山大川，虽有过几次，却也只是来去匆匆，没有好好的看看。

　　一人独行天涯。

　　春风秋雨潇洒。

　　不知不觉，楚阳来到了西方，来到了原先吠陀寺的遗址处。在这里，他得到了枯木心经，也就是寂灭心经的后续修炼功法。

　　在这里，也再次见到了和他有过亲密接触的花浅语。

　　“花浅语啊！”

　　楚阳露出复杂之色。

　　第一次相见，彼此敌对，还遭到对方的追杀，跌入河中时，一时纠缠，有了实质性的关系。

　　只是两人之间，却没有什么感情。

　　第二次相见，是在皇城之中，也只是偶尔一瞥罢了。

　　最后一次，是在这里相遇，没有了往日的仇怨，只是熟人一般的淡然，并肩前行，平淡如水。

　　只是那一次相见之后，对方却凭空消失，让他不解，也有了猜测。

　　“未来啊！”

　　楚阳遥望夕阳，继续前行，最终来到了西极深渊中。这里已经彻底的荒芜，曾今的鬼族，也烟消云散。

　　“鬼族……！”

　　目光一凝，杀机闪现。

　　与这个种族的恩怨，必然会延续到仙界。

　　还有龙族、火神族和修罗族。

　　漫无目的，跨过山川，穿越河流。

　　楚阳来到了北荒。

　　荒芜的大地，可怕的风暴，已经彻底的消失。

　　这里已经纳入了大楚的开发计划之中。

　　长河畔，竹林旁，风吹送花香。

　　楚阳看到了熟悉的声音。

　　“楚阳？”

　　对面的白衣女子也发现了他，露出惊讶之色。

　　“白素素！”

　　楚阳笑了。

　　这位女子，正是素女宗这一代的圣女，当初相见时，对方也不过宗师修为罢了，可如今，也迈入了凝神之境。

　　尽管和他已经天差地别，但对方的天资也非常惊艳。

　　“你怎么来到这里？”

　　白素素一撩长发，没有陌生，反而亲切的走了过来。

　　“看一看这一片大地！”

　　楚阳答道。

　　“要飞升了？”

　　白素素聪慧异常，瞬间联想到了这一点。

　　“快了！”

　　“恭喜！我等凡俗之辈，也不知有没有机会超脱，真羡慕你！”

　　“素女宗的圣女，机会还是很大的！”

　　两人聊了很久，最终分别。

　　临别之时，楚阳打入了对方体内一道玄黄母气，算是对上次素女宗出手的回报。

　　“楚阳……！”

　　白素素幽幽一叹。

　　来到了东部时，楚阳正好看到刚刚从至尊墓葬出来的李小白两人。

　　“收获不错吧！”

　　楚阳腾空来到了近前，笑道。

　　“收获不小！”

　　李小白满面笑容。

　　“楚兄，你呢？”

　　水清灵真如水之女神，气质更胜往昔，特别一身蓝色的光芒，将她笼罩其中，朦朦胧胧，似真似幻。

　　脚踏水波，她轻柔询问。

　　“造化不小，飞升在望！”

　　楚阳答道。

　　“飞升吗？”水清灵一怔，略微复杂道，“以前把握不大，但至尊墓葬一行，我至少有了五成的把握！未来，或许有机会和你并肩前行！”

　　“会有那么一天的！”

　　楚阳笑道。

　　“我也希望！”李小白认真道，“什么时间飞升？”

　　“一年之内吧！”楚阳道，“你们修炼，最好别急躁，打牢根基，将来才能走的更远。仙界，也并不是好地方，弱肉强食，比凡尘人间更凶险！”

　　“那样的世界，才是我等大好男儿应该去的地方！”

　　李小白激昂。

　　三人一直谈了一天时间，最终分别。

　　“楚兄有情有义，亦有大格局，大魄力！”

　　李小白望着楚阳的背影，又看了看手中一缕玄黄母气，感叹道。

　　“伟岸奇男子！”

　　水清灵手中也有一缕，望着天边白云，眸子如水，朦胧如雾，久久没有动弹。

　　李小白瞥了一眼，暗中一叹。

　　东海深处，楚阳盘坐海面。

　　此时，正值东方天边，大日喷薄之际，一时间，万里金光荡漾，浩然无际，波澜壮阔。

　　“此方世界一行，恐怕返回之时，也是飞升的时候了！”

　　楚阳目望天边，心中已经平静。

　　凡尘人间，也没有了留恋！

　　至于这次要穿梭的世界，他有足够的自信，能够将修为推到天人卷的圆满。

　　“永生，方老魔……！”

　　楚阳嘴角一挑，凌厉之极的气息一闪而逝，下一个瞬间，他的人影已经消失无踪。


第二十四卷 永生


第六百四十二章 初入永生

　　肉身，神通，长生，成仙，永生，五重境界。一个卑微的生灵，怎么样一步步打开永生之门？

　　天地之间，肉身的结构，神通的奥秘，长生的逍遥，成仙的力量，永生的希望，尽在其中。

　　无穷无尽的新奇法宝，崭新世界，仙道门派，人，妖，神，仙，魔，王，皇，帝，人间的爱恨情仇，恩怨纠葛，仙道的争斗法力。

　　这是一个玄奇无比，好大无边的世界。

　　三千大道通天途，永生之门镇世间。

　　……

　　圆月当空，万里星稀！

　　楚阳降临在一座山头上，银色月辉，洒遍天涯。山野之中，狼嚎偶鸣，惊起一群飞鸟。

　　“永生世界！”

　　楚阳抬起头，望了望天空，有种热血沸腾的感觉，心中前所未有的有了些激动。

　　这方世界太过玄奇，哪怕凡尘人间，都有三千大道传承下来：大命运术、大因果术、大愿望术、大轮回术、大五行术、大灾难术等等。

　　甚至扭转空间，加速时间，逆转物质，复活生灵的神通，应有尽有。

　　脑筋一转，便将曾经读过的内容在心中流淌一遍，有了印象，亦可以谋划。

　　“这里……！”

　　伸手抓了抓，一缕缕神光在指尖跳跃，身躯微微一震，一种种仙光，一重重异象，尽皆显现周围，弥漫方圆。

　　“天地元气的活跃程度，至少是天武大陆的百倍！”

　　楚阳有了对比。

　　天武大陆的神通放在这里，不但会有种种神奇的特性，威能也会暴涨到可怕的程度。

　　这方世界的法规，让他热血沸腾。

　　心灵念力释放而出，刚开始十分滞涩，可片刻后，就融入了这方天地，飞速的蔓延过去，直接笼罩了百万里方圆。

　　如此浩瀚的地域，却不及这方世界的万分之一。

　　这里比星辰变的凡尘世界更加浩大，更加广袤，资源也更多的恐怖。当初青铜门出现这方世界时，楚阳就知道，在这里，他绝对能将修为推到天人卷的圆满。

　　只一个羽化门，庇护的皇朝人口，就有数百亿。而羽化门只是十大仙门之一，除此之外，还有妖宗、魔道等等。

　　亦有三千世界，彼此连通。

　　这方世界，名为玄黄大世界。

　　三千世界原排名第一，位于宇宙中央，传说距离仙界最近，上古时世界之树耸立于此，使得玄黄大世界高手如云，不知道多少高手通过世界之树进入仙界，甚至有能击杀仙人的存在，后神族入侵，世界之树被始祖圣王砍断，从此玄黄大世界道术衰弱，落入末流。

　　可玄黄大世界，却隐藏着令人疯狂的宝藏。

　　按下念头，吐出一口浊气。

　　楚阳盘坐下来，运转元神，适应这方世界的法规。

　　根据以往的经验，不过半夜功夫，就已经天人合一，元神融虚空，应和万道，特别对于五行之道，天生亲近，稍微运转，就能窥视这方世界的五行本源。

　　参悟天道，比天武大陆何止容易了千倍？

　　令人惊喜万分。

　　明月西落，楚阳一挥手，分身出现旁边。

　　斗破世界，分身没有留下，那里太过贫瘠，就跟着楚阳一起返回，直至来到了这里，才再次从鲲鹏巢穴中出现。

　　“这个世界，令人热血沸腾！”

　　分身双拳一握，无量的伟岸之力，直接将虚空握碎，出现了一个黑洞。微微释放出一缕气息，直接开辟成空间，演化成了洞天。

　　“我有种感觉，在这里，我就是无上之王，至尊主宰！”

　　“一脚踏下，能毁灭十万里大地！”

　　“一掌拍出，毁灭一条星河！”

　　分身激动道。

　　这不是错觉，而是他的力量已经达到了这方世界的极限，能感应到世界的本源，操控法理，犹如创世神一般的感觉。

　　“我决定了，就在这方世界修行，直达永生！”

　　分身已经平静。

　　楚阳点点头。

　　“本尊，有什么计划？”

　　分身询问。

　　“玄黄大世界，最终会被神界入侵，我准备一步步谋划，等到那个时候。”

　　楚阳深思道。

　　“不如我直接去！”

　　“不！这些世界的水都太深太深了，指不定什么时候蹦出来个金仙、天君之类的存在，那个时候，就有乐子了！”

　　“三千大世界，即使有仙人，也不会太强，我应该能够应付！”分身道，“不过低调一点也好！还有方寒，他是永生之门的器灵，是真正的气运之子，世界之子，即使杀死一次，还会转世而生，最终成就巅峰。”

　　“方老魔吗？”楚阳深思。

　　方寒本为这方世界的终极之器永生之门的器灵，因永生之门诞生毒瘤，为清除毒瘤，转世而出。

　　这一世，他为方家的奴仆，因不甘心为奴，就偷学武艺，又被大能谋划，得到了残损的蛟伏黄泉图和九窍金丹，又因命运之力和第一女主方清雪结识，相伴成长。

　　“方老魔为人狡诈，阴险，狠毒，心机深沉，可谓之盖世枭雄之姿。这是天性，适合这样混乱的世界！”楚阳沉默许久，最终说道，“不过他有一点十分可取，他对敌人狠辣无情，却有恩必报！”

　　“恩情？”

　　分身了然。

　　“这是美德，不是吗？”楚阳笑道，“我就在玄黄大世界步步为营，你去其他世界，为我收集资源，等我将修为达到天人圆满，你可飞升仙界！”

　　“好！”分身点头，他的行事准则，就以本尊为核心，“准备从方寒和方清雪入手？”

　　“他们两个都是命运之子，这一世超脱，已成必然！”楚阳道，“与他们打好关系，只有好处，没有坏处！以方老魔命运之子的身份，所过之处，各种宝藏都会遇到，只待静取即可。还有一点……！”

　　楚阳微仰头，眉头骤起：“未来，或许我们也需要他！”

　　分身了然，“明白！那我去也，若有事情，就通知我！”

　　说罢，他腾空而起，转瞬间消失无踪。

　　楚阳站立片刻，一步迈出，犹如缩地成寸，很快就来到了龙渊省外，这是一座大城。

　　大离王朝，龙渊省第一大世家的方家，就在这里。

　　方家家主是龙渊省总督，方家祖先百年前出自仙道十大门派之一的羽化门，随后跟随大离王朝太祖武皇帝削平天下。

　　龙渊省，潜龙在渊，原本是前朝都城。大离王朝建国之后本来要定都在这里，但是因为龙渊之地水气太重，最终放弃了定都的想法，将龙渊省赐予方家掌握，也可见皇室对方家的信任。

　　正因为如此，方家家族显赫，府邸占地千亩，成了龙渊省真正的土皇帝，有着言出法随，一言九鼎的滔天权势。

　　方寒和方清雪，就出身这里。

　　五更时分，楚阳站在了方家府邸之外。

　　心念之下，一道道信息汇入心田，他得到一条有用的信息。

　　方清雪正在返家。

　　“距离剧情开启已经很近了吗？”

　　楚阳心中想着，也发现了作为奴仆的方寒，正在马厩给二小姐方青薇的“千里雪”喂养。

　　在方家，马比人还要金贵。

　　方寒就是不愿意一直养马为奴，才偷学武艺，开启了精彩的一生。

　　楚阳轻轻一步，身子虚化，已经进入了方家之中。

　　心灵念力释放之下，进入了方家数千口子的心灵之中，修改过往，赋予记忆，同时也整理出一座独立院落，堂而皇之的走了进去。

　　又安排了两个侍女，睡在厢房之中。

　　雄鸡一唱天下白。

　　楚阳推开房门，走了出来，伸了个拦腰。

　　“大梦谁先觉，平生我自知，一睡三千年，醒来日迟迟！”

　　楚阳懒洋洋的篡改诗词。

　　“少爷就是有文采！”

　　侍女小倩端着洗脸盆走了过来，跟着的小青捧着洁白无瑕的毛巾，两人来到了近前，小倩低低一笑道。

　　“那是，谁有你家少爷有学问？”

　　楚阳理所当然道。

　　他已经融入了自身的角色。


第六百四十三章 方青薇

　　永生之门镇压世间，为无上超脱之器，天地灭而不朽，在里面，有真正的超脱纪元的永生之法。

　　然而永生之门却诞生了毒瘤，为了清除，器灵孕育而生，被电母天君从永生之门中带出来，转世成了方寒！

　　电母天君和窥视永生之法的造化仙王大战，崩溃了肉身，转世成了方清雪，却因为和方寒的关系，分享了气运，参悟出了小宿命术和大命运术，与方寒纠缠不清。

　　造化仙王等绝世大能，为了参悟命运，达到真正的永恒不朽，纷纷进入永生之门，却被困入里面。

　　然而这些大能，参悟大道，运转造化，为了永生，在玄黄大世界等纷纷留下后手，或为了对付方寒，或是为了帮助，上演一幕幕精彩大剧。

　　方寒，是永生的钥匙。

　　可惜，方老魔太过霸道，但凡敌人，不是被打杀，就是被吞噬。

　　……

　　如今的方寒，却是一个养马的小厮。

　　尽管只是十五六岁的年岁，年纪轻轻，却心思深沉，城府极深，养马的饲料都比他吃得好，他硬是忍住，没有克扣丝毫。

　　如此坚韧的心性，也是成为强者的基础。

　　楚阳观察了方寒片刻，便不再关注。

　　洗漱已必，展开身法，打了一套拳法，虎虎生风，让整个院落都升起了旋风，卷起漫天的尘土，最终浑圆如一，凝聚成一个小泥球，扔到了旁边。

　　“少爷，您真是越来越厉害了！”

　　小倩两眼闪烁着星星。

　　“那是，少爷文武双全，将来定能追上大小姐！”

　　小青肯定的点头。

　　“你们两个太懒了，再不努力，将来就跟不上你们少爷的步伐了！”楚阳再次洗了洗手，说道，“跟不上步伐，就只能将你们永远的留在府中！”

　　“少爷，千万不要啊，我们努力，狠狠努力！”

　　小倩连忙露出了可怜兮兮的样子。

　　楚阳摇头而笑。

　　这时，敲门声响起，小青连忙走了过去，将院门打开。从外面依次进来八个人，各自提着一个食盒，打开之后，热气升腾而起，浓郁的香气，立即弥漫整个院落。

　　荤素搭配。

　　素菜是方家专门培养的灵药调配而成，滋养肉身，壮大力量，肉食是猎杀凶兽的精肉或炒、或烹、或蒸而成。

　　“穷文富武，哪一个地方，都是这个道理！”

　　楚阳坐下，拿起了碧绿玉筷，点了点，让小倩两人坐下，一起食用。

　　“少爷，您要是为了我们好，就别让我们坐下了，否则让府中人看到，又该说我们不懂规矩了，在背后指指点点！”

　　小倩噘嘴。

　　“少爷，等你吃后，我们再食用。能让我们吃主子的食物，已经是对我们最大的恩赐了！”

　　小青却满脸笑意。

　　“也罢！”

　　楚阳点点头。

　　这本就是他的“设定”，开始慢条细理的吃起食物，吃下去一半，停了下来，站起身来到了院落中唯一的树下站定，背负双手。

　　小倩和小青这才坐下，吃下剩余的食物，虽是残食，却比下人的吃食好了不知多少。

　　等两人吃后，将碟子收拾起来，刚刚送走，院门就被推开，走进来两人，一前一后，一个主子，一个侍女。

　　来人正是方家二小姐方青薇和她的丫鬟。

　　“表哥，今天去狩猎怎么样？”

　　方清薇脚上穿着镶嵌着美玉，精致而华丽的靴子，一身衣衫，更是华美到了极致，将她衬托成了高傲的金丝孔雀。

　　对待下人，她高贵而冷傲，可面对楚阳这个“表兄”，却露出了小女儿姿态。

　　“还想着玩儿？”楚阳瞪了一眼，“看你的修为，现在太差了，再不努力，就永远赶不上清雪！”

　　“谁让她是姐姐呢！”方青薇嘟囔，“你呢？比姐姐年岁大，不是还不如她？”

　　“我要是加入了羽化门，绝对不比你姐差！我现在可是达到了肉身第八重的神勇境界，若不是没有修炼脑域的精神之法，早就已经步入了第九重的通灵之境，就是第十重的神变也不无可能！”

　　楚阳说着，叹息一声，“我最向往的还是神通秘境，可以御空飞行，凝练法器，令人向往！”

　　“修炼有什么意思！”

　　方青薇不在意道。

　　“若是修炼有成，达到传说中的长生秘境，你就是天下霸主，成为无上的女王，一言而号令天下，而不像现在，只是龙渊省的二公主罢了！”

　　楚阳点拨道。

　　“女王吗？”

　　方青薇两眼闪亮，有了一丝欲望之火。

　　“去吧，好好修炼，有什么不懂的就来问我！”

　　楚阳打发道。

　　“这样的生活是不是太没趣了？”

　　方青薇不满，还是乖乖的离开了。

　　楚阳望着院门，露出奇异之色。

　　方青薇是方家的二小姐，方清雪的妹妹，然而此女太过高傲，坚持尊卑之分，从原著中就可以看到，因为方寒养马迟了，就打了十鞭子，又因为方寒养马从不克扣食物，兢兢业业，就赏下足够常人生活一年的银钱。

　　当时她还说：“我做事，向来赏罚分明。可你今天耽误了时间，就要受到惩罚，不过我这匹宝马，你用心豢养了，十分精神，而且没有私自克扣马粮的行为，我反而要奖赏你，拿去吧！”

　　“记住，做奴仆，做错事了就罚，做对了就会赏。只要你忠心，一心为主，总少不了你的好处。这就是规矩，睡也不例外！”

　　对待下人，算得上赏罚分明，可太过坚持尊卑有别，以至于后来进入羽化门，见方寒修炼迅速，成为内门弟子、成为核心弟子，可她对待方寒，还依然是大小姐的脾气，将对方当做方家的下人。

　　这就激起了方寒的反感，甚至厌恶。

　　再加上另外一点，方清薇是方清雪的妹妹，可是这个姐姐随便把她许配给一个奴才，高傲的她，又如何将命运交给别人随便支配？

　　方清薇本是主子，虽然奴才翻身，但是她做主子的骄傲，没有像别人一样立马翻脸比翻书还快的去逢迎，她依然坚持自己的观念：方寒再有能力，还是瞧不起他，因为那是方家的下人。

　　可惜啊，她虽高傲，虽有些小聪明，却没有看清修炼界的本质：弱肉强食，唯有强者，才能支配他人。

　　她若如姐姐一般，很快适应修炼界的规则，也不至于有后来的悲剧：性格走入极端，令人厌恶，也一直被方寒虐。

　　她的悲剧，在于自身的高傲，没有实时的调整过来，同时方清雪将她许配给方寒，也是一个极大的原因。

　　“这就是一个傲娇的小公主！”

　　楚阳摇了摇头。

　　方家，不过是暂时的一个驿站，碰到了情况，点拨一下，至于其它，顺其自然。


第六百四十四章 大幕拉开

　　玄黄大世界的修炼等级很简单，分为肉身秘境，神通秘境，长生秘境，至于仙界，又是另外的划分了。

　　可也十分复杂！

　　肉身秘境分为十重，分别是：养生、练力、招式、刚柔、神力、气息、内壮、神勇、通灵、神变。

　　前八重养气状体，强大力量。

　　到了第八重通灵境，就是开发脑域，修炼精神。

　　以楚阳的推算，肉身十重，相当于天武大陆的凡尘境，或者说是筑基境，对应后天、先天、宗师和大宗师！

　　归类为凡尘筑基。

　　神通秘境也分为十重，分别为：法力境、真气境、元罡境、阴阳境、天人境、万法归一、金丹种子、风火大劫、天地法相、逆天改命。

　　每一重境界，都有特点，非常玄奇。

　　如第四重阴阳境，能够驾驭阴阳两种力量；第五重天人境，阴阳一体，可炼化神通，能够布置大阵，可以炼制宝器；第十重的逆天改命，可以预知自己的寿命。

　　神通秘境，是玄黄大世界的中坚力量，不是核心弟子，就为宗派长老，纵横天下，横行一方。

　　“神通秘境，可对应元神和返虚两大境界！”楚阳推算，“至于长生秘境，对应天人境！”

　　大致这样的划分，中间具体的境界，肯定有出入，但出不了这个框架。

　　长生秘境，也分为十重，分别为：万寿境、不死之身、洞天境（领悟空间法则）、宙光境（领悟时间法则）、造物境（改变物质结构）、天位境（融合天心意识）、界王境（形成体内世界）、混洞境（吞吐液态仙气）、虚仙（度过仙界雷罚）、真仙（领悟生死）。

　　这一大境界，更为玄奇。

　　领悟空间法则？

　　领悟时间法则？

　　形成体内世界？

　　吞吐液态仙气？

　　这方世界的规则，若是让天武大陆的强者前来，非高兴的喜极而泣不可。

　　当然，这也只是凡尘人间的规则，可不管如何，一旦参悟，对于将来的成长，有着可怕的支撑。

　　这也是楚阳真正欣喜的原因。

　　天道法规，在眼前运转。

　　三千大道神通，皆可从世间得到。

　　这就是一个烈火烹油的大世。

　　转眼几天过去。

　　楚阳忽然露出了笑容，倒背着手，走出了独立的小院儿。

　　“少爷，您要上街吗？”

　　小倩连忙跟着。

　　小青也放下手中活计，跟在了后面。

　　“随便走走！”

　　楚阳应了一声。

　　方家很大，占地千亩，若是不知道路，很容易迷路。

　　另一个院落中，方寒因为偷学武功，误了喂食“千里雪”的时间，也正好被方清薇发现，要用坐骑。

　　“我的千里雪被你养得不错，你也算用心了。不过今天早上，你耽误了喂养的时间。”方清薇冷冷道：“至于原因，我不会管，但身为下人，一定要恪守本分。这就是规矩，天下皇朝下人的规矩。我的这匹宝马良驹比你的命金贵，你拼了性命，也要伺候好它，知道了吗？”

　　“小人明白了，小人今后定会时时刻刻想着千里雪，想着养好马，二小姐放心，今后人在马在，人亡马亡。二小姐饶了奴才今天的错误吧？”方寒头如捣蒜，这个时候他自然知道自己该怎么做。

　　“赏他十鞭子，记住这次教训！”

　　方清薇高高在上，很不客气的吩咐丫鬟。

　　“是！”

　　丫鬟应了一声，就举起了用虎皮编织的鞭子，这要落下去，就是一道血线。

　　唰……！

　　鞭子落下，却被一个手掌抓住，正是一步三丈而来的楚阳。

　　“表哥，你怎么来了？”

　　方清薇有些意外。

　　“我看这小子有些眼缘，给我个面子，放了如何？”

　　楚阳说道。

　　他满眼笑意的看了看跪在地上，刚刚磕过头，露出诚惶诚恐的方寒。

　　这也许是方寒最为狼狈的时候。

　　没有丝毫今后方老魔的猖狂。

　　“你都说情了，我还能不放吗？”方清薇耸耸肩，“表哥，一起出去？”

　　“没兴趣！”

　　楚阳摇头。

　　“没劲！”

　　方清薇撇撇嘴，打马而去。

　　楚阳挥了挥手，让其他下人纷纷离去。

　　“方寒这小子走运了，竟然让表少爷求情，看样子今后要发达了！”

　　“是啊，我们什么时候能够走运呢？”

　　退走的下人，一个个嘀咕着。

　　“多谢少爷！”

　　跪在地上的方寒，给楚阳磕了一个头。

　　方家规矩，森严如斯。

　　楚阳将他拉起来，认真询问：“我知道你在偷学武功！”

　　“少爷饶命！”

　　方寒一个哆嗦，脸色都白了，连忙跪下，磕头如捣蒜。

　　偷学武功，乃是大忌，一旦被发现，就会立即处死，也难怪他如此害怕。

　　“起来！”楚阳再次将他拉起来，笑道，“学武自强，这是改变命运的本能！”

　　“你想改变命运？不想为奴？老实回答！”

　　楚阳散发出一缕气机，空气凝固，让方寒胆颤心惊，喘不过气来，脸红脖子粗，却狠狠点头：“我想！”

　　宁为乞丐，不为人奴。

　　这是他一直的想法。

　　“这就对了！”

　　楚阳收敛了气息，笑道。

　　“可、可要怎么改变？”

　　方寒大胆的抬起头，望着楚阳，带着一丝希冀的渴求。

　　方老魔心性成熟，十分果断，善于抓住机会，他感觉到了楚阳的和善，想要搏一把，试一试。

　　“这两天，你就会有改变命运的机会，记住，得到机缘后，别忘了找我！”楚阳转身而去。

　　“机缘？”

　　方寒挠了挠头，十分不解。

　　方家的家主，是龙渊省总督，封疆大吏，拥有节制一省兵马，军政，民政的最高权力，政令下去，雷厉风行，无人敢违抗。

　　随着方清雪的回归，要寻找可能被她所杀的白海禅，整个龙渊省都动了，沿着龙渊河开始搜寻。

　　方寒不知这些，黑暗过去，黎明到来，他干完活计之后，再次悄悄的躲到了城外龙渊河边的芦苇丛中，按照着自己偷学来锻炼力量的法门，不停的做着各种动作，锻炼自己的力量。

　　这是改变命运的方法。

　　可惜啊，他年龄已大，再加上营养跟不上，几乎没有多少效果，还没有锻炼多久，就头昏眼花，气血已经跟不上。

　　没有营养支持，只会将自己炼废。

　　“一身为奴，读书已经无法出人头地，武功也修炼不成，难道方寒一辈子也无法出人头地？要一生为奴？”

　　方寒汗流浃背，委顿在地，喃喃自语，有些颓废。

　　这时，河边似有大鱼跃出的响动，扭头看去，发现芦苇边漂浮着一个身穿暗金色服装的“尸体”，救了上来，对方却醒了。

　　这就是自称来自群星们的白海禅，意外的得到了黄泉宗的蛟伏黄泉图和九窍金丹，被方清雪追杀，假死躲过一劫，被方寒“意外”救下后，他要让楚阳拜师，然后赐下机缘。

　　“我要你做的事情很简单，跪下磕头，拜我为师。记住，等修炼有所成，就想办法加入羽化门，想尽一切办法学到《羽化飞升经》。第二点更简单，那就是杀了方清雪，为为师报仇！”

　　“羽化门，方家大小姐，方清雪！”

　　方寒惊骇，脸色都白了！

　　方家的先祖乃是传说中羽化门的弟子，威名赫赫，当年助大离太祖横扫天下，建立皇朝。如今的龙渊省，几乎成了方家的私人王国。方家大小姐方清雪加入了羽化门，修炼神仙之道，如何杀掉？

　　“羽化门不过一个门派罢了，加入之后就能出人头地？可以堪比大离帝王？掌控权柄，奴役天下？”

　　方寒惊疑不定，却壮着胆子说道。

　　他心里有些小九九，知道白海禅这样的奇人，要用离经叛道之语才能吸引对方。

　　“凡人一个，见识有限，不知天地高渺。”白海禅冷冷一笑，不屑道：“真正的掌控天下权柄，就要修炼仙道，成为神通秘境、长生秘境，那时就是一方真正的巨头，言出法随，镇压天下，就是帝王见了，也要膜拜！”

　　白海禅何等人物，如何看不出方寒所想，又道：“大离王朝，广袤无边，人口数百亿，何其庞大，然而在羽化门眼里，也不过是一个玩物罢了，根本不放在心上！魔道大帝，妖宗妖神，道门真仙，哪一个不吹口气，就能覆灭王国，毁灭天地？就如羽化门的掌教，他若是想，只凭一人，就可将大离皇朝毁灭千百次！而世间皇朝，何止千百？宇宙之大，不可丈量！”

　　大离王朝，就有数百亿人口。

　　天下之大，骇人听闻。

　　方寒彻彻底底的震惊了。

　　他在方家为奴，身份低贱，见识有限，但也知道普天之下，莫非王土，以为整个天下都是大离王朝的，却哪里知道，世界那么大？宗派那么恐怖？魔帝、妖神、真仙如此恐怖？

　　“大地无边，苍穹无垠，虚空无量。要记住，放眼天下，大离王朝不过是相当于沙漠中的一粒微不足道的沙子罢了。魔道十宗，仙道十门，寿元万年，操控权柄，掌控苍生，那才是真正的大人物！

　　还有虚空世界，种种莫测，万千种族！

　　世间之大，超越了你的思想！

　　一朝帝王，号称万岁，可真有万载寿命？不过凡夫俗子罢了，百年匆匆，就红尘骷髅！但修炼有成，达到了长生秘境，就可有万载寿元，甚至更多！若是成就天仙，寿元无量，与天同寿！

　　就如方清雪，已经修炼到了神通秘境，等她回归，大离帝王，必然封她为公主。而方清雪，却可以不理会。这就是力量的妙处，强者的威严！”

　　“至于这副蛟伏黄泉图，是魔道黄泉大帝遗留下来的一件道器，威能无量，神威通天，可镇压乾坤！”白海禅看着方寒，讲述大秘，扩展眼界：“如果你修炼到了神通秘境，就可不再为奴，成为人上人，掌控权柄，奴役王国，一言出，千万人生命在手。我的时间不多了，记住，想尽一切办法，加入羽化门，夺得羽化飞升经，杀了方清雪！好了，赶快跪下拜师吧！”

　　方寒跪下磕头。

　　至此结下因果，在未来的某一天，就因为这一场因果，差点让他死无葬身之地。

　　“好，既然为我弟子，你也就成了群星门的一名弟子。要记住，我们群星门，乃是和羽化门、太一门等等大派并肩的仙道十门之一。为师这次去了黄泉山，得到机缘，本想将九窍金丹和蛟伏黄泉图献给师门，成为真传弟子，可惜啊，天不遂人愿！时也命也！”

　　白海禅虚弱道。

　　“师父，你老为何不让我将九窍金丹和黄泉图送回师门？”

　　方寒不解的询问。

　　“你可知道群星门距离大理国土有多远？百万里大地，你如何到达？依靠双腿吗？即使能够找到，可群星门弟子众多，良莠不齐，定有人抢夺，到时候你如何保管？恐怕命都没有了！”白海禅道：“所以，我让你想尽办法，加入羽化门，等修炼有成，在一步步谋划！毕竟，羽化门也是仙道十门之一，传承强大，可以依靠羽化门率先强大起来，然后再想办法去群星门。等你将羽化门的羽化飞升经偷出来，献给我们的掌教时，定然赐下重大奖励，甚至让掌教将我复生，你也能成为真传弟子！”

　　“记住，偷来羽化飞升经，献给掌教，也有机会让为师复生！还有，为师死后，千万不要火葬，直接找个地方埋了，毕竟，尸体一旦没有了，再想复活，就不可能了！最后一点，一定要杀了方清雪为为师报仇……”

　　说完之后，白海禅头一歪，身子僵硬，已经没有了气息！

　　方寒将东西取走，就将尸体埋了起来，悄悄的返回。

　　刚回到屋中，将门关上，他身子一僵，想到了楚阳的一句话：这两天，将有改变命运的机缘！

　　“表少爷能掐会算，还是？”

　　方寒不淡定了。

　　“你说，我会不会能掐会算？”

　　轻笑的声音，从旁边响起，将方寒吓的一蹦三尺高，差点晕过去。

　　“表、表少爷！”

　　方寒转过身来，脸色惨白如纸，身子僵硬，额头上冒出了豆大的冷汗，却哆嗦道，“表少爷，您、您怎么进来的？”

　　刚才他命名发现房间中没人。

　　“小神通罢了！”

　　楚阳微微一笑，伸手一抓，便将方寒怀中的蛟伏黄泉图摄了过来，这一刻的方寒，身子骤然绷紧，眸子中露出了凶光。


第六百四十五章 大轮回术

　　“怎么，你想动手？”

　　楚阳看着方寒眼中乍现的凶光，冷酷笑道。

　　现在的方寒，显然还没有以后的城府。

　　“表少爷，我不敢！”

　　方寒脸色又是一白，“普通”一声跪了下去，身子都在颤抖。

　　楚阳一把将他拉了起来，道：“男儿膝下有黄金，不要轻易下跪！”

　　“表少爷不惩罚我？”

　　方寒心中一喜，小声道。

　　“我为什么要惩罚你？”

　　楚阳好笑。

　　“我……！”

　　方寒不知该如何解释。

　　楚阳静静的打量蛟伏黄泉图，同时等待着方寒的下文。

　　现在方老魔还没有崛起，是一个真正的小人物，还是最低等的奴仆，不趁现在对方心智不足，心志不坚时好好的打磨一番，收其心，降其志，恐怕以后就没有机会了。

　　蛟伏黄泉图整体幽暗，上面有一条无始无终的长河，还有一条浮浮沉沉的蛟龙，此为玄黄大世界魔道第一传奇黄泉大帝所炼制。

　　黄泉大帝花费三千年时间，耗费无数天材地宝，最后把一条黄泉圣河，忘情之水融入其中，才最终大成。

　　此宝图是黄泉大帝完成宏愿，建立轮回报应的依托。器灵“阎”，本质为千古圣河黄泉河的龙脉，后被仙界造化仙王的三十三天至宝打落，现在落到了方寒手里。

　　这件绝品道器级别的宝图，内有四大功能！

　　其一是阿鼻之门：为黄泉图中的一座大阵。黄泉大帝杀死天魔一族三十六名大长老，以血祭魔，然后封印九渊、九幽魔气于其中。

　　同时采集世俗之中，千百万人痛苦之真意，组成世界。施展之时，无边的魔影幢幢叠叠，重重鬼神，恶鬼嚎哭。

　　阿鼻魔气同时可以克制金丹自爆，凡是被收入阿鼻之门的生灵，都要承受永远的痛苦，直到时间的尽头。

　　可谓纯正的魔道之术，歹毒之极。

　　其二是奈何之桥：也是黄泉图中的一座大阵。奈何之桥上石迹斑斑，洒满了神魔的鲜血，向所有的人诉说着奈何、奈何。施展之时可镇压五形十方，并能够贯穿空间，任意穿梭。

　　穿梭空间，贯穿天地，纵横乾坤，乃是逃遁的不二之法！

　　其三是轮回之盘：为蛟伏黄泉图的入口，也是世间最为凶险，最为狠毒的大阵，凡是陷入者都要经受永生永世的轮回之苦。

　　乃轮回道人圣物（黄泉大帝的师父），黄泉大帝本打算炼化，以此建立诸天轮回，上面全部都是密密麻麻的文字，是轮回道人雕刻上的古老冥文，记载着大轮回术，九十九种三千大道，上万种上古神通融合起来的最强杀招，诸天轮回。

　　其四是淬炼神通：黄泉图中所蕴含的忘情水乃是天下第一圣水。可淬炼金丹杂质，提高渡劫几率。同时忘情水对于炼体之术同样具有莫大作用，如修炼炼体之术“阎罗金身”。

　　楚阳目光幽幽，洞穿蛟伏黄泉图的本质，直达内里核心。

　　嗡嗡嗡……！

　　黄泉图的器灵“阎”感受到这股力量，被惊醒，翻江倒海，毁灭乾坤，可被这股力量迅速镇压。

　　“这是心魔之力？”

　　阎发出了惊呼。

　　“心魔？”

　　楚阳凝聚出一具化身，降临到了化作蛟龙的阎身前，心中转着念头，却说道，“当年的黄泉大帝，惊才绝艳，伟岸超群，想要炼制轮回之所，有大魄力；统一魔道，有手段。可惜啊，他运气逆天，却也太悲催！”

　　“黄泉大帝得轮回道人的衣钵传承，直达天君之境，刚刚飞升仙界，就被造化仙王催动三十三天至宝轰杀！”

　　“蛟伏黄泉图这件绝品道器，还没有晋级仙器，就被重创，重新跌回人间！”

　　“阎，我说的可对？”

　　楚阳声音隆隆，回荡在黄泉图中。

　　“你怎么知道？”

　　阎骇然，他催动仅有的力量想要反抗，结果却悲催的发现，他根本动不得，身上压着一股令人恐怖的力量。

　　“你不用费什么心思了！”楚阳淡漠道，“就是当年没有得到传承的黄泉大帝，我也有自信杀死，何况是你一个小小的器灵？别说已经重创没有恢复，就是全盛时期，我一个念头，也能让你飞灰湮灭。”

　　永生中的绝品道器，都很特别。

　　大部分都是天君、仙王等等炼制，品级只是道器，有些却能逆行抗仙，还有着进化成仙器的潜力，甚至成为无上神物。

　　这一点，只能强行说是那些天君、仙王实在是无聊透顶炼制而成，丢到了人间。

　　以天武大陆的品级而论，道器，也只是对应准仙器而已。

　　这种级别的器物，他还真不在意。

　　“我信！”

　　阎十分老实。

　　楚阳点点头，心念一转，心灯凭空出现，一闪之间就没入了阎的眉心，进入了核心之中。

　　“你想要度化我？”

　　阎见多识广，感受到这股磅礴无量，似心魔之力，又似因果之力，也好似超度之力的神秘力量，就感觉到了不好，尖锐叫道。

　　他要暴动，可惜，根本无法抵挡楚阳全力出手的心念之力，不过呼吸之间，就已经将阎奴役。

　　阎虽是器灵，却也是生灵的范畴。

　　“从今天开始，你好好的跟随方寒，助他成道！”

　　楚阳说道。

　　“主人，他不过一个肉体凡胎，为什么跟着他？”

　　阎已经感觉到了方寒的存在。

　　“未来你就明白了！”

　　楚阳说着，打量这里。

　　蛟伏黄泉图内部，俨然就是一方小世界。

　　对于阿鼻之门、奈何桥、忘情水，他不在意，虽是上乘之作，对他却没有用处。

　　最终，他看向了轮回之盘。

　　“轮回道人的圣物啊，上面刻录着大轮回术！”

　　“大轮回术，三千大道神通排名第四！”

　　“还有九十九种三千大道，上万种上古神通融合起来的最强杀招，诸天轮回大仙术。”

　　想到这里，楚阳都心动万分。

　　这一神通，哪怕到了仙界，也是最为顶尖的存在。他进入方家的目的，其中一大部分是为了这些神通。

　　毕竟白海禅来头太大，他不敢动手。

　　只能从方寒手中得到。

　　“轮回之盘，也潜能无尽！”

　　楚阳压下了贪婪之心，以心灵之灯照耀，吸收大轮回术，还有诸天轮回大仙术，融入心间。

　　一道道信息化作洪流，融入心海，最终成为一个个虚幻的符文，组成了轮回之意。

　　念头回归，也不过是几个呼吸罢了。

　　楚阳不动声色，却在心海中飞速的推演神通，进行参悟。

　　旁边一直纠结的方寒，又犹豫了片刻，终于将白海禅一事原原本本的讲了出来。

　　楚阳给他的感觉太过高森莫测了，让他胆寒，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“群星门弟子？”楚阳好笑道，“你真的这么认为？”

　　“难道不是？他没有必要骗我！”

　　方寒有些发蒙。

　　“你可知群星门在什么地方？”

　　“不知道！”

　　“群星门在群星之间，海量的陨石之内，别说是外门弟子，就是内门弟子若是没有特殊情况，也出不来！再说，群星门管理严格，根本不允许外门弟子外出行走。”

　　“这……！”

　　方寒蒙了，“若是这样，他为什么骗我？”

　　楚阳没有解释，又道：“你得到了九窍金丹吧？这可是用黄泉大帝的血液炼制而成，有让人冲击神通秘境的潜能。白海禅若真为外门弟子，得到之后，为什么不自己服用？”

　　方寒沉默，神色不停的变化，却也身子颤抖！

　　“收好了，这可是黄泉大帝炼制的绝品道器，虽然残损，却也有无量的威能，若是你能将他彻底的恢复，可以仗之纵横天下！”

　　楚阳将蛟伏黄泉图扔了回去。

　　“表少爷，为什么还我？”

　　方寒不解，露出迷茫之色。

　　对方既然知道黄泉图的珍贵，为何还要还给自己。

　　“一件绝品道器而已！”

　　楚阳不屑道。

　　这一刻，他气势无量，宛若众神之王，在方寒的目光中，他的身躯陡然变大，直达万丈之高，绽放无量神光，镇压仙魔，化为永恒。

　　方寒震撼，心中不由自主的升起了崇敬之意。

　　下一个瞬间，这种感觉就消失无踪。

　　“我曾经说过，你的机缘即将来临，也会一飞冲天！”楚阳神秘一笑，“我就再助你一助！”

　　他一掌落在了方寒的心脏上。

　　这一次，他没有躲避，只是咬紧了牙关，似已经认命了一般。

　　“要想成为强者，就要有这样的胆识！”

　　楚阳点头。

　　掌心之中，喷吐造化之力，将处于方寒心脏之上的九窍金丹，直接打到了深处，又飞速的炼化。

　　嗡嗡嗡……！

　　方寒就感觉，心脏跳动如鼓，又似雷鸣轰响，同时一股股热流从心脏之中涌向全身各处，让他精神一振，就感觉浑身有无穷的力量。

　　身上毛孔之处，也开始飞速的往外渗透黑色物质。

　　这是洗精伐髓，哪怕方寒见识浅薄，也明白这一点。

　　唰……！

　　楚阳收掌，一甩袖子，方寒就感觉身上粘稠腥臭的脏污彻底消失。

　　他又从方寒身上取出一滴精血，融入了蛟伏黄泉图中，催动神通，打入了方寒体内。

　　“这、这……！”

　　方寒震惊。

　　“蛟伏黄泉图已经融入你血脉之中，哪怕你站在方清雪面前，她也发现不了！其中妙处，你自己探查，还有一点，你要记住，方清雪不是你的敌人！”

　　楚阳交代。

　　“明白！”

　　方寒感激万分。

　　慢慢的，也放松了警惕。

　　“我再传你一法，可以快速成长！”

　　楚阳说着，一指落在了眉心，却是传下了根据这一方世界的特殊规则推演而成的淬体功。淬炼体魄，可直达肉身第八重的神勇之境。

　　方寒稍微体会，就感觉比他偷学的功法不知高明了多少倍，甚至比白海禅所传的功法都大为高明，而且浅显易懂。

　　“白少爷，为什么？”

　　他不解，知道楚阳对他无害，胆子也大了几分。

　　“因为你是个可造之材！”

　　楚阳笑道。

　　“表少爷，将来方寒若是有所成就，定誓死报答！”方寒表达衷心，犹豫道，“表少爷，您……！”

　　“你知，我知，天不知，地不知，可明白！”

　　楚阳幽幽说道。

　　“明白！”

　　方寒额头上冒出了冷汗。

　　“以后叫我一声大哥即可！”楚阳走了出去，“不久之后，你会和我一起加入羽化门，等你达到神通秘境，我赐你真正的造化！”

　　“九窍金丹，太过低级了！”

　　“我也算是一个孤儿，寄人篱下！”

　　“希望，你能将我真正的当做你大哥！”

　　“希望，将来你能追随我的脚步，快速成长！”

　　“今后练功，不用偷偷摸摸，若有人问起，就说我所传你功法！”

　　楚阳声音幽幽。

　　“大哥，我会的！”

　　方寒露出感激之色，也真正的感觉到了被关心的温暖。

　　心灵念力，强大神通，种种手段，不知不觉，已经在他心灵之中种下了一颗亲人一般信服的种子。

　　“至于奴役？嘿，永生之门的器灵啊，我现在还没有那么大的胆子！”

　　回到了院落中，楚阳轻笑一声。

　　不等休息，就有人传话，方清雪已经返回，让他前去。


第六百四十六章 方清雪

　　方清雪原为电母天君一丝残魂转世，昔电母天君因为跟踪造化仙王而窥得一丝命运之力，继而被造化先王用三十三天至宝打落凡尘，借由一丝魂魄转世成人。

　　也是那时，她将永生之门的器灵带了出来，转世成方寒。

　　又为羽化门外门家族方家大小姐，虽然身为电母天君转世，不过其对方寒真心实意，并传授其小宿命术，使方寒亦能窥得命运，识见永生之门幻影。

　　在方寒陷入危机时过渡使用宿命之力而差点魂飞魄散，不过在方寒的竭尽全力下恢复伤势并修为猛增。又与方寒在末日坟场复得雷暴之城，后飞升仙界，在方寒帮助下成就仙王，最终进入永生之门。

　　方清雪，可谓永生中天命之女，得命运眷顾。

　　楚阳迈着四方步，优哉游哉的走到了大厅中，在这里，正坐着一位威严极重，肩宽背厚的中年人。

　　这中年人，正是方家现任家主，龙渊省的总督方泽涛，也是方清雪的父亲。肉身修炼到十重神变之境界。

　　旁边还有一位清冷如月宫仙子的年轻女子，白色衣服，冰清玉洁，飘飘欲仙，气质出尘，正是方清雪。

　　“清雪，他就是你的表哥楚阳，你姑母的儿子，机缘巧合，修为达到了八重神勇之境，是一个非常不错的苗子，未来极有可能和你一样达到神通秘境！”方泽涛看到楚阳，微微一笑，就为女儿介绍，“阳儿，这就是你表妹方清雪，现在羽化门的真传弟子，位比公主！你们认识认识！”

　　“早就听过表妹的大名，果然人中之凤，天之骄女！”

　　楚阳温和一笑。

　　“寻常人物，想达到神勇之境，根本不可能。你到底得到了什么机缘？”

　　方清雪清冷询问。

　　她虽看着楚阳，可一双眼睛，却犹如无物。

　　楚阳明白，这不是看不起他的意思，而是方清雪就是这种个性，唯有强者，才能让她真正的重视。

　　“唉！”楚阳幽幽一叹，神色落寞，“家父意外得到了一枚天心果，让我服下之后，改变资质，强大气血，才有了现今我的修为！也因为那枚果子，引来觊觎，一家人几乎被屠戮殆尽，只剩下母亲将我护送到舅舅这里，可惜母亲重伤，月余时间便已经去世！”

　　这就是他伪造的身份。

　　至于“母亲”的身份，也是伪造的嫁到远处的方家之女，因为种种原因，一直没有回娘家，直至上次。

　　“天心果？”

　　方清雪眉头微蹙，眼睛明亮了几分，点头道：“天心果是难得的灵药，能改变体质，洗筋伐髓之效，让你短短几年时间达到这种程度，也说得通！”

　　话音落下，她一掌拍了过来。

　　快如闪电，翩若惊鸿，惊涛拍岸。

　　“表妹……！”

　　楚阳惊呼一声，下意思的抬手抵挡。

　　砰……！

　　气劲炸开，楚阳“蹬蹬蹬”倒退十余步才稳住，只是手臂颤抖，脸色难看，“表妹这是何意？”

　　“我只是试探试探你的力量，果然不假，气息强悍，内脏凝练，肉外有膜，内装神勇。神勇之境，就有八匹马力，放在羽化门的外门弟子中，也是顶尖的存在，非常不错！”方清雪认真了几分，“表哥楚阳吗？我记住你了！”

　　方泽涛连忙打了个哈哈，“清雪向来这个性子，阳儿，你别介意！”

　　“表妹无心之举，当然不介意！”

　　楚阳连忙说道。

　　“过些时日，我返回宗门，你愿不愿意随我同去？我正好有几个外门弟子的名额，可以推荐你。”

　　方清雪虽是询问，却带着一言九鼎的不容置疑。

　　“做梦都愿意！”楚阳激动道，“表妹愿意做我的领路人！”

　　方清雪点头，“嗯，既然你愿意加入羽化门，也修炼到了八重神勇之境，接下来就可以冲击第九重的通灵境了！通灵之境，为开发脑域，凝练精神，凡俗之地，没有修炼之法，我将元辰精神术传你，记住，不可外传！”

　　“多谢表妹，定然不会外传！”

　　楚阳激动的脸色都红了。

　　方泽涛老神在在的坐着，对楚阳的神色变化，非常满意，他知道，楚阳这个未来很可能达到神通秘境的种子，定会为方家所用。

　　到时候，方家就有两位神通秘境的高手了。

　　两位神通秘境，就连皇家都要恭敬几分。

　　方清雪一指点在了楚阳眉心，将元辰精神术传了过来，收手而回，静静的坐回，眼神再次陷入空洞之中。

　　楚阳呆呆的站着。

　　片刻之后，一股微弱的精神之力散发而出，缓缓弥漫。

　　“这一会儿功夫，就参悟成了功法，开发了脑域，凝练出了精神？”

　　方清雪第一时间就感应到了，露出吃惊之色，她一指点出，再次落在了楚阳眉心，精神散发，幻象阵阵，让方泽涛都感觉到不舒服，极其的压抑。

　　“脑域果真初步开发，不错、不错、如此资质悟性，定能达到神通秘境！”

　　她满意点头，首次露出了郑重之色！

　　“他真能达到神通秘境？”

　　方泽涛猛地站了起来，呼吸急促。

　　“八成把握！”

　　方清雪道。

　　“太好了！”

　　方泽涛激动。

　　“不如将二妹许配给他？”

　　方清雪提议。

　　方泽涛意动，却摇头道：“我那个老姐姐临终前说过，阳儿外柔内刚，当初给他许配一门亲事，阳儿不满意，差点自杀！她特意嘱咐我，千万不要给阳儿主动定亲，至于婚事，要随他心意！”

　　显然，这也是“设定”，以防万一！

　　方清雪点头，便不再多言。

　　正在这时，管家走了进来，看了一眼楚阳，低低道：“总督大人，大小姐，朝廷册封大小姐为公主的圣旨到了，就在外面，要不要……！”

　　“圣旨吗？现在有事情，先等着！”

　　方清雪随意的挥了挥手。

　　老管家嘴角抽了抽！

　　方泽涛苦笑，迟疑道：“清雪，让圣旨等着，总归不好吧！”

　　“无妨。”方清雪神色不变，“凡尘俗世，已离我远去，我也天性喜静，不想理会，也不想过多接触！我在家再待些时日，挑选些可造的弟子，指点一翻，然后带走，另外再给我选一批机灵的奴仆，管理我的行宫！父亲，俗尘权势，过眼云烟，最好多多修炼，若是修炼到神通秘境，不但寿元大增，也能真正的掌握镇压俗世的力量，何必蝇营狗苟！”

　　“嗯。”方泽山点点头：“修炼吗？为父会多注意！既然你不喜热闹，册封你为公主的事情，我就低调处理了！至于挑选奴仆？为父帮你挑选一批忠心可靠的！”

　　“父亲安排即可！”

　　方清雪的眼睛，一直放在楚阳身上。

　　她清晰的感觉到，楚阳的精神越来越强，头顶上的空气，都在扭曲，荡漾起了涟漪。

　　整整一个时辰后，楚阳睁开了眼睛，目光闪亮如星，他惊喜道：“我感觉眼前的世界不同了！”

　　“那是当然，进入了通灵之境，开发脑域，壮大精神，不但能增强目力，也更能看清世间的本质，犹如洗去了心灵上的尘埃！”方清雪道，“刚刚传你功法，就直接领悟，达到了第九重通灵之境，表哥的悟性，堪称绝顶！”

　　“别的不行，对于悟性，我还是有些自信的！”

　　楚阳自信一笑。

　　“那就好！”

　　方清雪应了一声，闭上了一双美目，在她的头顶上，出现了种种异象，紫颜色的电丝，凝结成一只只仙鹤，一头头龙蛇……等等都非常有灵性，这显然是神通秘境的第三重罡气境。

　　楚阳离开，嘴角闪过一抹笑意。

　　转眼两个月过去。

　　方寒在楚阳的公开调教下，直接达到了第六重的气息境，有了气势，多了厚重。

　　理所当然，他也被发现了不同，进入了高层的眼线。

　　小小年纪，有这等实力，就连方泽涛都惊动了。

　　方寒自有解释。

　　“小人在六年前，去龙渊河旁边洗马，突然狂风骤起，天昏地暗，紧接着电闪雷鸣，从河里面冲出一条大蛇，当时把奴才下个半死，哪知那条大蛇却被雷电劈死了，奴才好奇之下将大蛇捞起，一个人炖了吃了。对了，奴才还记得，那条大蛇的蛇胆，通红如玉石，十分坚硬，吃了之后，就感觉力气越来越大，这几个月在表少爷的教导下，修为突飞猛进！”

　　“独角蝰蛇吗？”方泽涛听罢之后若有所思，“族中日志记载，百年前我方家祖先，有独角蝰蛇在龙渊河中为祸，就力而斩之，至于后来这一条，应该是母蛇，正好一公一母。”

　　“独角蝰蛇的内胆，有固本培元之效，算得上是天生灵物，服食之后力气大增，气血旺盛，再加上表哥调教，勉强说得过去！”方清雪点头，“我方家核心弟子，都没有这样的机缘，却被你得到了，也算大气运之人，以后就跟着表哥，好好修炼！至于修炼资源，与核心弟子一样！”

　　“多谢大小姐！”

　　方寒连忙道谢，也松了口气，站到了楚阳身后。

　　这个解释，完美的圆了过去。

　　不久之后，数百奴仆，几十辆马车，浩浩荡荡的出发，要赶往几千里外的羽化门。


第六百四十七章 羽化门

　　羽化门为玄黄大世界仙道十门之一，门中高手众多，在天界有极大的传承，为天界王者大派。门中有重宝羽化飞升经，绝品道器羽化天宫内有五十四万口大自在玄金剑阵作为支撑。

　　这一天，车队了来到了一片连绵不绝的群山外。

　　斜阳挂山头，群山无尽途。

　　一座座如剑的山峰倒插天穹，一片片鲜花开满山间，一条条千丈瀑布挂在崖壁上，一座座宫殿宛若巨龙蜿蜒。

　　云蒸雾绕，霞光璀璨，真是人间缥缈仙境，凡俗难入。

　　“前面群山，就是羽化门的根基！”

　　方清雪说道。

　　众人纷纷震撼，露出激动之色。

　　“仙道、仙道，终于可以入仙门了！修炼神通，掌控力量，什么王侯？什么将相？都没有仙道的权柄强大！”

　　方寒满脸喜色，双拳握紧，眼中充斥着大野心。

　　“有没有想过，将来成为羽化门的掌教？”

　　楚阳低低说道。

　　方寒一震，连忙苦笑摇头：“大哥说笑了！”

　　“未来，有无限可能，谁又知道呢？”

　　楚阳声音缥缈。

　　方寒一颤。

　　方清雪瞥了一眼过来，心中暗道：表哥没有敬畏之心，这样也好，定能在修炼之路上英勇精进。

　　楚阳目光闪了闪。

　　却在这时，七八位骑着牛犊大的仙鹤前来，这本是迎宾的外门弟子，神态高傲，一上来就将一匹匹骏马吓的慌乱。

　　更颐指气使，言说方寒等人不恭敬，抽出鞭子就要鞭打。

　　“你们是金石台师兄派来的吧？就是这样迎接的？”

　　方清雪冷冷说道。

　　“原来是方师姐，我们正是来迎接你的，只是刚才这些奴仆太不懂礼貌，坏了规矩，我就教训一番！”

　　这些弟子自然认出了方清雪是新近的真传弟子，一个个露出恭敬之色。

　　“方师姐，我们来时，金师兄特意交代，让我们教导这些凡人奴仆一些规矩，省的带来晦气，让他们规规矩矩！”

　　又一个年轻道人道。

　　“凡人奴仆？仙道门派都这么冷漠吗？”

　　方寒心中发寒。

　　楚阳嘴角一撇，心中暗道：等将来，你化身方老魔，那才是真正的冷漠。

　　“我的人，你们来教训？找死！”

　　方清雪冷酷万分，直接出手。

　　“方师姐，我们是金师兄的人！”

　　这七八人吓的肝胆欲裂，连忙逃跑，可哪里能够逃脱方清雪的手段，眼看被杀，远处飞来一道流光，远远高喝：“方师妹，那是我的人，给我住手！”

　　“你让我住手就住手？”

　　方清雪冷哼一声，一招紫电阴雷刀便将七八人全部斩杀，让来人来不及救援，落在不远处，脸色万分难看！

　　“方师妹，为什么动手？”

　　金石台阴沉道。

　　他也是真传弟子，与方清雪有矛盾，这次派人来，就是落方清雪的面子，哪知被对方给斩杀了。

　　“金石台，你也就这点手断了，阴谋诡计，魑魅伎俩，没有仙道大无畏、大勇气之心，今后成就也就于此了！”

　　方清雪不屑道。

　　“是吗？那就等着瞧！”

　　金石台冷哼一声，扭头就要走。

　　“你若是对我不满，可以对我挑战，咱们羽化宫中，天刑台上，分个胜负，论个生死！金石台，你敢吗？”

　　方清雪强势无比。

　　“你等着！”

　　金石台暗恨，却知暂时不是对方手段，化作流光，消失无踪。

　　方家弟子，还处于刚才方清雪斩杀几位弟子的强势手段之中，就连仙鹤都轻易斩杀，这种手段，超越了他们的认知。

　　“你们记住！”方清雪转过身来，说道，“仙道之路，凶险万分，一不小心，不被妖魔所杀，也会被同门暗害！在这里，没有对错，没有仁慈！”

　　众人无不凌然。

　　方寒却激动的低喃：“真威武，真霸气，睥睨天下，眼中无物，这就是真传弟子的威势吗？未来我也要如此，有不平，就杀之，有委屈，就灭之！”

　　很快，他们来到了每一位真传弟子都独有的山峰上，在这里，有一座巨大的宫殿，名为紫电宫！

　　这座山峰名为紫电峰，是方清雪成为真传弟子后，掌教赐下，是真传弟子的象征，方清雪就建立了紫电宫！

　　宫殿很大，内里有豢养着灵禽，开辟有灵田，种植灵药等等。

　　方清雪坐在大殿之上，言说要闭关修炼，就选了一批精干的弟子，打理产业。按照原本的轨迹，本该成为养灵禽大总管的方寒，却被方清雪安排在了楚阳身边，稍后就去外门报道，成为外门弟子。

　　挥了挥手，将众奴仆打发出去，宫殿之内只剩下楚阳、方寒、二小姐方青薇，另外还有两人，都是方家的核心弟子。

　　一个叫做方想，一个是方圆。

　　还有一位是帮助方清雪打理整座山峰的侍女，名为方蔷。

　　“你们即将成为羽化仙山的弟子，我就给你们说一说这里的情况。羽化门分为外门弟子，内门弟子，真传弟子，在往上就是执掌刑法，功法长老等诸多长老，还有几位副门主，最后是掌教。这是构成羽化门的势力情况！”

　　“你们记住，仙门要的是忠诚，除此之外，就是遵守规矩。真传弟子只要有足够的理由，可以斩杀外门弟子而不用负责任，若是遇到真传弟子，一定要恭敬！”

　　“成为内门弟子，真传弟子就不可以随意打杀了，等加入宗门之后，要尽快成为内门弟子，否则，迟早被杀！”

　　“弟子之中，真传弟子的地位最高，位比长老！只要成为真传弟子，就可有一座独立的山峰，若是做出贡献，就可成为长老！但有些真传弟子，比长老要强大的多！”

　　“宗内弟子，争斗十分激烈！”

　　“好了，方蔷，带他们前去！”

　　方清雪挥了挥手，甚至连她的妹妹方青薇都没有多看一眼。

　　众人走了出去，大殿之门，立即关上。

　　“你就出楚阳？”

　　方蔷来到了楚阳身边，清冷之中，也带着些温和，见楚阳点头，又道，“肉身第九重，通灵之境，等加入宗门之后，若是有晋升内门弟子的任务，立即接取！内外门之分，天差地别！”

　　“多谢了！”

　　楚阳认真道。

　　显然，这是对方交好的态度。

　　“表哥，你说宗门会不会和家里一样？”

　　方青薇满脸的好奇。

　　楚阳顿住，转过身来，前所未有的严肃：“青薇，你记住，这里是宗门，不是家里！在这里，只遵循强者为尊，不会管你是公主、君主、大小姐之类的，你若是还想像以往一样有着大小姐的脾气，在这里可混不开，甚至惹来杀身之祸，到那时，恐怕就连你姐姐都不一定护得住你！”

　　“可记住？”

　　说到了最后，极为严厉。

　　“不至于吧？”

　　方青薇感受到楚阳强大的气息，脸色一白。

　　“说的很对，宗门就是一个吃人的地方。你们可知道？宗门的外门弟子有几十万，而内门弟子不过五千之数。”方蔷不由高看了楚阳两眼，说道，“每年，外门弟子都有数百甚至上千人死亡，其中不乏皇子和公主！二小姐，这里强者为尊，切记、切记！”

　　“我记住了！”

　　方青薇略微沉默。

　　“记住，有事找我！”

　　楚阳拍了拍她的肩头。

　　不久之后，他们坐着仙鹤来到了羽化仙山之间的平原上，这里有一座极其雄伟的大城。

　　仙鹤在城外落下，几人一行进入了城内，来到了踏仙院外。


第六百四十八章 神力傀儡

　　群山之间，雄城坐落。

　　这里是外门弟子生活的地方。

　　进入踏仙院，就代表着踏入了仙道门槛，这里是考核外门弟子的地方。

　　每年，都有很多外门弟子的推荐名额，羽化仙门的众多附庸王朝的王子公子，黄家贵胄，都削尖了脑袋往里面来。

　　然而大部分，都是凡尘人间大势力子弟，因为这些人家的年轻人，生活富裕，气血浑厚，没有亏空，有利仙道。

　　平常人家，几乎没有什么机会。

　　放眼望去，准备接受考验的弟子很多。

　　踏仙院门前，身穿华贵的年轻人比比皆是，有的手拿玉扇，风流潇洒，有的在抱怨加入宗门之后就不让带侍女奴仆，洗衣服都要自己动手，有的在讨论究竟是什么样的考验。

　　方蔷将方青薇的手书交给楚阳几人之后，就转身离开。

　　手书很简单，是推荐入门的凭证！

　　不久，踏仙院的房门打开，从里面走出两个威武不凡，气势滔天，身穿水火道袍的年轻弟子，他们扫了一眼，就喝道：“外门弟子，开始考核，都进来吧，记住，不许喧哗，否则打出去！”

　　冷酷的声音，让议论声为之一静，随后陆陆续续的走入门内。

　　进入之后，就来到了一座大殿，十分宽广，可容纳万人。

　　大殿深处，有一个漆黑的门户，看不到里面是什么，却传出凶狠、霸道、残忍、嗜血的气息，让人战栗。

　　“那里面是神力傀儡，传闻之中，个个力大无穷，动作敏捷，力量强大，刀枪不入，比神力境界的强者都要强大，十分难缠，这就是这次的考验项目，与他们搏斗！”

　　一位身穿华贵的年轻人说道。

　　其他人的面色都不好看。

　　片刻后，几位考官走了出来，气度森严，让大殿中一阵压抑。

　　“大哥，他们都是神变境界？”

　　方寒震撼道。

　　这样的强者，放在皇朝中，不是统领一方的大将，就是镇守一方的封疆大吏，在这里只是寻常考官罢了。

　　方家家主，龙渊省的总督，一方土皇帝的方泽涛，也不过是这个境界罢了。还有方寒那个便宜师傅白海禅，也是这个境界。

　　强者在这里显然不值钱。

　　楚阳默默点头。

　　他神情轻松，走这样的过场，也算一场游戏，从底层看一看这方世界的残酷。

　　说起来，他穿梭的众多世界，也就这里最为残酷。

　　人命如草芥，猪狗不如。

　　但也有乐趣，特别看着方老魔一步步成长！

　　“今天的考核很简单，只要战胜一尊神力傀儡，你们就通过了考验，正式成为羽化门弟子，从此踏入仙门，追求长生！”

　　“至于神力傀儡是什么？很简单，乃是用一头地底魔人炼制而成。地底魔人你们都知道吧？血腥残暴，力量强横，被抓住之后，就被宗门的长老抹去神志，然后炼化成傀儡，但保持血腥残暴的本能，犹如一具杀戮机器！”

　　“记住，一旦接受考验，你们可能会被杀！不，不是可能，而是有很大一部分被杀！”

　　其中一个考官露出了一个残酷的笑容，让考核的弟子一个个脸色发白，特别其中一些公主、郡主、侯爷府的小姐，面无人色，不由自主的往后退去。

　　“你们以为仙道是什么？闲云野鹤，逍遥自在？朝游沧海暮苍梧？”另一位考官一呲牙，更加冷漠，“仙道之路，慢慢长久，残酷孤独，就是一条不归路！肉身境，强大自身，要有大无畏之心，才能进入神勇之境。然后开发脑域，修炼精神，凝练意志，踏入神通秘境，这才是真正的踏入仙道之门内！仙道、仙道，不是闲云野鹤，而是一条血腥残杀之路！修仙之路，为了资源，斩杀魔头，心魔、天魔、地底人魔等等，还有各种大妖，无尽的搏杀，才能在荆棘之路上，杀出一条血腥之路。没有斩杀万魔的心志，没有尸山血海的大无畏、大坚持，即使踏上仙路，也迟早被杀！”

　　“好了，大德王朝的天水侯嫡女，张慧，你第一个考核！”

　　考官话落，指点一个女子，让他来到中央。

　　“仙道之路，原来不是云淡风轻，逍遥自在，而是一条残忍血腥的搏杀之路吗？是披荆斩棘，斩破万难，凝练心志，破开一切艰险，无畏无惧，冲破万险的仙路！”

　　方寒有了更多的明悟，眉宇之间，意志也更加坚定。

　　“坚守本心，无畏无惧！”

　　楚阳拍了拍他的肩头。

　　“嗯！”

　　方寒狠狠点头。

　　这时，张慧应了一声，站到了中央，正对着前方黝黑的门户。左右弟子，纷纷往后退去。

　　英气勃发，不输男儿。

　　“开门！”

　　几位考官相视一眼，手中亮起了光芒，落入了漆黑的门户中。里面的漆黑之门，悄然打开。

　　刹那间，一股凶狠、残暴、血性的气息充斥大殿，震慑每一个人的心神。就见一尊两米高的魔物串了出来，落下之后，就盯着了张慧，让这位英气逼人的侯府之女，脸色惨白，有些畏惧。

　　这个魔物，是人形，只是浑身漆黑，长着漆黑的鳞片，头顶上还有一双魔角，阔口之外，还有凸出的獠牙，分外狰狞。

　　鳞片之下的肌肉，充满了爆发力。

　　他一蹦就来到了张慧头顶，探出双手，长长的指尖犹如匕首，狠狠撕了过来。

　　张慧后退。

　　神力傀儡继续扑击，不过却在一个限定的圈子里，难以逃走。

　　呼吸之间，张慧躲避不及，前胸被撕裂三道口子，直达小腹。

　　啊……！

　　张慧惨叫，就见神力傀儡张开大口，咬向了脖子。

　　“畜生！”

　　其中一个考官暴怒，一道剑光，将神力傀儡的头颅斩下，让差点吓死的张慧逃得一命。

　　“不合格！”

　　考官冷哼一声，抓住神力傀儡的一只脚，扔入了漆黑的门户中，里面立即传来了咀嚼声，显然是被吃了！

　　这一幕，让一些弟子更加脸色惨白，其中有很多直接嚷嚷着要退出，不参加考核了！

　　“嘿，这些所谓的权贵弟子，一个个高高在上，目中无人，除了自高自大，养尊处优之外，没有几个有足够的胆魄！连一头小小的魔头傀儡都杀不了，以后还如何斩杀大魔？踏入神通秘境，超脱自我？”

　　有一个考官不住的摇头。

　　“还是有几个不错的苗子，继续看下去吧！”另一个考官道，“下一个！”

　　有通过，有淘汰，却很少有人死亡，但不是没有，其中一位救援不急，被轰碎了头颅，想救都不可能！

　　“下一个，方青薇！”

　　考官喊道。

　　“在！”

　　方青薇丝毫不惧，反而跃跃欲试，她跳跃到了正中，抽出了长剑。

　　她时常狩猎，胆子十分大。

　　再加上肉身境七重的修为，轻易的便将傀儡斩杀。

　　“二小姐好强！”

　　方寒露出意外之色。

　　他知道方青薇修为不弱，毕竟二小姐，资源供应充足，再加上方清雪的支援，达到这种程度并不算意外。

　　“你也不差！”

　　楚阳笑道。

　　话音落下，他被就点了名字。

　　楚阳缓步走了过去，云淡风轻，气质出尘。

　　“此子气血如虹，筋骨内状，神力涌动，意志凝练，精神散发，这是达到了通灵之境的征兆。外门考核，有这等弟子，很好！”

　　其中一个考官十分意外。

　　“这一关，对他就没什么意思了，不过还要看临场应变的能力！”

　　另一外考官道。

　　很快，一尊神力傀儡被放了出来，一个纵身，扑向了头顶。

　　啪……！

　　楚阳手掌一甩，按在了头颅上，一声闷响，头颅炸开，散落一地的红白污秽。

　　“好强！”

　　洋洋自得的方青薇看到这一幕，吃惊不已。

　　其余弟子，无不震惊。

　　方寒却暗道：“要是让你们知道这位大哥真正的能力，恐怕宗门内的那些长老都会不安吧？只是，他为何要这样做？”


第六百四十九章 随波逐流

　　考核之后，就是门派福利，每人一套。

　　一件法衣，这是门派象征，驱毒虫，避百毒，刀枪不入，难以损毁，非常不错。

　　还有净衣符，涤荡污浊；避尘符，一尘不染；灵魂火符，可以随意取火；真水符，吸取水汽储存起来，可随时取用，不用担心缺水之忧；止血符，有着疗伤之效。

　　非常齐全，野外行走，不用担心基本之用。

　　另有一口法器名为斩魔剑，削铁如泥，乃是护法之用。

　　对于刚刚加入的外门弟子而言，这是一笔巨大的财富，当然还少不了修炼功法。

　　这里有几本玉册，精致华美，记载了羽化门的三大基础武学：松鹤万寿拳，飞灵柔骨身，龙形飞虎步，还有一些门规，记录的其它门派，妖兽、海外、地底魔头、王朝等等事情，非常全面，让弟子了解，以便将来行走天下不至于两眼一抹黑。

　　特别是“诸世界”一书，将天下势力奇闻汇总，非常全面：仙道十门，魔道七脉，妖道五宗，左道旁门，地底深渊，域外星空，无尽海洋，上古秘闻，宝物奇珍，天下王朝，虚空洞天等等！

　　楚阳看的津津有味。

　　“还真不错！”

　　方寒兴致勃勃。

　　刚刚加入门派，就得到的财富超越他想象，对未来，也有了更多的憧憬。

　　很快，他们就回到了自己的住处。

　　在这里，每一个外门弟子都有一个独立的院落，十分庞大，宛若一座宫殿，有亭台楼阁，花园假山，池塘荷叶等等，空气之中，还有仙气氤氲，让方寒看的眼睛都直了。

　　只是没有仆人！

　　“怪不得都想加入仙门，只是外门弟子，就有这样堪比王侯一般的住处，简直不敢想象！”

　　方寒吸着凉气，脸上满是笑容。

　　对他而言，这里就是仙境了。

　　“这算什么？”楚阳道，“别想着享受，这些都是身外之物，你的任务就是修炼，将来成为内门弟子，真传弟子，好好努力！”

　　“大哥，我会的！”

　　方寒目光一定，点点头。

　　楚阳转身而去，回到了自己的住处，除了些许事情，几乎没有出过门。

　　不过十余日功夫，方寒就兴冲冲而来：“大哥，我达到了第八重神勇之境了！”

　　“不错！”

　　楚阳睁开眼睛，笑了，“我传你元辰精神术！”

　　他一指点过去，落在了方寒的眉心，将这一门开发脑域的功法传了过去。

　　相比原本的轨迹，方寒修炼的速度更快，但也失去了和鹤仙子交往的机会，只能从他这里得到功法。

　　方寒也不愧是命运之子，加上楚阳的调教，很快便步入了第九重。

　　时间流淌，又是几个月过去。

　　楚阳知道，方寒在宗派内如鱼得水，混的十分不错，该强横时强，该示弱时就退。

　　这一天，方寒兴冲冲而来：“大哥，内门弟子的考核资格要开始了！”

　　“什么时间？怎么考核？”

　　楚阳睁开了眼睛。

　　微微绽放出的光芒，让方寒头皮发麻。

　　“就这几天！瀚海大沙漠中有一个蓝月国，是宗门的附属王国，最近却遭遇几股沙匪袭击，这些沙匪非常强大，让蓝月国疲于应付，死伤惨重。蓝月国已经发出求教信号，让门派弟子前往救助，不过听说，这次的沙匪是妖道和魔人操控，为的是蓝月国的天蓝砂钢矿脉，还有蓝月国的美人儿，宝马，奇珍等等！”

　　“宗派已经有真传弟子前往了！”

　　“另外就是挑选一批外门弟子前往磨炼，斩杀沙匪，特别是沙匪头目，地底魔人首领，只要带回尸体或者特殊部位，就可以获得参加内门弟子考核的资格！”

　　“大哥，这可是千载难逢的机会，要不要去？”

　　方寒跃跃欲试，体内的热血，已经化成奔腾的长河，在向往着厮杀的咆哮。

　　“当然！”

　　楚阳笑道。

　　他知道，羽化仙门要想成为内门弟子，就要获得参加选拔的资格，这个资格，就是寻常时候颁布的宗门任务，只有完成，获得资格，才能进一步参加内门弟子的选拔。

　　获得资格十分宽松，可想要通过内门弟子的选拔却十分严格。

　　“有大哥参加，我就不用担心危险了！”

　　方寒松了口气。

　　“这一次我去，但不会和你们一起！”楚阳道，“记住，宗门之外搏杀，还是要靠自己的手段，只有经历生死危机，才能快速的成长起来。”

　　“我记住了！”

　　方寒一怔，认真点头。

　　“记住一点，财帛利益动人心，若是没有生死之交的友谊，千万不要相信任何人！宗门的弟子，说不定就会在你身后给你一剑！”

　　“我明白！”

　　方寒懂得这个道理。

　　羽化门的依附王朝很多，其中最大的王国皇朝是大离、大德和大旭，这三大皇朝，彼此争锋，摩擦不断，自然而然，各个皇朝的公主王子，门阀、贵族等等都会暗中争斗。

　　宗门之内，看似平静之下，却暗流汹涌。

　　这一天，纸符仙鹤飞进院子，来到身前，燃烧成了几个跳跃的大字！

　　“外门弟子，群仙院，聚会！”

　　楚阳微微一笑：“要开始了吗？”

　　站起身，走出了院子，在外面，方寒已经等候。

　　他们两个的住处挨着。

　　“清薇不参加吗？”

　　楚阳随意询问。

　　“她在闭关！”

　　方寒耸耸肩，对那位二小姐，他的印象不算太好。至于方想和方圆，因为实力问题，不准备参加，还算有自知之明。

　　“那就走吧！”

　　楚阳点点头，也不在意。

　　一路上，碰到了很多弟子，有不少与方寒交好。

　　毕竟现在的方寒，已经达到了肉身第九重的通灵之境的巅峰，随时都能踏入神变之境，就是放在内门，实力也算是非常强大的了。

　　“这是咱们大离的镇远侯刘康，这位是红怡郡主！”

　　方寒介绍。

　　这是他比较好的两个朋友。

　　“见过楚公子！”

　　两人纷纷拱手。

　　他们可没少听到方寒提过这位方家的表少爷，行事低调，实力强大，而且方寒隐隐提过，这一位已经达到了神变之境。

　　这样的强者，足够他们重视。

　　“不用客气，都是来自大离，今后相互扶持！”

　　楚阳温和笑道。

　　他的态度，让刘康和红怡郡主眼前一亮。

　　几句话的功夫，几人已经熟悉。

　　说说笑笑，已经来到了群仙院。

　　这里是宗门弟子聚集的地方，十分宽阔，占地十余里。左右两侧，是一根根盘龙巨柱，上面白云缭绕，灵气氤氲，分外雄伟，显现出仙家磅礴气象。

　　寻常时候，这里很少人来，可今天，却人影憧憧，人声鼎沸，到处是穿着统一服饰的外门弟子。

　　不久，一声呼啸，撕裂白云，贯穿长空，五位道人横空而来。他们不是骑着仙鹤，而是脚踏霞光，仙风道骨，白衣飘飘，真有一种仙人味道儿。

　　“这是宗门长老，应该是颁布任务而来！”

　　看着五位驾驭霞光的长老，镇远小侯爷刘康露出羡慕之色，低低说道。

　　“什么时候，我们也能达到这种程度？”

　　红怡郡主美目连闪！

　　五位长老缓缓落在了群仙院广场上的上仙台上，气势冲宵，磅礴如潮，令人窒息，刹那间，喧嚣声沉寂，鸦雀无声。

　　“上仙台”高达二十丈，十分雄伟，这是宗门长老对弟子的训话和发布门派任务之地。

　　其中一位长老言说任务情况。

　　蓝月国遭受沙匪，妖道和魔人暗中作乱，让他们前去磨炼一番，若是有所成就，可以成为内门弟子，内门弟子经过磨炼，达到神通秘境，可以成为真传弟子。

　　“这次作乱，为首的几位是妖神宗弟子天狼小真人王墨林，天妖宗的纯狐小妖女，六欲魔门的红粉太子，斩杀或者生擒，就将可以得到一枚阴阳万寿丹！”

　　一位身穿紫金法衣的长老，拂尘甩动，漫天霞光，他声音如雷，传遍每一个人耳中。

　　“阴阳万寿丹啊！”红怡郡主舔了舔嘴唇，露出火热之色，“我听一些弟子说，这种丹药，乃用三千八百一十种灵药，历时三十年，经过道器‘云雷天风炉’炼制而成的仙丹。功效逆天，不但可增加一甲子的寿命，还可助人踏入神通秘境。没想到会拿出这种仙丹作为奖励，恐怕这次的任务，绝对不会简单，甚至会死很多人！”

　　“不危险，怎么会有机缘？”

　　刘康握紧了双拳。

　　楚阳瞥了他一眼，心中暗笑：贪婪的家伙，方老魔很快就要宰了你！

　　“机缘恐怕也不是我们的，既然有阴阳万寿丹，内门几千弟子，肯定蠢蠢欲动，甚至山河榜的那些弟子都会出手！”

　　红怡郡主无奈道。

　　“山河榜是内门弟子最强的十人排名，他们个个都是十重神变境的强者，手段逆天，而且有着厉害的灵器甚至宝器，十分不好惹！就是一些真传弟子，都要给他们面子，一旦踏入神通秘境，必然成为真传弟子！”

　　方寒怕楚阳不知道，低低解释道。

　　楚阳点了点头。

　　这方世界的器物，分为法器、灵器、宝器、道器，还有仙器。

　　法器只要踏入神通秘境就可以淬炼，或为武器，或为符篆。

　　到了神通五重之境，可布置大阵，从而能够炼制灵器。

　　群仙院的广场上，三个一群，五个一伙，商量着离去。

　　楚阳几人也离开。

　　瀚海沙漠距离羽化门有上万里，却难不倒他们，都租用仙鹤，不过两三日功夫就来到了沙漠中。

　　“几位，告辞了！”

　　楚阳将身下的仙鹤放走，会自动返回宗门，就冲方寒几人说道，“那边有不少宗门弟子，你们可以聚集一起，省的被埋伏！”

　　“大哥，你真要离开？”

　　方寒有些不舍。

　　“脚下的路，始终要自己去走！”

　　楚阳拍了怕他的肩膀，一步踏出，就是数丈开外，转眼间就已经消失众人眼前。

　　“真是奇人！”

　　红怡郡主感叹。

　　“他实力虽强，可在这里单独行动，一旦被沙匪围住，恐怕……！”

　　刘康却不看好。

　　“走吧，咱们去找其他人，聚集一起，抱团取暖！”

　　方寒却丝毫不担心，却记住了楚阳的一句话：省的被埋伏！

　　人多了，安全性就会大增。

　　楚阳脚踏流沙，从一步数丈，到一步数万丈，不过几个呼吸，便已经将瀚海沙漠转了一遍。

　　“沙漠啊！”

　　站在一棵枯树下，楚阳倒背着双手，不由自主的想起了斗破苍穹的那个沙漠。在那里呆的时间虽不长，却很轻松。

　　夕阳落天涯，沙漠染红霞。

　　“真要随波逐流吗？”

　　楚阳再次思索。


第六百五十章 修罗骨刺

　　人生啊，就要走走停停。

　　千载时间，万年光阴，没有乐趣，又有什么意思？

　　夕阳落下，明月升起。

　　昏暗的天色，凉风渐起，忽而一股风吹来，卷起蒙蒙雾气。

　　楚阳倒背着双手，依然站着没动，只是一双眸子没有焦距。

　　沙沙沙……！

　　拳头大的蝎子从沙子中爬出来，嗅着气息，来到了近前，还有一条条漆黑的毒蛇，长着三角头，狰狞可怖，也围拢上前。

　　这些都是沙漠中的毒物，非常歹毒，一旦被咬一口，不入神通秘境都会有生命危险。

　　可惜，他们到了近前，忽然一僵，就无声无息的飞灰湮灭。

　　远处，卷起一股黑云，不久之后就到了近前，却是一群挥舞着弯刀的沙匪，显然是从这里路过，要杀向不远处的羽化仙门的弟子。

　　楚阳静静的站着，没有当回事。

　　沙匪呼啸而过，似乎根本没有发现他的踪迹。

　　转过身来，望向了沙匪的去处。

　　他看到了内门弟子山河榜上排名第十的原剑空，看到了真传弟子金石台，也看到了粉红太子，更看到了追杀天狼小真人方墨林的方清雪。

　　一场场精彩的大戏，在沙漠中上演。

　　冷酷、残忍，无所不用其极。

　　这些仙门弟子、沙匪、人魔等等，坚持的不是善恶，不是对错，只有身上的力量，手中的法器。

　　混乱的秩序，上演着为力量拼杀的挣扎。

　　“我又何尝不是如此？”

　　楚阳一叹，万古寂寥。

　　算起来，他的年岁已经超过了千年，算是一个老古董，一颗心也苍老的可怕。他也时常自我审视，免得变成麻木不仁，可随着时间的流逝，见识的增长。

　　一点点的，不知不觉的，也越来越冷酷。

　　诛仙世界，调戏陆雪琪，看似荒诞不经，实际上是慰藉心灵，温暖血液。斗破之中，收了小医仙，畅游天下，也不过是想让内心再次鲜活起来。

　　来到这方世界，没有主动寻找各种密藏，同样是舒缓压抑的情感。

　　“人生啊，只能向前，不能退后。一旦退后，就被会历史洪流碾成粉碎！”

　　淡淡一笑，各种情绪被生生斩灭。

　　楚阳望向了方寒的方向。

　　世界的惯性，让他在蛟伏黄泉图的帮助下，斩了粉红太子，获得很多灵器，可他的好友镇远小侯爷刘康，想趁机要挟，获得最好的两件灵器，被红怡郡主从背后刺穿心脏，瞬间杀死。

　　“倒是个果断的主儿！”

　　楚阳心道。

　　对这个红怡郡主，他有些印象，一国郡主，却是个杀手，心狠手辣有底线、有原则，会审时度势，心智成熟，先前和方寒成为好友，也只是寻常关系，可先前一战，两人彼此各自救了一命，这才建立了牢不可破的友谊。

　　“年轻的时候，热血之际，纯洁之时，最容易交朋友，可到了我这个年岁，想交到真心朋友，几乎不可能，只有利益交换罢了！”

　　楚阳心中有感。

　　迈动脚步，缓缓前行。

　　在他脚下，却有无量的天地灵气灌输而来，进入体内，运转五行圣体经，在一个个窍穴内凝练出五行道纹。

　　方圆万里，大地之气。

　　也延伸到沙漠之下的地渊世界，吸收浓郁的天地元气，还有法晶矿脉的力量。

　　法晶，相当于灵晶。

　　每时每刻，他吸收的灵气都非常恐怖，可他周身，却不显丝毫异象。

　　唰……！

　　伸手一抓，地底世界的一个修罗无声无息的躺下，他的修罗骨刺被硬生生的抽了出来，一闪之间，消失无踪。

　　楚阳手掌一握，修罗骨刺被握住。

　　“考验的资格，到手了！”

　　这一根骨刺，蕴含了修罗的一身精华，有了它，就相当于斩杀了相当于神变境界弟子的修罗，足够了。

　　不在停留，踏着月色，缓缓前行。

　　每一步，都带走无量的元气。

　　每一天，都有十余个窍穴凝练圆满。

　　一个窍穴需要凝练出九枚五行道纹，十个窍穴，就是九十枚，这种修炼效率，是斗破世界的九十倍。

　　这还是没有全力修炼的结果。

　　只是对他而言，还是太慢了。

　　轰隆隆！

　　他体内，每一个窍穴，都如烘炉，运转造化，爆响不停，宛若开天辟地，积累力量，淬炼体魄。

　　这一天，他来到了羽化门群山之外。

　　唰……！

　　头顶之上，一道流光横空而来，微微一顿，划过一道弧线，落在了前面，正是带着方寒返回的方清雪。

　　一如原著，没有变化。

　　“你一直一个人？”

　　方清雪清冷的面容上露出好奇之色。

　　“是的，刚好得到一根修罗骨刺，应该能够合格！”

　　楚阳扬了扬手，百余斤的骨刺，轻如无物。

　　“精神凝练，天门如封似闭，这是踏入神通秘境的征兆，要不了多久，就能凝练法力，踏入真正的仙道门内！”方清雪仔细打量楚阳，“你不止服用了天心果吧？身上定有其它机缘！”

　　“每一个有大成就的弟子，都有自身的隐秘和机缘，若是没有这些，想要出人头地，人前显圣，根本不可能！”

　　“就连方寒，也是如此！”

　　“他也达到了肉身十重的神变之境，我已经许诺，将清薇许配给他，你以为如何？”

　　方清雪声音清冷，却说的很多，也没有探究的意思。

　　她的身上，本就隐藏着大隐密。

　　“以清薇的性格，她会愿意吗？曾经的奴仆，成为自己的夫婿，以她金丝雀的性子，尊别有别的观念，在这里又被众多弟子恭维着，又怎会心甘情愿？到时候定会激起她的逆反心理，给方寒找麻烦！”

　　楚阳有意说道。

　　“加入了仙门，就要认清现实，若是连这一点都看不透，迟早会粉身碎骨！”

　　方清雪毫不在意道。

　　“若是你呢？”

　　“我若不愿意，就努力修炼，反过来镇压！”

　　“也罢，既然你不在乎，我也不必多说。但你心里要有准备，他们之间，很可能会相爱相杀，最终会有一人死亡！”

　　楚阳又道。

　　方清雪皱眉。

　　方寒目光闪烁。

　　“你以为如何？”

　　方清雪首次征询方寒的意见。

　　“师姐，我能做主吗？”

　　看到楚阳在旁边，方寒的胆子大了几分。

　　“既然做不了主，那就替我好好的管管清薇，至于未来如何？就看命运吧！”

　　方清雪不再多言，将楚阳也卷起，呼啸而去，转眼就来到了羽化仙门内的群山之中，将两人放到了群仙院之外。

　　“大哥……！”

　　方寒看到方清雪已经远去，忐忑地说道。

　　“担心清薇？”

　　“以前还没有想过，毕竟形势比人强，可现在想来，以二小姐的性子，哪怕我踏入神通秘境，恐怕也看不上我！”

　　“这么不自信？试一试又何妨？记住，即使将来你们为敌，也别杀了她，留下一命，也算是方家的因缘！”

　　“明白！”

　　方寒松了口气。

　　“走吧，上交战利品，加入内门弟子，开启属于你的传说。”

　　楚阳说着，带着方寒走向了内仙院中。


第六百五十一章 悲惨的华天都

　　内仙院与外仙院相对应。

　　外仙院为外门弟子居住之地，全部是放养。

　　内仙院是成为内门弟子必来之地，因为只有到这里，才能接取成为内门弟子的考核任务，考核通过，成为内门弟子。

　　走过重重楼阁，来到了最里面的大殿，在这里坐着几位长老，检查众弟子的磨炼是否合格。

　　“两根修罗骨刺？”

　　当楚阳和方寒各自拿出一根后，引来一阵阵惊呼，就是几位长老都纷纷侧目。

　　只有斩杀修罗，才能得到这样的战利品，可以炼制灵器。

　　“不管是不是你们亲自所杀，但献上修罗骨刺，就是大贡献，给你们玉牌，三天后到天空院进入天魔战场，去那里接受考验，若是通过，就能成为内门弟子！”

　　其中一个长老检视之后，满意点头，同时交代道。

　　同时还赏下一粒精元丹和辟谷丹。

　　在其余弟子羡慕中，两人离开内仙院，回到了住处。

　　“大哥……！”

　　方寒亦步亦趋的跟着，等坐下之后，将他经历的事情讲了一遍，“方师姐和魔帅应天情交往，还修炼魔功，真没问题吗？”

　　“到了真传弟子，都会考验忠诚，只要忠诚门派，身份清白，自然没问题！”楚阳道，“至于黄泉图，太过重大，等你踏入了神通秘境，最好达到神通五重再展现出来，才有保住的把握！现在吗？可以用它炼制各种丹药，辅助修炼！”

　　“我知道了！”

　　方寒点头。

　　离开之后，他询问蛟伏黄泉图的器灵阎：“能看透他的修为吗？”

　　“看不透，猜不出，不过可以肯定一点，他比方清雪强，而且强的不是一点半点，也幸好他对你没有恶意，反而培养，否则，你根本保不住黄泉图！”

　　阎“老实”回答，“这也是你的机缘！”

　　“这位大哥，还真够神秘的？不管如何，我只知道他对我好就行！”

　　方寒不再纠结，回到住处，再次修炼。

　　转眼，三天时间到来，两人一起来到了天空院，至于考验之地天魔战场，两人也自然了解了一番。

　　羽化门掌教风白羽，曾经用大神通，打开一条空间通道，连接到了域外天空，镇压起来，成为门内弟子的磨炼之地。

　　在那里，有天魔出现，若是心志不坚者，很容易损落。

　　羽化门外门弟子几十万，内门弟子却只有四五千，这个比例，就已经说明了问题。

　　想成为内门弟子，没有大毅力，大机缘，大智慧者，基本通不过。

　　“魔分三种，人魔是人修炼魔功而成，地魔是地底深渊世界的中的魔，残暴嗜杀，性情暴虐，还有域外天魔！天魔十分奇特，有形无质，一旦凝聚真形，就成为魔王。魔王，是堪比神通秘境的高手！天魔中的魔神，相当于长生秘境的强者，十分可怕！”

　　方寒走着的同时，也听着“阎”的讲解。

　　很快，他们来到了天空院深处，在这里竖立着一个古老而庞大的门户，门前站着四位长老。

　　“拿出玉牌！”

　　其中一位长老说道。

　　楚阳和方寒将代表资格的玉佩递了过去。

　　“要在天魔战场内，呆足十天十夜，死，万事皆休；生，就磨炼了意志，可以成为内门弟子。可要想好了，一旦进去，就没有后悔的机会了！”

　　长老冷漠说道。

　　“想好了！”

　　两人点头。

　　“那好！”

　　他们打开石门，将楚阳两人放了进去。

　　浮浮沉沉，上上下下，眼前也一片黑暗，没有跟脚，让方寒神色难看，心中发闷，头晕目眩。

　　楚阳却稳如泰山，打量周围，不由赞叹：“此通道，涉及了空间法则，倒也有几分巧妙！”

　　这些时日，他参悟天地法则，进步飞速，特别对于修炼的几种神通的领悟，达到了匪夷所思的地步。

　　其中还有空间之道，甚至开始参悟时间之秘。

　　尽管只是这个世界的法则，但对将来的成长，绝对有着很多的好处。

　　身体一轻，落到地面，看到眼前的情况，方寒露出吃惊之色。

　　荒凉的平原，坑坑洼洼，好似被万千陨石砸出的坑洞，斑驳不堪。仰起头，天空上朦朦胧胧，却有星光闪烁。

　　还有很多山石，高悬半空，似随时都能降落下来，将他们砸成肉泥，不过他们知道，那些悬浮的巨大山石，都在万里之外。

　　“这里就是天魔战场？”

　　方寒惊叹。

　　楚阳点头，“这里已经脱离了玄黄大陆，属于外太空之中，群星之间。掌门风白羽，以大神通开辟而成，以弟子引来域外天魔，进行磨炼，选拔人才！”

　　“怎么没有天魔的影子？”

　　方寒意外。

　　这里太过荒凉了，目无所见。

　　“真的没有吗？”

　　楚阳笑了！

　　“哪里？”

　　方寒话音落下，就感觉脖子一亮，汗毛倒竖，心脏狂跳，精神都要冻结，想也不想就往前一跃，跳了出去，又瞬间扭头，就看到一个黑影飞扑而来。

　　“这是什么？”

　　他一拳轰出，却对黑影没有什么影响，大吃一惊。

　　“这就是天魔！”

　　楚阳背着手道。

　　方寒来不及回应，就见天魔狞笑一声再次扑来，声音幽冷，冻结精神，他连忙打出一种种功法，将天魔硬生生的打成了一道道气流，最终消失无踪。

　　“死了吧？还真难缠！”

　　他松了口气。

　　楚阳似笑非笑的看着。

　　却在这时，方寒头顶阴影扭曲，顺着天门，钻入了头顶，没入了识海，“竟然没死？”

　　惊呼一声，就内视精神。

　　幸亏他炼化了九窍金丹，血脉之中，有着黄泉大帝的一丝威势，将天魔镇压，彻底消灭。

　　“还真危险！”

　　方寒惊叹。

　　“天魔如思维，似精神，要想消灭，除非法力，以你之手段，催动精神可以有效对敌！至于寻常手段，难耐他们如何！”

　　楚阳讲解道，“你就在这里磨炼吧，我去也！”

　　唰……！

　　身形消散，无影无踪。

　　“大哥的手段，当真神鬼莫测，不过总有一天，我也能达到那一步！”

　　“天魔战场，我要好好磨练，淬炼精神，争取早日踏入神通秘境，凝练法力！”

　　方寒念头坚定，寻找落单的天魔，进行搏杀，同时擒拿进入黄泉图中，炼制成大丹，辅助修炼。

　　楚阳落在一座山峰上，盘坐下来，静静修炼。

　　在这里，他想看一看方寒的真正蜕变，也看一看与他一生纠葛的华天都。

　　华天都是真传弟子第一人，修为强大，人缘极好，已经被很多长老定为下一任掌门接班人的不二之选。

　　他言说宗派混乱，歪门邪道者众多，掌管刑法的天刑长老就赐下天刑令，让他整顿宗门秩序。

　　借着这样的权利，他想整治方清雪，却无奈得知，方清雪已经闭关修炼，冲击神通秘境第五重的天人境。

　　却忽然得知消息，天魔战场出现意外，有一位魔王出现，就毫不犹豫的踏入了战场。

　　这时，方寒大展神威，横冲直闯，救了珈蓝会的虚月儿等人，也碰到了大威德魔王。魔王的强大，让方寒震撼，他只是勉强抗衡。

　　华天都等一众核心弟子出现。

　　他催动天寒玄冥劲，一招雪满乾坤，冰封千里，万里雪飘，冰冻数千天魔，就连大威德魔王都一起冰封。

　　一招，将天魔尽数灭绝。

　　他的强大，让人震撼。

　　众多弟子也纷纷行礼。

　　华天都高高在上，最后看向了方寒，眉头皱起，“你可是方寒！”

　　“正是！”

　　方寒感觉到了不妥。

　　“你身上的七煞葫芦，是一件强大的魔宝，你不用之对付魔头，反而对我们羽化门的弟子出手，当真心思歹毒。你真以为仗着方清雪的名头，就可以横行，为所欲为？”

　　华天都神色一寒，虚空惊颤，让其余弟子一个个胆颤心惊。

　　“华师兄，这是方师姐赐给我的宝物，怎么就横行了？”

　　方寒自有傲气，丝毫不惧。

　　“左师弟，过来，他可曾收了你的灵风剑？”

　　“华师兄，是他、是他、就是他，就是他用魔宝收了我的灵风剑，心思歹毒，当真可恶！请华师兄为我做主，斩了这个勾结魔头的奸细！”

　　左师弟指着方寒，露出隐晦的阴狠笑容。

　　方寒大恨，真想上前将此人轰杀。

　　当初矛盾，是对方主动出手，他意外的用黄泉图收了对方的灵器，如今只能将名头按在了方清雪给他的七煞葫芦上。

　　“当初是你想杀我，现在竟然要陷害我，到底是谁心思歹毒？”

　　方寒眼光幽冷。

　　“是非对错，自有大师兄做主！”

　　左师弟说道。

　　“事情经过，我已经明了！”

　　华天都高悬半空，随手一挥，将方寒镇压拍下，他又手一招，收了七煞葫芦，抹去了方寒的印记，收了起来。

　　强势镇压，践踏尊严，当着众人之面，又一番斥责，将方寒的脸面彻底的踩到了地底深渊。

　　方寒辩驳，却遭到无情的嘲讽。

　　华天都生死了杀心，正要动手，同为羽化门五大真传弟子之一的珈蓝到来。

　　她盘坐一朵蓝色莲花，霞光笼罩，宛若仙子，缓缓飘荡而来，脆声道：“华师兄，方师弟刚才救了我珈蓝会一众姐妹，我讨个人情，放了他这次如何？”

　　“既然珈蓝师妹说了，自无不可！”

　　华天都点头。

　　他自不会为了一个外门弟子和珈蓝交恶。

　　羽化仙门有一百零八真传弟子，却以其中五人为首，被称为五大真传弟子，分别是：东灵霄，西珈蓝，北瑶光，南万罗，中天都！

　　中天都为最，就是华天都。

　　“小小弟子，不尊规矩，勾结魔族，使用魔宝，坏我们宗门清誉，以后再不守规矩，我斩你不饶！滚吧！”

　　华天都说着，大袖一甩，劲风席卷，将方寒掀起几个跟头，狼狈万分，毫无形象，让其余弟子，一个个大笑不已。

　　当众抢夺宝物，践踏羞辱，毫无尊严，让方寒这一刻彻底的爆发了。站起身，他满眼血红：“华师兄，你收我宝物，肆意践踏我尊严，可我服你，因为你修为比我强大。不知你敢不敢给我十年时间？”

　　“十年时间？你想做什么？用来修炼，找我报仇，找回你的自以为是的尊严？”

　　华天都嗤笑，不屑一顾。

　　“你敢不敢给我十年时间，不让人找我麻烦？”

　　方寒彻底的豁出去了。

　　“小小蝼蚁，狗一样的人物，竟敢挑战我？哈哈哈，我华天都就给你这个时间。别说十年，就是一千年又如何？听好了，以后谁也不准找他的麻烦！就让我看看，十年苦修，他能成长到什么程度？小小蝼蚁，竟敢激我，你胆魄不错，勇气可嘉。可你太小看我华天都了，我岂能为你这个蝼蚁跌了身份？若是连你一个外门弟子都忌惮，还修什么仙？”

　　华天都大笑，狂放不羁。

　　“好！”方寒突然跪下，指天为誓，“天道在上，我方寒立誓，十年之内，必和华天都在天刑台上决一死战！若不能胜，我方寒自杀当场，永生永世，不得超脱。天道作证，若违背誓言，天打五雷轰，人神共弃，不得好死！”

　　誓言一出，众弟子纷纷惊诧。

　　就连珈蓝都是一怔。

　　“有些小聪明！”

　　华天都眼睛一眯，凶光爆闪，却冷冷一笑：“十年时间，转眼即过，拿什么和我争锋？”

　　“性子执拗，与方清雪一致，真以为十年时间就能赶上我？哼，恐怕就连神通秘境就难以到达！”

　　他转过身来，就要离开。

　　却在这时，狂风骤起，乌云出现，雷霆密布，将高空笼罩，黑压压一片，不见星光。

　　咔嚓……！

　　雷蛇狂卷，万千道紫光垂落，接天连地，毁灭一切，宛如末日。

　　如此变化，让在场的弟子，无不惊骇，却不明所以。

　　“怎么回事？”

　　华天都和珈蓝仰起头，望着高空，却看不透丝毫。

　　下一刻，虚空裂开，走出一位一丈高的漆黑人影，头顶双角，背生魔翼，横扫诸天的气息，让空气都凝固成一体。

　　华天都和珈蓝都呼吸一滞，脸色苍白，却惊呼道：“魔神？”

　　“这里是？”

　　魔神打量周围，眼光扫下，最终落在了华天都的身上，他大手一捞，将华天都抓了过去。

　　华天都催动神通，爆发宝物，却无济于事。

　　“羽化门的天魔战场？嘿，穿梭虚空，降临的却是好地方，正好可以饱食一顿，不过看在风白羽的面子上，我就不杀你了！”魔神说着，将华天都的双臂双脚，硬生生的扯了下来，血洒长空，只剩下一个人棍，然后扔了下去，又嘀咕道，“谁让你修为最强呢？算你倒霉！”

　　虚空裂开，魔神一头钻了进去。

　　风云消散，雷霆熄灭。

　　啊……！

　　大地上，却传出了华天都的凄厉惨叫。


第六百五十二章 人元大丹

　　华天都本是永生之门的毒瘤与华天君的灵魂结合而成，后转世人间，成为羽化门弟子。

　　因特殊关系，与方寒相爱相杀。

　　他今天出场极其风骚，一出手，便雪满乾坤，冰封千里，三千天魔被无声无息的灭杀，就连魔王都没有丝毫还手之力而被冰封。

　　高高在上，颐指气使，将方寒狠狠的踩踏脚下。

　　众弟子恭维，荣耀当世，似乎下一刻就能成为羽化门的真正掌门，可突然出现一个绝世魔神，一把将他抓住，扯去双臂双腿，让他只剩下一个躯干，成了人棍，又被扔下高空，砸在地上，落在了被他羞辱的方寒眼前。

　　一瞬间，从天堂跌落地狱。

　　围观的众弟子惊骇之中，是满脸的难以置信。

　　高高在上的华师兄，成了人棍？

　　这种对比，让人难以接受。

　　静静站着的方寒，看到跌落身前，鲜血流淌一滴，面色狰狞，凄厉哀嚎，悲愤咆哮的华天都，心中升起无限的快意。

　　“要不要杀了他？”

　　方寒眸中闪现出凶光，却被他强行忍住。

　　眼前是一个千载难逢的机会，以华天都现在的状态，他有把握将对方杀掉，可结果呢？自己也难逃一死。

　　“十年之后？”

　　他仰起头，看向已经消失的魔神方向，心中升起无限的豪情：“男儿大丈夫，当如是也！”

　　“华天都，也不过如此！”

　　深吸一口气，压下念头，变的老实之中，透露出桀骜之色。

　　这时，虚空震颤，仙音响起，道音流淌，飞仙之光升腾，璀璨十方，天女散花，出现种种异象，将死寂的空间，变成了洞天福地。

　　一位白衣儒雅的公子出现众人身前，他扫视一眼周围，看了看高空，头顶上出现一面镜子，映照诸天，寻找蛛丝马迹，却没有任何发现，不由得露出一丝疑惑！

　　随后就来到了华天都上空。

　　“拜见掌门！”

　　珈蓝看到此人之后，连忙行礼。

　　“拜见掌门！”

　　其余弟子，纷纷行礼。

　　此人正是羽化仙门的掌教风白羽，看着年轻，却有数千岁的年纪了，他点点头，将华天都摄到身前。

　　看到这位真传弟子第一人的惨样，眉头跳动。

　　“风白羽！”

　　早已悄悄来到一旁的楚阳，打量这位掌教，一袭白衣，风度度翩翩，关于对方的信息也出现心头。

　　风白羽是羽化仙门掌教，崇尚智慧与武力的结合，遇事冷静，料敌先机，做事极有魄力，同时也是一名拥有仁者之风的长辈，凭其人格魅力折服诸多门派弟子长老。

　　他也城府极深，谋划深远，被神族时刻密切的关注着，本为终结圣王的寄托之体。

　　他本身却为佛界世间自在王佛的弟子，善恶净念王佛的师弟释迦天君。

　　这是一位真正的大能转世。

　　“回去之后，将事情原原本本的汇报给长老！”

　　风白羽说罢，大手一挥，斗转星移，众弟子发现，已经回到了天空院中。

　　如此神通，让人震撼。

　　这些弟子，对掌教也敬佩的无以复加。

　　可惜，魔神的出现，给这一切都蒙上了阴影。

　　“掌教，可探查出了什么信息？”

　　羽化天宫深处，天刑长老询问。

　　除他之外，还有众多长老，他们看到华天都的惨样，无不眉头跳动，露出怒容。华天都是羽化门第一真传弟子，针对他，就是在打脸羽化门。

　　“没有任何发现！”风白羽露出凝重之色，他本在修炼，可事关重大，不得不出现，降临到了天魔战场，“我催动天皇镜，都没有任何发现！”

　　天皇镜，乃是远古至宝。

　　“如此魔神，让华天都没有反抗之力，定然是长生秘境无疑，就连掌教都难以发现踪迹，恐怕……！”天刑长老忧心匆匆，“此等人物忽然出现，到底是什么目的？对方又是谁？为何不杀了华天都？”

　　一连串的问题，萦绕众人心头。

　　“天刑长老，你安排弟子，探查消息，看一看妖魔之中，最近有什么厉害的人物出现？”风白羽道，“我为华天都续接肢体！”

　　众长老纷纷离开。

　　返回之后，已经成为内门弟子，就搬到了内仙院中，方寒回到新住处，就默默的坐着，久久无言。

　　“阎，你说我该如何修炼？才能追上华天都，甚至更胜一筹？”

　　方寒询问蛟伏黄泉图的器灵。

　　“我有一法，名为阎罗金身，可以增强实力，强大体魄，让你发挥出超出同等境界的力量，也有利于进入神通秘境。然而修炼此法，太过痛苦，犹如下油锅，凌迟一般，没有大毅力，根本坚持不下来，你要修炼吗？”

　　“有谁修炼成功过？”

　　“黄泉大帝！”

　　“好，我也修炼，不就是痛苦吗？若是修炼功法带来的痛苦都无法忍受，还如何追赶华天都，将他踩在脚下？”

　　方寒发狠道。

　　“勇气可嘉！”

　　旁边传来了楚阳的声音。

　　“大哥……！”

　　方寒露出苦笑，还有一丝难以察觉的幽怨。

　　“你在怪我华天都羞辱你时没出手？”

　　楚阳凌空坐下，背后自动的出现了一座暗金色的龙椅，高高在上，宛若诸天之皇。

　　“不敢！”

　　方寒低头。

　　“我不出手，就是让你知道，没有实力，只能受尽屈辱，卑微的苟且，同时还要想尽一切办法活下去。”楚阳冷酷道，“你可明白？”

　　“明白！这就是一个残酷的世界，没有修为，没有力量，就只能如蛆虫一般的活着，被人践踏，没有尊严，没有人格，甚至被随意的打杀！”

　　方寒冷幽幽说道。

　　“就是这个道理！”楚阳说着，一翻手，掌心中出现了一枚丹药，馨香扑鼻，金光流转，弹跳不停，一会儿胀大，一会儿缩小，上面还有一个个孔窍，喷吐仙光，非常的有灵性，“你猜，这枚丹药我是怎么炼制的？”

　　方寒苦笑：“大哥，我怎么知道！”

　　“这是用华天都的四肢炼制而成，名为人元大丹！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“什么？”

　　方寒震惊的跳了起来，瞪大了眼睛，他指着楚阳道，“大哥，那、那个魔神就是你？可当时我明明看到你就在一旁啊！”

　　“你来看！”

　　楚阳手一指，房间变换，空间自成，化作了一方小世界，出现了一位顶天立地的魔神，狂暴的气息，能够撑爆世界。

　　“这、这……！”

　　方寒震撼，心灵动摇。

　　“此为身外化身之术！”

　　楚阳说着，收了神通。刚才的神通，不过是心灵之力具现化而已，对他而言，不过小手段。

　　“大哥神通，当真惊天动地泣鬼神，仙神都不过如此吧！”

　　方寒彻底的服了，眼前的楚阳，形象已经无量大。

　　“我没杀华天都，就是留给你，否则，一旦心里有了魔障，对于将来的成长没有任何好处！他的存在，也能激励你奋发向上，英勇精进。断了他的四肢，炼制成人元大丹，是先让你出口气，缓解戾气！”

　　楚阳又道。

　　“多谢大哥！”

　　方寒前所未有的感动，眼睛泛红。

　　还是大哥想的周到，无微不至，让他真正的体会到了亲人一般的温暖。

　　“想不想吃？”

　　楚阳抛了抛手中金丹。

　　“想吃，恨不得吃他真正的血肉！”

　　方寒咬牙切齿，痛恨之极。

　　他还是首次这么痛恨一个人。


第六百五十三章 玄黄宝体功

　　“想吃就好！”楚阳点头，神色严肃，“相对他人而言，你修炼十分快速，可还是太慢了。如今九窍金丹的药力已经耗尽，今后若想快速的修炼，提升实力，只能靠黄泉图，但又不能被发现，只能偷偷摸摸。还有其中蕴藏的功法，也难以展现！”

　　“今天我就传你一法，名为玄黄宝体功！”

　　“此法用于炼体，能够铸就至强身躯，让你在神变之境，就能轰杀神通强者！”

　　“这一功法，还有一个特点，就是具有极大的包容性，就连修罗金身都能包容其中，吸收长处！”

　　“而此法，堂堂正正，具有仙道气象，可以随意展现！”

　　“吞下丹药，收敛心神，传你功法！”

　　楚阳将金丹弹入方寒口中，又一指落在了对方眉心，将功法传了过去。

　　所谓的玄黄宝体功，是根据五行宝体术，又结合玄黄母气的特性，还有此方世界的法理推演而成，算是一种强大的炼体功法。

　　但比之五行宝体术，却差了很多。

　　楚阳催动神通，引导方寒入门，又有金丹支撑，片刻之后，方寒身上就泛起了玄黄之色的光芒。

　　显然，已经入门。

　　“好强大的功法！”

　　方寒睁开眼睛，露出震惊之色。

　　短短片刻，他就感觉增加了三马之力。

　　“以前我说过，在你突破到神通秘境时，我给你一场造化。如今传你功法，这场造化就提前给你，让你铸就至强根基，未来好冲击仙道！”

　　楚阳手指一点，虚空破碎，出现了一缕玄黄色的气体，浮浮沉沉，将方寒的所有注意力都吸引了过去。

　　初看之下，这就是一缕气流，仔细一看，却是一条纤细的小龙，用精神感应，豁然间，心神一颤，就感觉这条小龙疯狂变大，化作了一条十万丈长的玄黄巨龙，扬天咆哮，惊颤万界。

　　一个吞吸，就是无量的至阳之气，浩浩荡荡，无穷无尽，就连黄泉图中的黄泉河，在这条巨龙面前都是小不点。

　　方寒震颤。

　　露出难以置信之色。

　　“大哥、这、这是什么？”

　　他都结巴了。

　　与此同时，他的灵魂之中，传来了“阎”的激动万分的声音，“这是造化之根，天地源气，比我的本体黄泉圣脉都要强大，若是让我吞了，我就是不能完全恢复，也能恢复到八成，能够抗衡长生秘境，甚至有机会从道器蜕变成仙器！”

　　方寒又是一颤。

　　再次震撼。

　　“这是玄黄母气！”楚阳翻手打入了方寒体内，认真道，“修炼玄黄宝体功，吸收玄黄母气，能无限的增强你的底蕴，强大肉身，能够让你在神变之境，轰杀神通强者！当然，进入神通秘境之后，也能助你参悟大道，提升修为。以我估计，应该能够让你达到长生秘境！”

　　“但要想快速吸收，就要不停的搏杀，在生死之际，激发潜能，快速炼化！”

　　“接下来，你可以奋勇精进，不必忌惮华天都会对你不利！”

　　“我保你十年不死！”

　　“但十年之后，你若还不能镇压华天都，就太废物了，我不会救你！”

　　楚阳严厉交代。

　　“大哥，十年之后，我定斩华天都！”方寒说着，单膝跪下，“大哥，此恩此情，方寒永世不忘！”

　　“好，记住你这一句话！”

　　楚阳笑了，拍了拍他的肩膀，凭空消失。

　　方寒缓缓站起，放声大笑：“哈哈哈，我有大哥，华天都算个什么东西！”

　　“小子，遇见他，才是你最大的造化啊！”

　　阎幽幽说道。

　　“我好，你才会更好！”

　　方寒盘坐下来，运转玄黄宝体功，吸收人体大丹，提升修为。

　　一天之后，他震惊万分：“我竟然整整提升了五匹马力，这、这真难以置信！”

　　“造化、造化，这才是真正的大造化！”

　　阎惊叹连连。

　　一月之后，方寒站起身，握了握拳头，就感觉气血奔腾如蛟龙，心脏跳动如战鼓，大筋蹦动好似钢索。

　　一拳打爆空气，轰隆隆爆响。

　　“我现在至少有两百马匹之力，能打爆神通，轰碎法器，就是神通秘境的高手，我也有自信一战，甚至杀死！”

　　强大的力量，带来了无边的自信。

　　“只是近来，进步有些慢了！”

　　收敛气息，恢复平常。

　　“那就出去磨炼！”阎说道，“以你现在的实力，加上我的辅助，就是碰上寻常的大修罗都能够对付！在搏杀之中，提升还更快，等达到百马之力，冲击神通秘境，那时会有一个飞跃的增长！”

　　“就是此理！一年一次的山河榜排名也快开始了，正好趁这段时间好好修炼，等比赛开始，我会让所有人大吃一惊！”

　　方寒野心勃勃，走了出去，来到楚阳的院落之外，发现外面挂着一个牌子：外出游历！

　　“大哥离开了吗？”

　　低喃一声，在内仙院走了一圈，正好碰上红怡郡主，她也正想外出磨炼，两人一拍即合，结伴而行。

　　“方寒！”

　　不等离开内仙院，就见方青薇被一群人恭维着走了过来，她真正的成了个傲娇的小公主，仰着下巴，享受着左右弟子的奉承。

　　方寒皱眉，大步流星的走了过去，冷声道：“你姐姐已经将你许配给我，现在你是我的未婚妻，不经我允许，不许和其他男子亲近！”

　　强势霸道，威严自生。

　　“谁是你的未婚妻？你不过是我的奴仆罢了，想癞蛤蟆想吃天鹅肉？”方青薇炸毛了，“方寒，你给我跪下，我饶你冒犯之罪！”

　　“一个小小的奴仆，竟然忤逆主子，嘿，真是涨了胆子！”内门弟子叶天南挡在了方青薇身前，冷冷道，“还不自量力，以十年之期，挑战华师兄的威严，谁给你的狗胆子？”

　　“你是个什么东西，给我滚开！”

　　方寒瞪眼，煞气汹涌而出，让叶天南一阵心惊胆战。

　　“找死！”

　　叶天南眸子一缩，杀机显现，一掌拍出，掀起一阵潮流，卷起了狂风，就是山石都能轻易拍死，不可力敌。

　　“看看谁找死！”

　　方寒不屑一笑，后发先至，一拳落在了掌心，只听“咔嚓”一声，叶天南的手臂应声而断，身子也抛飞出去，凌空喷吐出大量的鲜血。

　　啊……！

　　叶天南发出了惨叫，惊呼道：“方寒，我要你死！”

　　“是吗？”

　　方寒一步七八米，来到了叶天南身前，一脚踏在了对方胸口，“就你？蝼蚁之辈，给我滚！”

　　一脚将对方踢了几个跟头，同时道：“让我再见到你纠缠清薇，我就彻底废了你！”

　　“好、好、好！”

　　叶天南露出怨毒之色，转身就走。

　　其他弟子，也一个个脸色难看的望着方寒。

　　叶天南是有能力争夺山河榜的强者，连他都不是对手，他们更加白给，一个个都灰溜溜的远去。

　　方寒转身来到了方青薇身前，探身俯首。

　　“你、你要干什么？”方青薇色厉内苒，“你就是我方家的奴仆，狗腿子，等我姐出关，就废了你！”

　　“是吗？”方寒冷笑一声，强势道，“记住，你现在是我的未婚妻，要是让我再见到你和其他男子亲近，就别怪我辣手摧花！”

　　“你还想杀了我不成？”

　　方青薇感受到方寒满身的煞气，惊惧之中，也尖叫道，“你不过是狗奴才罢了！”

　　“总之，你给我记好了！”

　　方寒说罢，转身而去。


第六百五十四章 地底世界的灾难

　　红怡郡主耸了耸肩，跟随方寒，出了内仙院。

　　“该死的狗奴才，真以为成了内门弟子，就能翻身做主了！”方青薇咬牙切齿，神色扭曲，“你给我等着，看我不弄死，让你明白，奴才就是奴才！”

　　借来鹤仙子，方寒和红怡郡主已经离开山门，来到了一处通往地底世界的深渊前。

　　“方寒，你好重呢，差点将我累死！”

　　鹤仙子抱怨连连。

　　“等我找些灵丹，给你补补，加快修炼！”

　　方寒略微歉意。

　　修为提升，力量暴涨，身体的重量也就迅速的增加。

　　“这可是你说的！”

　　鹤仙子很高兴，扇动翅膀，卷起了一阵狂风。

　　红怡郡主却道：“你就不怕方师姐？”

　　“我已经和她言明，说出了利害关系，她还做主，将二小姐许配给我！”方寒道，“以前我没能力做主，至于现在，自然要随着自己的心意！”

　　可他心中暗道：方清薇有大姐，可我也有大哥。再说，方清雪的弟弟妹妹可不少。

　　“要突破神通秘境了？”

　　红怡郡主眼睛一亮。

　　轰隆隆……！

　　方寒二话不说，一拳打出，形成劲气，将百米外的一块巨石打爆。

　　“这种力量……！”红怡郡主瞳孔一缩，惊叹道，“不输于神通秘境的强者了！”

　　“这就是自信，走吧，这一次好好磨练！”

　　“好！”

　　红怡郡主应了一声，两人一鹤跳了下去，进入了地底世界。

　　地底深渊，这是另一方世界，属于修罗魔族，地底人魔的地盘，宽广无边，有着各种矿脉，就连法晶矿脉都不少。

　　方寒也不愧是气运之子，到了地底世界，就碰见了一位大阿修罗正在围攻群星门门主的儿子星云宝宝，镇压大阿修罗，救出星云宝宝。

　　如此运气，可谓鸿运当头。

　　缴获一批法晶，就在大阿修罗的宫殿中修炼，进步飞速，一日千里，隔天就有新气象。

　　不几日，星云宝宝的母亲降临，将孩子带走，赠送给方寒一粒丹药，留下一场缘法。炼化丹药之后，又激发玄黄母气的力量，一举将他的力量推到了五百马匹之力，肉身无敌，横推八方。

　　“五百马力，这是我肉身的极限了！刚刚踏入神通秘境的寻常强者，也不过七八十匹马力而已，就是第二重的真气境，也就两三百匹而已，可我，竟有了五百匹玄黄马力！大哥啊，你对我的恩情，方寒只能先记在心里了！”

　　方寒激动之中，挥动双拳，将一座小山包轰的四分五裂，如此力量，让红怡郡主骇然，被方寒命名为方小琳的大阿修罗震惊异常。

　　“我要开始突破了！”

　　交代一声，就闭关不出。

　　红怡郡主盘坐一旁，进行护法。

　　却在这时，两道仙光降临而来，让她大吃一惊，避不及，其中一道从她头顶天门没入体内。

　　另外一道，落在了鹤仙子身上。

　　“这是……！”

　　红怡郡主吃惊之后，就感觉肉身在这股气流之下飞速的增强，不过十余个呼吸，就让她的肉神之力增强到五十马力，简直不可思议。

　　同时，就连精神都凝练到极致。

　　“刚才是怎么回事？”

　　红怡郡主惊疑不定，等了片刻，发现没有动静，疑惑不解，“是无主的仙灵之气？还是有人相助？”

　　不远处的鹤仙子也发生了巨大的变化，隐隐有步入神通秘境的趋势，即使现在不能，最多半年，也能够踏入。

　　轰隆隆！

　　却在这时，方寒闭关的房间中传来了闷雷一般的爆响，将房间整个炸飞，就见方寒悬浮半空，周身缭绕着玄黄之气，威武霸气，绝世无双。

　　“突破了？”

　　红怡郡主惊喜！

　　“突破了！”

　　方寒点头，双拳一握，法力涌动，朝远处打出一拳，飞出千米之外，将岩石大地轰出一个深坑。

　　“好强！”

　　红怡郡主瞳孔一缩。

　　“两千匹马力！”方寒满脸喜色，“就是神通秘境第二重的真气境，我都有把握一拳轰杀！”

　　“刚刚踏入神通秘境，怎么会这么强？”

　　红怡郡主震惊。

　　“因为我积累深厚！”方寒目光一转，发现了对方的不同，“你气血磅礴如潮，无法收敛，你也有了巨大的突破？”

　　“刚才有两道仙光降临，分别落入了我和鹤仙子体内，不过十余个呼吸，就将我的肉身淬炼一遍，提升到五十马力的地步。到现在我都不明白，怎么会天降机缘？”

　　红怡郡主疑惑不解。

　　“是啊，要不了多久，我就能踏入神通秘境了，让我节省十余年的时间呢！”

　　鹤仙子兴高采烈，十分激动。

　　方寒若有所思。

　　“莫非你知道原因？”

　　红怡郡主发现了方寒眼光闪烁，不由询问。

　　“等以后再说！”

　　方寒没有回答。

　　轰隆隆！

　　一声爆响传来，苍穹龟裂，大地摇晃，方小琳的宫殿坚持了两个呼吸，就怦然倒塌。

　　“怎么回事？”

　　两人一鹤一人魔，纷纷冲了出去，就看到远处的山峰上出现一个巨大的旋涡，吞吐天地之力，浩浩荡荡，蔓延到目力极尽之处，掠夺天地造化。

　　“这肯定是大能在修炼！”

　　大阿修罗，也就是人魔方小琳震惊道。

　　“这种异象，会是何等强者？”红怡郡主骇然，“你们看，竟然有大量的修罗、飞天夜叉等地魔被吞了过去！”

　　巨大的旋涡，掠夺大量的地底魔人，被卷到空中之后，立即被淬炼成一股气流，融入旋涡，倒灌下去。

　　就是这片刻，就有十余万地魔死亡。

　　方寒望着这一幕，沉默不语，心里却有了猜测。

　　“掠夺灵脉，杀我子孙，找死！”

　　一声暴喝，传遍十方，就见一位强者踏空而来，举起魔刀，裂开天地，劈碎乾坤，降临而下。

　　一刀之威，威慑万物，让方寒几人无不战栗，感觉在这样一刀下，犹如蝼蚁般渺小。别说抗衡，就是距离近了，都会被斩为飞灰。

　　“这定然是长老院的强者！”

　　方小琳说道。

　　地底魔人，有长老院维护深渊世界的混乱秩序。

　　砰……！

　　也不见有什么力量出现，就见刀光崩开，那位魔神一般的强者，惨叫一声，就被掠夺而去。魔躯崩溃，化作一股粗大元气洪流，没入了旋涡之中。

　　“那可是神通秘境后几重的无上强者，竟然这样被杀了？”

　　方小琳惊恐。

　　咔嚓咔嚓……！

　　这时，大地龟裂，已经蔓延而来，放眼望去，就是一条条巨大的沟壑，宛若深渊。然而这样的深渊中，却充斥着死气，没有一丝灵气弥漫而出。

　　这里的生机之气，尽数被吞噬了。

　　几人相视一眼，纷纷露出惊恐之色。

　　“走！”

　　方寒十分果断，将方小琳收入蛟伏黄泉图中，拉着红怡郡主，腾空而起，朝着远处通向体面的通道而去。

　　鹤仙子紧紧跟随。

　　很快，他们就来到了地面之上，可往下一看，旋涡已经将地底深渊尽数笼罩，无量的天地元气形成漏洞，不知多少魔人飞灰湮灭。

　　诡异的是，这股力量却没有传向地面。

　　“到底是谁？”

　　直到此刻，红怡郡主依然不平静，不知为何，她想到了那一道降临自身的仙光。

　　“不管是谁，都不是我们参与的，走吧，返回宗门！再修炼两个月，大比就开始了，这一次，咱们两个要纷纷上榜！”

　　方寒的威势，前所未有的强大。

　　“这一次，让所有人震惊，我也趁这个机会，争取突破，达到神通秘境！”

　　红怡郡主也野心勃勃。

　　若是在以前，别说两个月之内，就是十年之内，她都没有把握突破。神通秘境，已经是仙凡之别了。

　　两人一鹤，返回宗门。

　　地底深渊，楚阳盘坐山巅，催动吞天功，无量的吸力，往四周蔓延，转眼就达到了万里开外，将魔人、地脉法晶、各种魔兽、天地灵气、还有植物生机等等，尽数掠夺而来，炼化成精纯无比的天地灵气，淬炼成五行道纹。

　　呼吸之间，就有数十个窍穴圆满。

　　然而这样的掠夺，旋涡所过，生机灭绝，极其残忍。

　　旋涡继续蔓延，掠夺肆无忌惮。

　　轰隆隆！

　　一头头强大的魔王，大阿修罗，甚至魔神踏破虚空而来，想要轰杀楚阳，可不等他们到达近前，就纷纷死亡，成了养分。

　　最终，百万里疆域，成了死地。

　　“四万窍穴圆满，还差八千窍穴，元神境就修炼成功！”

　　楚阳站起身，满意点头，他收敛气息，身形一闪，便消失无踪，宛若从来没有出现一般，也抹去了一切痕迹，斩断了因果。


第六百五十五章 阴阳万寿丹

　　不久之后，一道道强大的神念横空而来，探查这里的情况。

　　有先天魔帝，风白羽，太一门的强者，玲珑仙尊等等，可结果都无一发现，然而这次的动静，却惊动了仙、妖、魔等等强者。

　　“会是那一位吗？”

　　风白羽想到了天魔战场的情况，可惜，信息太少，难以推测。

　　方寒返回宗派之后，就发现楚阳的院门外的牌子已经摘下，正要敲门，却发现已经打开。

　　“进来！”

　　楚阳的声音也飘进了耳朵。

　　“走吧！”

　　方寒示意红怡郡主一起进去，对方也没有犹豫，至于鹤仙子，已经返回了紫电峰。

　　房屋中，楚阳盘坐云床上，没有任何特异之处。

　　“大哥……！”

　　方寒欲言又止。

　　“心有所感，就去地底魔域修炼了一番！”

　　楚阳知道他的意思，也没有隐瞒，直接说了出来。

　　“真的是你？”

　　方寒震撼。

　　他本以为已经高估了这位大哥的实力，可结果发现，却远远的低估了。天魔战场，化身魔神，将高高在上，不可一世的华天都削成人棍。

　　转过天来，又赐予他神通和玄黄母气，他感觉，这位大哥的实力，应该处于长生之间。

　　可地底深渊之中，打杀魔神轻松如意，这已经超出了他的想象。

　　红怡郡主也处于震撼之中。

　　他想不明白，这个楚阳，不过是方清雪的表哥罢了，与方寒一起加入门派，怎么会这么强？

　　不合常理！

　　“我送你的礼物如何？”

　　楚阳点了点头，看向了红怡郡主，让这位向来雷厉风行，英气超越大多男儿的郡主反应过来，连忙小心翼翼道：“多谢……前辈！”

　　那两道仙光，自然是他所赠，只是不是玄黄母气。

　　“与方寒一样，叫我一声大哥即可！”

　　“是，大哥！”

　　红怡郡主老老实实道。

　　可心中，却狂喜。

　　有这样的强者作为靠山，对未来的成长，定有无限的好处。

　　楚阳指点两人一番，就将他们打发离开了。

　　不过十余天，就已经将暴涨的力量彻底的驯服，掌控自如，没有一丝滞涩。

　　走出房间，坐在花园中，泡一壶香茶，默默品味。

　　可他的心灵却散发出来，天人合一，融入万道之中，参悟大道，每时每刻，他的境界都在提升。

　　同时也推演在至尊墓葬得到的功法。

　　看似平静，却没有放松多少。

　　只是心念强大，却也累不着。

　　“山河榜，要不要参加？”

　　楚阳低语。

　　加入羽化门，就是想要一个身份，不止是为了掠夺资源方便，也为了将来飞升此方仙界做准备。

　　人无远虑，必有近忧。

　　他时间充裕，除了强势横扫之外，也可以徐徐图之，不急不躁，心平气和，磨炼心境。

　　这一天，山河榜开赛，整整有三四千内门弟子参加，非常热闹，而方寒和红怡郡主吸引了所有人的目光。

　　两人全部达到了神通秘境，震惊整个宗派。

　　红怡郡主在大赛之前十天，突破了修为，意气风发。

　　期间，曾经被方寒轰断手臂的叶天南，借来五大真传弟子之一万罗师兄的宝器，可依然不敌，被方寒废了修为。

　　另一位五大真传弟子之一的东灵霄，本与华天都交好，开赛之前，就与珈蓝赌方寒和叶天南的胜负，结果输了赌注，也暗恨上了方寒。

　　不知不觉，方寒已经与五大真传弟子中的三位交恶：东灵霄、南万罗和中天都。

　　尽管，方寒只是被动应战。

　　毫无意外，方寒成了最大的黑马，战败了霸占山河榜几届的龙萱，夺得第一名，获得了纯阳宝器金光烈火镜，这件宝器，不出意外的话，定然会称为“阎”的食物，用以恢复。

　　另外就是一枚阴阳万寿丹，这种丹药虽不高级，却极其珍贵，掌教至尊在丹炉中孕育几个甲子，才炼制成了五枚。

　　服下之后，不但能助人突破到神通秘境，还有一个更加可怕的功效，就是提升十甲子的寿命。

　　一甲子六十年，十甲子就是六百年。

　　寻常神通秘境，也不过两百年的寿元罢了，只有达到天人境，才能提升到八百年，这也就是这种丹药真正珍贵的地方。

　　有了寿命，就有了突破更高境界的资本。

　　得到丹药之后，方寒毫不犹豫的赠送给了珈蓝：“师姐，麻烦你转交给龙萱师妹吧！”

　　龙萱，羽化门弟子，珈蓝会的核心成员，乃人龙混血。在原本的轨迹中，与人间界的方寒结识，是其好友，飞升后进入鸿蒙殿修行，成为天君，被洪荒祖龙指定为下一纪元龙族之首，传授法力，有十六个纪元的修为。

　　也是身有大气运之辈。

　　“什么？”

　　珈蓝和一众长老弟子，纷纷意外，紧接着就是吃惊。

　　那可是阴阳万寿丹，哪怕一般的长老都没有资格获得，他却赠送？

　　“我已经突破到了神通秘境，阴阳万寿丹提升突破几率的效果，对我没用。我与华天都十年赌约，若不能胜，就只有死，增加寿元的效果，对其他人珍贵，可对我而言，却不算什么！我方寒有恩必报，珈蓝师姐曾经助我，我当然要回报！”

　　方寒铿锵说道。

　　“我果然没有看错你！”

　　珈蓝深深的看了方寒一眼，收了丹药，将赌约而来的天木神针回送过去，同时道，“我替龙萱谢谢你，等她出关之后，请到珈蓝峰，让她当面向你致谢！”

　　这一句话，又引起不小的轰动。

　　珈蓝峰是珈蓝的驻地，根本不允许男弟子进入，今天却邀请了方寒，一时间，不知让多少弟子嫉妒。

　　“一定！”

　　方寒点点头。

　　“好了！”一位长老说着看向了方寒和红怡郡主道，“你们两个都突破了神通秘境，是我们羽化门的天大喜事。龙萱得到阴阳万寿丹，不久之后，也会突破，到时候就会有三人了，说不得这是我们羽化门强盛的征兆！走，我带你们前去羽化天宫，接受考验，成为核心弟子！”

　　“长老，我也要接受考验！”

　　这时，一道声音缓缓传来，就见众弟子之中，有一人站起身，轻轻一步，跨越了几百米距离，降临而来。

　　“这是……！”

　　长老瞳孔一缩，激动道，“你也达到了神通秘境？”

　　嗡嗡嗡……！

　　楚阳微微点头，气势释放而出，法力滚滚如潮，掀起一阵狂流，让不远处的弟子都感觉到了强大的压力。

　　如此威势，何止五百匹玄黄马力。

　　“好、好、好，我羽化仙门真的要大兴了，一次山河榜大比，出现三位神通秘境，几天之后，还会有一人！”长老大喜，又问道，“为何不参加山河榜？”

　　“有意义吗？”

　　楚阳耸耸肩。

　　哈哈哈！

　　长老大笑，“当然没意义了，山河榜乃是内门弟子争锋之荣耀，可对神通秘境而言，却没有了意义！不骄不躁，不图虚荣，不错、不错，走，一起前往羽化仙宫！”

　　一行几人，朝着羽化仙宫而去。

　　众弟子却一个个面面相觑。

　　“楚阳？方清雪的表哥，方寒的大哥，又与红怡郡主交好，此人声名不显，低调之极，竟然不知不觉的就达到了这一步！”

　　东灵霄接收到一条条信息，眸子缩了缩，“此人神秘，也不知得到了什么机缘，再加上他的城府……！”

　　“方寒背后有方清雪，又与珈蓝交好，现在又出现了红怡郡主和楚阳，恐怕华天都要头疼了！”

　　他转身而去，通知华天都。


第六百五十六章 太阳神宫

　　羽化仙门的群山深处，白云缭绕，犹如仙境，在半空之中，悬浮着一座巨大的宫殿，浮浮沉沉，仙光朦胧，犹如天帝之宫。

　　这就是羽化门的核心，羽化天宫。

　　天宫之外，是白云所化的广场，落在上面，十分坚固。站在这上面，眺望四方，可以看清整个羽化仙山的情况。

　　高高在上，俯视凡尘。

　　久居天上，心已成仙。

　　很快，他们来到了其中一座宫殿之前，上面刻着三个蕴含着道韵的大字：真传宫！

　　“这是为真传弟子传授神通的地方，也只有真传弟子才能进来，你们进去吧，天刑长老等已经得到消息，对你们检查之后，若是没有问题，就可成为真传弟子，成为我们羽化仙门的中流砥柱。同时也传你们一种神通，建立真传弟子独有的山峰，开山立业，彰显身份。”

　　长老停在门外，讲述之后，就让楚阳三人进去。

　　进入宫门，往里走去，当先一位长老，就是每月讲解功法的传功长老，大部分内门弟子都熟悉，除此之外，还有几位长老，其中一位特别年轻。

　　这一位，正是掌管刑法的天刑长老，在宗门之内，威势最重，也是真传弟子最为惧怕的一位。

　　方寒和红怡郡主都有些紧张，心脏跳动如鼓，特别是方寒，得到了蛟伏黄泉图，有些心虚。

　　“你有些怕我！”天刑长老笑的很温和，可声音却分外苍老，他看着方寒道，“不用怕！我虽掌管刑法，却最讲规矩，只要你们不犯错，我自然不会管理！”

　　“如何？”

　　传功长老询问。

　　天刑长老目光闪闪，扫视三人，楚阳就感觉对方缥缈之极的神魂之力蔓延而来，探查脏腑、筋骨、血髓的情况，寻找功法运行轨迹，最后来到了神魂之中，感受神魂波动，检查一番是不是他人夺舍，或者是别宗的探子。

　　从内而外，检查了一遍。

　　这是成为真传弟子之前必走的程序。

　　毕竟，真传弟子，乃一宗派之中流砥柱，未来的希望，不容有丝毫差错。

　　“没有问题！”

　　天刑长老点头。

　　“那好，我传他们神通！”传功长老露出了笑容，看向了楚阳三人，“考验通过，从今天开始，你们就为羽化门的真传弟子，独立山峰，建立势力，扬威宗派！”

　　他一挥手，飞出了三本玉册，上面记录着只有真传弟子才能修炼的功法神通。显然，这是早已准备好的。

　　“春风木灵术！”

　　方寒看到手中的典籍，微微一怔，就眉头跳动。

　　他记得，宗门共有八大神通，分别为：紫电阴雷刀、大自在玄金剑气、天寒玄冥劲、碧绿七修神芒、天木神法、万水神诀、山岳炼形罡、九宫神形术。

　　方清雪修炼的就是紫电阴雷刀，强大的攻伐之术。

　　每一位真传弟子，都会被传授一门八大神通之一。

　　可自己手中的功法，显然不是，从名字推测，应该是天木神法的分支小神通之一，而且是辅助性的神通。

　　念头一转，他便想到了某种可能，心中升起了不忿，直接表现在了脸上。

　　现在已经是真传弟子，有了一定的底气。

　　“春风木灵术，吸收万木之气，化成真气，善于养生，淬炼脏腑，有着增强寿元功效，能够疗伤，也善于炼丹！”传功长老看到方寒的神色，说道，“宗门弟子，不是无尝培养！有了实力，就要反补宗派，方寒，你戾气深重，需要化解，此法最合适你不过！给你一年时间，每月炼制一百枚木灵丹，完成之后，再传你天木神法！”

　　“去吧！”

　　他挥了挥手。

　　“是！”

　　方寒不甘退走。

　　楚阳和红怡郡主一直静静的站着，直到此时，才转身离开。

　　“三人成为真传弟子，只有方寒没有传授八大神通之一，他肯定会有怨言！”天刑长老道，“为何？”

　　“此子身有玄黄仙光，肯定得到了仙道大能的传承，可也兼修了修罗金身此等魔道之法。传言方清雪得到了黄泉大帝的传承，如今看来，此言不假！”

　　传功长老道。

　　“华天都不也得到了盘武仙尊的传承？真传弟子，哪一个没有机缘？”

　　“可黄泉宗余孽众多，他又与华天都十年赌约，不留余地。显然，此子戾气太重，桀骜不驯，需要打磨性子！上次华天都虽然受到了重创，可毕竟是真传弟子第一人，十年之后，说不得更进一步，长生有望，那时，恐怕我都不是对手，方寒如何能追上？若是挑战，必死无疑，还不如现在打磨，到时候调解一番，将这场恩怨揭过去，也省的宗门失去一位真传弟子！”

　　“善！”

　　天刑长老点头，又道：“那个楚阳，你们以为如何？”

　　“老成持重，胸有城府，不急不躁，胸又大沟壑。周身仙光隐隐，堂堂正正，浩然正气，有仙道气象，只是他得到的是谁的传承？我竟然看不出来！”

　　传功长老评价颇高，只是还有些疑虑。

　　“万古以前，我们玄黄大世界乃是三千大世界第一，强者辈出，可以逆杀仙人。如今虽然落魄，可天地间，隐藏着无数的遗迹传承，我们又怎能尽知？只要一心为宗派，至于其它，何必在意？”

　　天刑长老说道。

　　其余几人，纷纷点头。

　　已经离开羽化天宫的楚阳，嘴角一弯。

　　以他的神通，想要让传功长老知道什么，他们绝对探查不出其它的情况。

　　“这是公然打压我？”

　　方寒看到红怡郡主的大自在玄金剑气和楚阳的天寒玄冥劲，颇为委屈，也带着懊恼。

　　“偏袒的也太明显了吧？”

　　红怡郡主也皱眉。

　　“谁让华天都是真传弟子第一人呢？等你们取代他，也会得到偏袒！现在对我们而言，不是抱怨，而是全速的提升修为！”楚阳道，“方寒，你去一趟珈蓝峰，然后就和红怡郡主一起外传游历。在宗派潜修，十年之内想要超越华天都，很难！”

　　“明白！”

　　方寒点头。

　　三人分开。

　　他们的山峰才刚刚建造，大力魔神这样的傀儡，最快也要一日功夫。

　　山峰建造完成之后，楚阳立即得到了消息，腾空而来，看一看情况。山峰高大，雄伟奇骏，上面移植着奇花异草，颇显仙家气象。

　　还有三座新建的山峰，一字排开。

　　显然是为他、方寒、红怡郡主还有龙萱所准备。

　　“大哥，你挑选一座！”

　　红怡郡主独自飞纵而来，恭敬说道。

　　“我就要最东面的一座！”楚阳说着，凌空一抛，一座迷你型的宫殿飞向高空，迎风变大，成了一座庞大的宫殿群，落在了山峰之巅。

　　霎时间，轰鸣爆响，一道道金红色的光芒喷薄而出，直达万里高空，浩瀚的威势，浩浩荡荡席卷整个羽化仙门。

　　炽烈的浩阳之气，化作丝丝雨露，降临山峰各处，让树木更加旺盛，灵草迅速成长。

　　同时接引来浓郁的至阳之气、太阳之气、阳明之气、浩阳之气、原阳之气、清阳之气、乾阳之气，阳和之气、旭阳之气等一道道阳气，将山峰笼罩，宛若上古时期真正的太阳神宫。

　　“这是道器？竟然令我灵魂战栗！”

　　红怡郡主看到宫殿，震惊的无以复加，她感觉到，若是那座宫殿朝她镇压而来，绝对粉身碎骨。

　　“道器，名为太阳神宫！”楚阳道，“此山，也就为太阳神峰，正好契合吾之名！”

　　“真的是道器啊！”

　　红怡郡主颤抖，可想到楚阳的强大，又感觉理所当然。

　　然而这一刻，羽化门的弟子、长老，几乎全部被惊动，眺望这里，看到太阳神光喷薄的金红光芒，犹如东方天际的初阳之时，纷纷震惊。

　　“此子竟然有这等道器？”华天都站在山巅，遥望太阳神峰，“道器级别的宫殿，都攻防一体，价值无量。他究竟得到了什么传承？以他低调的性格，又怎会如此高调？”

　　“华师兄，您看？”

　　“试一试，能不能拉拢过来！”

　　“华师兄发话了，那是他的荣幸！”

　　“带上礼物，去吧！”

　　华天都挥挥手。

　　“这个楚阳，还真是出人意料，他想一鸣惊人？人前显圣？不过，方寒的威势却更胜了。”

　　珈蓝露出异色。

　　灵霄、万罗、天刑长老、传功长老等等，纷纷意外，也开始真正的正视这个新近的真传弟子。

　　“太阳神宫吸引诸天纯阳之气，阴邪不侵，有利于修炼，亦可镇压心魔。红怡师妹，你可以在这里修炼！”

　　楚阳邀请道。

　　“真的？”

　　红怡郡主大喜。

　　“我还骗你不成？”楚阳大笑，“神宫之中，有两千九百九十九座偏殿，合起来为三千之数，契合大道。除了主殿，你可任意选择一座！”

　　“多谢师兄！”

　　红怡欢喜不已。

　　“阳少爷！”

　　方想和方圆这两个方家核心子弟纷纷赶来，在山脚下冲楚阳行礼，他们两个，是和楚阳一起加入羽化门的外门弟子，如今还在八重神勇之境徘徊，今生想要达到神通秘境，有些困难。

　　“交给你们个任务，将小青和小倩带来，以后就可以在山上修炼！”

　　楚阳吩咐道。

　　“多谢阳少爷！”

　　方想两人大喜，再次行礼。

　　唰……！

　　楚阳一挥手，一道道流光降落而下，悬浮两人身前，“一件铠甲，一柄长剑，皆为灵器，各自一套，为你们护法之用。另外各自一瓶灵丹，送给家主！记住，以后称我为师兄，这是门派规矩！”

　　“是，师兄！”

　　方想两人按耐住狂喜，也不回住处，直接出了山门，朝龙渊省赶去。

　　楚阳负手悬空，看了一眼四方，转身回了宫殿。


第六百五十七章 归墟之行

　　珈蓝峰上，有一片紫竹林，孕育着浓厚的木之生机，方寒就盘坐在这里，运转功法，就见点点绿色光芒从紫竹林中飘荡而来，汇聚成长河，注入体内。

　　他修炼的不是传功长老所传的春风木灵术，也不是羽化门的八大神通之一的天木神法，而是青帝木皇功。

　　这是木系修炼的最强大功法，乃是黄泉图“阎”所传。

　　修炼十分快速，再加上修炼了玄黄宝体功和阎罗金身，肉身强大，根本不惧青帝木皇宫容易木化的副作用。

　　进步飞速，一日千里。

　　轰隆隆……！

　　方寒发出的吸力越来越大，转眼间，已经席卷整个珈蓝峰，紫竹林、树木、灵草等等飞速的枯萎，他们的木灵之气也注入到体内。

　　这一变故，惊动了珈蓝。

　　“师姐，他修炼的什么功法，怎会如此霸道？”

　　一位女弟子惊骇询问。

　　“绝对不是春风木灵术，也不像天木神法！”珈蓝说道，“如此霸道，莫非……！”

　　“师姐，要不要阻止他？整座山峰的灵药都毁了！”

　　“毁了就毁了，再种植即可，不过是花费些时间罢了！”

　　珈蓝不在意道。

　　方寒收功而起，两眼精芒爆闪，绿光油油。

　　“我现在的力量！”

　　双拳一握，力量奔涌如大江，就连血脉都呼啸狂卷，大筋转动犹如蛟龙，“绝对达到了万马崩腾之力！”

　　身子一晃，就能掀起空气洪流。

　　“神通秘境第一重法力境圆满，我就达到万马奔腾之力，恐怕华天都在这个时候，都做不到吧？”

　　方寒气势滔天，霸道威严，也更加自信。

　　“绝对达不到！”阎说道，“法力强大，需要肉身承载，即使他有丹药也做不到这一点！寻常第一重法力境，不过一百匹马力罢了，就如群星门主的儿子星云宝宝，常年淬炼体魄，服用大丹，将来步入神通秘境，最多五百往上，一千之下的马力罢了！你之所以强大，就是因为修炼了宝体功，还有你大哥传下的造化！有了这样的底子，将来战胜华天都不再是遥不可及的奢望！”

　　“方师弟，恭喜修为大进！”

　　珈蓝腾空而来，落到了旁边，她感受到方寒磅礴的力量，十分心惊。

　　“略有所得！”说着，方寒不好意思起来，“刚才修炼，沉入自我，不曾想吸收了整座山峰的木灵之气，坏了灵药！”

　　“只是些灵草罢了，没关系！”珈蓝挥一挥手，“你现在实力虽强，可相差华师兄还太多，可有什么打算？”

　　“还没想好！”方寒声音低沉，“你可知华天都究竟是什么修为？”

　　“可能已经达到了神通秘境的巅峰！”

　　“这么强？”

　　方寒心中一沉。

　　当初与华天都赌斗，也不过是气愤之后的义气所为，现在知道了对方的强大，连他都感觉到了绝望。

　　神通秘境以前修炼快速，可之后，每一重境界的提升，对于一般人而言，都需要数年，甚至数十年之功。

　　珈蓝点点头，“既然你没什么打算，不如去外海归墟，那里动静颇大，说不得有什么仙缘。毕竟闭关修炼，虽然稳妥，可要想英勇精进，几乎不可能。正好龙萱师妹也要去，不如你们结伴前行，也好有个照应！”

　　“也好！”

　　方寒点头。

　　他回到了自己的山峰上，命名为轮回峰，又向楚阳辞别，就与龙宣一起，带着他的侍女大修罗方小琳，出了羽化仙门。

　　龙渊省，方家。

　　“阳儿和方寒都成为真传弟子了？好、好、好，真是太好了！”

　　方泽涛听到赶回来的方想和方圆的消息，不由大喜，狂笑声声。

　　在羽化门有一位真传弟子，就可支撑几百年的兴盛，如今却出现了三位。

　　他打开捎回来的丹药，嗅了嗅，就感觉精神凝练，气血旺盛，好似年轻了几岁。

　　“真是仙家丹药，原本对神通秘境不抱希望，如今阳儿给了我机会！”方泽涛感叹，“还是自家人好啊！”

　　“方想、方圆，你们带着小倩和小青返回宗门，至于你们的家人，放心，府中会一直好好供养。而你们，只要全力修炼即可！”

　　方泽涛说道。

　　“是，家主！”

　　方想两人大喜，带着两个丫鬟，急忙忙的赶回了宗门。

　　当来到太阳神峰上时，小倩两人看着仙境一般的地方，都有些拘谨，却也万分激动。

　　“想少爷了没？”

　　楚阳坐在大殿正中，冲两个小丫头招招手。

　　“少爷，日想夜想天天想呢！”小倩两人欢呼一声，奔了过来，眼睛一红，委屈道，“还以为少爷不要我们了呢，小青都哭了好多次！”

　　“哪有？”

　　小青低头，却满脸喜色。

　　“不想少爷的丫头可不是好丫头！”

　　楚阳大笑。

　　看到两人，也莫名的高兴。

　　也许，这是因为受到了青春气息的感染。

　　说说笑笑，玩玩闹闹。

　　接下来，楚阳为两个小丫头洗筋伐髓，让她们的修为直接达到了肉身十重神变境的巅峰。

　　只要沉淀下来，就能更进一步。

　　十余天后。

　　“海外一行，去不去？”

　　楚阳喝着仙茶，询问道。

　　“海外啊，做梦都想，少爷，我们能去吗？”

　　小倩两眼闪烁着期望的光芒。

　　“少爷去哪儿，我就去哪儿！”

　　小青很温柔。

　　“那就好！”楚阳说着，传音偏殿之中，一直静静潜修的红怡郡主，“海外归墟，去不去？”

　　“跟着师兄，定有好处，岂能不去！”

　　红怡郡主迅速来到了大殿。

　　“那好，你们有什么收拾的没有？”

　　楚阳询问。

　　三女都摇头。

　　“走也！”

　　楚阳二话不说，大袖子一甩，斗转星移，挪移乾坤，已经换了天地。

　　红怡郡主看清周围的环境之后，大为震惊：“已经到了海外？”

　　羽化仙门距离海边可有十余万里之远，却转眼间就来到了，这是什么神通？她想象不到。

　　“真的是大海啊？少爷真厉害！”

　　小倩和小青纷纷惊呼。

　　唰……！

　　楚阳微微一笑，却没有回应，他随手一抛，就见一座几十米长的楼船落在了海面上，宝光闪闪，青气垂落，将风浪阻挡，而且十分平稳，不见一丝颠簸。

　　四人落了下去。

　　“又是道器？”

　　红怡郡主惊疑不定。

　　“海外之行，要低调行事，怎能用道器？只是一件极品级别的宝器罢了！”

　　楚阳躺在藤椅之上，迷上眼睛，晒着太阳，非常懒散。

　　红怡郡主撇撇嘴。

　　“还真稳呢？”

　　小倩不知宝器的珍贵，也不以为意，好奇了一会儿，就拿出一个垫子，坐在了楚阳一侧，开始为少爷捶捶小腿。

　　小青泡好了仙茶，斟满一杯，端了过来。

　　“还真会享受！”

　　看到这一幕，红怡郡主真不知说什么好了。


第六百五十八章 太一门的霸道

　　楼船乘风破浪，迅速前行，快如利箭，却平稳如陆地，没有丝毫颠簸。

　　楚阳躺在船头，晒在太阳，十分轻松。

　　就连小倩和小青，也都懒散的偎依一旁。

　　红怡郡主却盘在阁楼之内，静静潜修，不耽搁丝毫。

　　海洋之底，千里之外，有一条海沟，深不见底，可这会儿功夫，海沟忽然坍塌，连带两旁的山脊也全部陷了进去。

　　海水瞬间浑浊，也形成了一个巨大的旋涡，却有一条犹如银色蛟龙的灵气长河，穿梭而起，没入虚空，进入了楚阳体内，炼化成了五行道纹，提升实力。

　　心灵倒影，百万里方圆，一条条海底法晶灵脉，哪怕在海底千里之下，都没有错过。

　　楚阳的身体，早已经变成了一个巨大的烘炉，将一道道灵气长河炼化，然后一分为二，其中一半进入了胸中神池世界，另外一部分流入了窍穴之内。

　　一个个窍穴，也成了一个小的烘炉，炼化精纯无比的元气，成了五行道纹。

　　然而表面，却云淡风轻，没有丝毫异象。

　　砰……！

　　海水炸开，冲出一条巨大的蛟龙，鳞甲漆黑，头颅狰狞，上面还长着一只螺旋纹的黑色独角，卷起一道旋风，朝着楼船就扑了过来。

　　锋锐如剑的牙齿，能咬穿钢铁，嘴角滴答着粘液，却撞在了青光之上，被弹飞出去，崩断了两颗牙次。

　　啊……！

　　反应过来的小倩尖叫一声，脸色发白，露出害怕之色，哆嗦道，“少、少爷，有妖怪！”

　　“怕了？”

　　楚阳笑道。

　　“有少爷在，不怕！”

　　小倩强行镇定。

　　“真的不怕？那就去将它降服！”

　　“少~爷……！”

　　小倩委屈。

　　“交给我吧！”

　　红怡郡主已经飞纵而出，落到了旁边，看到蛟龙不停的撞击楼船青光，跃跃欲试。

　　“正适合你练手！”

　　楚阳点点头。

　　楼船宝光，露出一个门户，红怡郡主手提法剑腾身而出，来到了半空上，气势攀升，法力震荡，掀起阵阵潮汐。

　　唰……！

　　催动灵剑，剑气森寒，割裂一切，斩杀万物，无物不可催，金芒一闪，便斩裂蛟龙的鳞片，撕裂一道长长的口子，差点一分为二。

　　鲜血倾泻而下，竟然泛着黑色，落入海水的一瞬间，周围的鱼虾等等之物，纷纷漂浮而起，翻起了身子，已经被毒死，片刻之后，这些死亡的鱼虾纷纷腐蚀，消亡一空。

　　嗷嗷嗷……！

　　蛟龙惨叫，张口喷出一股毒液，化作丝丝缕缕的细线，弥漫空中，包围而来，封锁了四周。

　　“孽畜！”

　　红怡郡主不慌不忙，纵身而起，又是一道剑光，将丝网硬生生斩断，可她手中的灵器级别的法剑，竟然被腐蚀了斑斑痕迹，她也跳跃而出。

　　分光化影，来到侧面，又是一剑，斩开大量的鳞片。

　　“郡主好厉害哦！”

　　小倩美目连闪，露出羡慕之色。

　　“是呢，是呢！”

　　小青频频点头。

　　“只要努力，你们也可以达到这一步！”楚阳笑道，“红怡师妹修炼的是大自在玄金剑气，最是锋锐，斩杀一切，无物不破，只是她的兵器太过差劲了！”

　　说话之间，有两道流光卷着灰色气流，横空而来，停在了不远处，打量着宝船，看向了与蛟龙搏杀的红怡郡主。

　　“这里竟然有一头黑毒蛟，运气、运气，当真好运气，擒拿之后，抽取血脉，可以炼制毒风腐神丹，若是出其不意，就连神通第三重的罡气境强者都能毒杀！”

　　“师兄，那个小娘子才是最大的收获，你看，她法力虚浮不定，显然才突破不久，若是擒拿回去，献给岛主，你说，他老人家会不会高兴？”

　　“嘿嘿，当然！岛主正在修炼七情化欲功，正需要神通秘境的鼎炉，只是想要抓捕，太过困难了！今天好运，竟然碰上了一个，若是献上去，定会有大量的赏赐！不过，最珍贵的却是这一座宝船，清光隐隐，宝光升腾，接引天地灵气，显然是宝器无疑！嘿嘿，若是得到，可以纵横海域！”

　　“师兄，那还等什么？杀了黑毒蛟，擒了小娘们，再将船上那个不知死活的公子哥给宰了，上面的两个小娘子我们一人一个，好好乐呵乐呵，然后返回宗门，得到赏赐，说不定能一举凝练出真气呢！”

　　噗嗤……！

　　海面之上，红怡郡主感觉到了窥视，不再留手，一剑将黑毒蛟斩杀，转过身来，看向了两个刚刚到来的年轻人。

　　“你们是谁？”

　　红怡郡主谨慎道。

　　“嘿嘿，黑风岛听说过吗？”

　　大师兄阴阴一笑。

　　“黑风岛？”红怡郡主一惊，“海外四十八大盗排名第十八的黑风岛？”

　　“正是！妹子，跟我们走一趟如何？”

　　两人说着，已经围了上来。

　　对于已经沉入海底的黑毒蛟，暂时都没有理会。

　　“就凭你们？”

　　红怡郡主冷笑，他却没有动手，而是扭过头来，看向了东方。

　　嗖嗖嗖……！

　　十余道人影，脚踏白云，飘飘欲仙，呼啸而来。刚开始还是一个黑点，转眼间就已经来到了近前。

　　“不好，那是太一门的弟子！”

　　黑风岛的两人面色惨变，就要逃走。

　　“魔头孽障，被我发现了，要是让你们逃走？我梁木岂不成了笑话？”

　　前来的十余人，为首的一位，凌空抛出一杆青色的棋子，垂下道道青光，定住了方圆数百米，让黑风岛的两个弟子宛若陷入了泥沼，几乎动弹不得。

　　此人目光一转，扫了一眼红怡郡主，就看向了楼船，眼中闪烁出贪婪之色，却隐匿不见。

　　他高高在上，颐指气使，“你们与黑风岛之人为伍，也定然是匪徒无疑。我太一门弟子，行走天下，代天牧狩，斩杀匪徒，灭绝魔头，行功德之法，理清天下秩序。赶快跪下，认罪俯首，或许还有一命，如若不然，天罚降临，必然灰灰了去，万劫不复！”

　　“太一门好大的威势！”红怡郡主心中警惕，可想到背后是楚阳，也就定了心神，冷冷笑道，“我们是羽化门的弟子，可不是什么匪徒？至于勾结匪徒，这个黑锅，我们可不背！”

　　黑风岛的两位弟子再次绝望了。

　　羽化门是仙道十宗之一，他们竞想打主意，还没有碰一脸血，又出现了太一门这些高高在上的弟子。

　　倒霉！

　　绝望！

　　“羽化门的弟子？”

　　梁木皱眉！

　　“梁师兄，谁知他们是不是羽化门的弟子？一定是因为被我们发现与匪徒勾结，这才假扮羽化门弟子，当真罪大恶极，法理不容，当降下天劫，将他们轰杀！”其中一个弟子说着，就传音道，“师兄，那座楼船，阵法运转，宝气冲宵，定然是极品的宝器，说不得能够更进一步，成为道器。这可是罕见的宝物，岂能错过？现在是在海上，茫茫水域，无边无际，谁又知道这里的情况，不如杀了一了百了！而且还有着充足的借口，不是吗？”

　　梁木目光闪烁，举棋不定。

　　“太一门果然霸道！”红怡郡主冷哼，“你们贼眉鼠目，眼光闪烁不定，是不是想杀人夺宝？我可没少听说，你们太一门仗着势力强大，有着压制其余九大宗门的力量，就打着大义的名号，高举道德的旗子，依仗功德的幌子，排除异己，横行天下，见到宝物，就大肆抢夺，比魔头还魔头，比妖孽还妖孽！”

　　“魔头，放肆！”梁木暴怒，“我太一门代天刑法，道德模范，布法天下，镇压妖魔，规范律条，重建仙道秩序，乃是不世之功，岂能被你污蔑？”

　　“尔等即使不是匪徒，也是魔头无疑！”

　　“天道昭昭，太一仙令，此为魔头大妖，为祸世间，当降下天罚，还天道清明！”

　　“杀！”

　　梁木一狠心，下了命令。

　　“太一门，果然霸道！”

　　楼船之上，楚阳站起身，露出冷色。


第六百五十九章 世界树碎片

　　玄黄大世界，有十大仙道门派，太一门位列第一，而且其势力是其它九大仙门之和，势力庞大，横行天下。

　　三千年前，太一门有一杰出弟子名为玲珑，仙缘深重，有吹大法螺击大法鼓的异象。被太一门所迫，叛出门派，创立了只招收女弟子的玲珑福地，如今成为十大仙门之一。

　　一个弟子，创建的仙门就可达到这一地步，可见太一门的可怕。

　　太一门本为天界灾难天君创立，以三千大道中的“大灾难术”作为镇教神通，以永恒天君炼制的仙器——永恒神炉，作为镇教法器。

　　太一门控制着玄黄大世界第一帝国大玄帝国，资源无尽，门派弟子，福利之高，天下无双。

　　凡是太一门的弟子，修成神通秘境第三重罡气境，才能称之为真传弟子；修成神通秘境第五重天人境，就能被赐予称号为真人；修成神通秘境第七重金丹境，就能被太一门在名字中加一个“一”字。

　　羽化仙门只要成为神通秘境，就可为真传弟子，而在太一门，却要达到第三重才有资格。

　　这就是差距。

　　如今的太一门，有着整合十大仙门，镇压妖魔的大志向，也想着重订秩序，规范道德，制定天罚，可也因为此，行事霸道，唯我独尊。

　　梁木等人，见楚阳的楼船宝器颇为不俗，就有了见财起意的心思，动手之前，还要扣下大帽子，站在道德的制高点，似审判臣子的帝王，让楚阳露出了冷色。

　　可对方已经下令，这些太一门的弟子，纷纷催动神通，一上来就是黑日风灾，黑风狂暴，遮蔽大日，十余位弟子全部催动，连成一片，形成一体，有了质的变化，更加可怕，宛若末日的号角，吹响了灾难的来临。

　　下方的一层海水，直接被湮灭。

　　这是大灾难术的一个分支，太一门的招牌神通。

　　红怡郡主脸色惨变，迅速的退到了楼船之上。

　　这股力量，能轻易的将她撕成粉碎。

　　“还真果断！”

　　楚阳有些意外，本以为对方会出动一两个弟子就罢了，毕竟是太一门的高徒，肯定心性高傲，却想不到会全部出手，一击必杀。

　　外出游历，就要有这样的果断。

　　啪……！

　　楚阳张开手掌，往前一抓，就见无尽的黑色风暴飞速的往手心凝聚，转眼间消散一空，最终成了一个黑色弹丸，在掌心中弹跳。

　　“这……！”

　　这一幕，惊呆了梁木等人。

　　“不知阁下是何人？”

　　梁木一个机灵，反应过来，知道惹了大敌。能轻易的将他们的神通压缩一团，这种能力，至少也是神通七重之境的金丹种子强者。

　　可作为太一门的弟子，自不会低头，只是语气略微缓和。

　　“杀你们的人！”

　　楚阳淡淡说道。

　　手指一捏，弹丸湮灭，没有留下丝毫痕迹。

　　弹了弹手指，抬起了手掌。

　　“杀我们？”梁木一怔，哈哈大笑，“试问天下，仙道九宗，魔道七门，妖道五宗，谁敢杀我太一门的弟子？”

　　狂傲无边。

　　哪怕明知对方比他们强，依然有着狂傲的底气。

　　天下强者，还从没有谁敢公开杀太一门徒。

　　“你们高高在上太久了，真以为天下没人敢杀你们？”

　　楚阳嗤笑一声。

　　“你可以试试！”梁木取出了一粒丹药，眼中燃烧着疯狂之色，“今天我们之中，只要有一个弟子死亡，天上地下，三千大世界，将再无你立锥之地！”

　　噗……！

　　楚阳大手一抓，虚空凝滞，让梁木等人一呆，再也无法动弹，就连送到嘴边的疯魔燃血丹都没来得及服用。

　　这种丹药，燃烧百年寿元，可将力量暴涨数倍，太一门弟子行走天下，基本上都会备上一颗，以防意外。

　　下一刻，梁木等人飞速的被压缩成了一团，落在了楚阳手掌上方，运转造化，神光喷吐，转眼间，就已经炼制成了一颗人元大丹，扔给了红怡郡主：“若是不感觉恶心，可以服下，能助你将法力转化成真气，提升修为！”

　　“高兴还来不及，怎会感觉恶心？”红怡郡主丝毫不在意，只是担忧道，“杀了太一门的弟子，恐怕会有后患！”

　　“我已经抹去了所有痕迹，追查不到的，即使追查到又有何妨？灭了太一门就是！再说，这些弟子只有一个梁木初入真传，死亡的消息想要传出去，还需要些时日！”

　　楚阳不在意的说着，重新躺了下去。

　　“少爷威武！”

　　小倩和小青欢呼。

　　红怡郡主一呆，苦笑摇头，或许，也只有这一位才不会在乎太一门吧？

　　“大灾难术……！”楚阳想着从梁木等人的记忆中得到的功法，开始参悟。

　　这一神通，由末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难组成。一旦修成不，但威力极大，且有鬼神莫测玄机。

　　蕴含气机消长，天地生灭之无上奥义，三千大道位列前十之内。

　　只是梁木等人脑海中，并没有完整的功法，只有黑日风灾，人难、魔神难几种。

　　“这个不急！”

　　对于大灾难术，并不急获得。

　　毕竟太一门中，有很多弟子知道怎么修炼。

　　太一门就在那里，只要门人弟子不死绝，总会得到。

　　这一日，楼船来到了一座巨大的陆地之外，这是隶属于万归仙岛的产业万归海市，这是一个交易场所，非常繁华。靠近岸边处，有楼船，也有帆船，更有五牙大舰等。人来人往，非常热闹。

　　万归仙岛属于十大仙门之一，与太一门交好。

　　在万归海市上，有一座最大的商铺叫做玄龟阁，贩卖各种灵药、法器等物，也是楚阳这次的目标。

　　楚阳卷起四人腾空而起，就见楼船飞速的变小，落在了掌心，收了起来。

　　“师兄，不是只有道器才能变大和缩小吗？”

　　红怡郡主询问。

　　“世间万物，并不绝对！”

　　楚阳没有详细解释。

　　他们落在了岛上，就来到了玄龟阁之外，有几位弟子立即迎了过来，“四位什么宗派的？还是散修？有什么需要？”

　　这些迎宾弟子，都在肉身八重神勇境以上，寻常时候，也可以维持秩序。

　　“羽化门！我来寻找海山道友，麻烦你们通知一声！”

　　楚阳身上，泄露出一缕气息，法力汹涌，让几位迎宾弟子瞳孔一缩。他又扔出了几瓶丹药，刚好每人一瓶，他们打开之后，闻了闻，纷纷露出喜色。

　　“不愧是羽化门的师兄，出手就是阔绰，来，先到里面等候，我这去通知海山师兄！”

　　被领到一个房间中后，这些弟子纷纷退去。

　　“师兄，这里布满了大阵啊！”

　　红怡郡主打量房间，不由说道。

　　“毕竟是万归仙岛的产业，有些防护措施，也理所当然！”

　　楚阳说着，就感应到有一人走了过来。

　　“不知是羽化门的哪位道友？”

　　海山进来之后，扫了一眼红怡郡主，神情略微凝重，最终将目光定格在了楚阳身上，至于小倩和小青，自动的忽略了过去。

　　“听说你得到了一块神奇的木头，正好，我修炼天木神法，需要各种灵木，就过来看一看！”

　　楚阳直入话题。

　　“这位道友，消息还真灵通！”海山眼睛一亮，坐了下来，他手掌一番，出现了一块漆黑的木头。

　　“这块神木，是我在一块太古遗迹中所得！”

　　“火不能烧，水不能浸，就连法器都不能伤！”

　　“根据我推测，这是从仙界遗落下来的无上仙木！”

　　“既然是羽化门的道友想要，我也不矫情！”

　　“一件宝器，你拿走！”

　　海山托着巴掌大小的树木，扭扭曲曲，好像一个人形的人参，但没有根须，紫黑色的纹理，看似不大，却奇重无比，就这么一小块神木，足足有四五千斤之重。

　　“狮子大开口了！”楚阳轻笑一声，挥了挥手，身前出现了十柄飞剑，“这些灵器，你若愿意，咱们就交易，若是不愿，我扭头就走！”

　　“这个……！”

　　海山露出纠结之色，却心中暗喜，这块神木，他看不出来历，也试探不出任何用处，放在手里没什么价值。

　　十件飞剑，已经超出了心理预期，不过还想试一试，摇头道：“道友，太少了吧？”

　　“那你就留着吧！”

　　楚阳站起身，就朝外面走去。

　　“道友等等！”

　　海山一把拉住了楚阳的手臂，苦笑道，“今天算我交个朋友，换了！”

　　“痛快！”

　　楚阳伸手将神木拿了过来，随意问道，“魔帅应天情可来了这里？”

　　“就在上面，正和阁主交谈！”

　　这不是隐秘，没有必要隐藏，海山指了指上方。

　　楚阳点点头，走了出去。

　　“道友，还不知名号？”

　　“楚阳！”

　　回了一声，四人已经走了出去。

　　“师兄，那块神木什么来历？值十柄飞剑？”

　　红怡郡主询问。

　　“十件宝器都值得！”

　　“什么？什么神木有这样的价值？”

　　红怡郡主大吃一惊。

　　楚阳没有回答，心中暗道；“方寒啊方寒，我给了你大机缘，这一次，属于你的机缘，就归我了！”

　　在原本的轨迹中，这块世界树的碎块本被方寒从海山手中得到，孕育成了一棵小树苗，能够沟通万界，吸收仙气。

　　方寒就因为有了世界树苗，才能快速的成长，渡过一次次危机。

　　这次机缘，甚至不亚于蛟伏黄泉图对方寒的帮助，可惜，如今被楚阳捷足先登了。

　　“少爷，接下来干什么？”

　　小倩感觉楚阳的心情非常好，就询问道。

　　“看一场大戏！”

　　楚阳笑道！

　　“一场大戏？”

　　小倩三人不解。


第六百六十章 霸道的太一门徒

　　方寒离开宗门之后，就带着龙萱和降服的大修罗方小琳来到了外海，寻找机缘，提升修为。

　　在海上时，与绝命岛主交恶，这位是散修四十大盗之一，实力强横，却被方寒杀到了老巢，得到了极品宝器五狱王鼎，实力大涨，却被太一门的三个真传弟子盯上。

　　相比原本的轨迹，方寒的修为虽没有提升多少，可战力暴涨，可这一次，也不知是不是因为楚阳杀了太一门的弟子，引来了变化。

　　方寒遭到了太一门整整八位真传弟子的围杀，无可奈何之下，就逃到了万归海市，进入了玄龟阁。

　　“方道友，你若早来两天，就能碰到你们羽化门的其他弟子了。”

　　海山热情的招呼。

　　“其他弟子？是谁？”

　　方寒意外。

　　“一个叫做楚阳的真传弟子！”

　　“楚阳？”

　　方寒一怔，无声的露出了笑容。

　　“最近也不知闹了什么事儿，太一门的弟子大批出动，就连魔帅应天情都来到了这里。”

　　海山将方寒几人邀请到房间，闲聊些事情。

　　“魔帅也来了？”

　　方寒意外。

　　“就在上面！”

　　海山指了指头顶，然后开始交易。

　　他之所以热情，就是因为方寒拿出了很多东西，能够让他大赚一笔。

　　方寒三人在玄龟阁炼制丹药，提升修为，“嘿，这一次，要和太一门的弟子斗上一斗！”

　　“你语气不善，想要杀了他们？”

　　龙萱心中一惊。

　　“太一门势大，杀不得，否则会有无穷的麻烦，以我现在的实力，还不能硬碰！”方寒诡异一笑，“我杀不得，别人却能够杀！”

　　“应天情？”

　　龙萱何等聪明，一点就透。

　　“走！”

　　方寒冷冷一笑，就走出了玄龟阁。

　　一直通过大阵观察他们几个动静的海山，立即传出了消息，通知太一门的几个弟子。

　　将方寒几人卖了，他也能得些好处。

　　方寒三人腾空而起，出了万归海市，就来到了海面之上。八道剑光呼啸而来，挡住了去路，将他们三个围住。

　　正是太一门的八位真传弟子。

　　“方寒，把五狱王鼎交出来，俯首就擒，我等自会将你送还羽化门，交给华天都处置！至于你用使用魔宝，这次暂且算了！”刘丰颐指气使，傲然说道。

　　“如若你不答应，就废了你的修为，将你打入九幽深渊，赎你罪过！”夏幽冷哼一声，高高在上。

　　“与我们太一门为敌，就是与整个仙道为敌，就是与天道为敌，你绝对没有好下场！”禹焚十分冷酷！

　　“你修为比我们差远了，羽化门的神通，也远远不敌我们太一门。我太一门是仙道正统，代表正义，代表道德，乖乖就擒，省的受苦难，到最后将你贬为凡人，沦为畜生！”高远嘿嘿之笑，“你若不信，就催动魔兵试一试？看你能不能逃脱？”

　　“你们欺人太甚！”方寒脸色难看，大声怒吼，声音远远的传向了万归海市的玄龟阁，“你们太一门势大，就可以任意欺压他人？告诉你，我背后是羽化仙门，是方清雪师姐！方清雪师姐传我一件魔宝，你们竞想抢夺？到时候方清雪师姐定会找你们算账！”

　　“方清雪算个什么东西？行止不端，与魔门弟子应天情勾勾搭搭，我看就是一个妖女，竟敢威胁我们？”禹焚不屑大笑，“我太一门乃天下正统，仙道至圣，掌管道德，运转法理，就是你们羽化门的真传弟子华天都，也得给我们面子！至于方清雪，不过一个妖女罢了！”

　　“你们又算什么东西！”

　　天空中传来一声冷喝，就见光雨洒落，天花乱坠，神曦流淌，一片霞光之中走出一位年轻男子。

　　此人正是魔帅应天情，丝毫没有魔道的阴狠煞气，反而有着仙道气象，这是将仙魔融合一体的真正强者。

　　他一出现，便镇压的海水直陷三丈深。

　　方寒瞳孔一缩，闪过一抹得意之色。

　　“太一门立下规矩，以功德评判正邪，天下修士必须遵循，如若不然，就降下天罚，让他人形神俱灭！好霸道的太一门，好酷烈的手段！”

　　应天情倒背着手，宛若神王之子。

　　“你竟敢出现？”禹焚眼睛一眯，杀心骤起，“应天情，你可知，你的人头在我太一门价值几何？五千万功德，另外再加一件道器！既然你要为这个羽化门的弟子出头，正好，我们行使天罚，将你斩杀！还有这个方寒，勾结魔头，罪大恶极，一起正法！”

　　“当真霸道！”

　　应天情杀机毕露，当先出手。

　　一场大战，瞬间爆发。

　　应天情毕竟是和华天都一个级别的强者，尽管禹焚等有八人，还都是太一门的真传弟子，可毕竟修为太差，哪怕服用了疯魔燃血丹也不是对手。

　　若不是应天情忌惮太一门，就将他们全部杀了。

　　高空上，白云之中。

　　楚阳带着红怡郡主三人，静静的盘坐上空，看着下方的一场大戏。

　　“方寒还真是好手段，以方清雪师姐为诱饵，将应天情激来，对付太一门这些眼高于顶的家伙！”红怡郡主满脸笑意，“应天情还是真强大，竟然将太一门的这八位真传弟子打了个半死，再加上服用疯魔燃血丹，算是半废了！”

　　“只是可惜，落花有意流水无情，应天情对方清雪的情义，终究是一场空！”楚阳笑道。

　　“是啊，毕竟仙魔不两立，走不到一起！”红怡郡主感叹，“实际上，他们还真算得上郎才女貌，很好的一对儿。”

　　楚阳微微摇头。

　　即使不因为仙魔问题，他们也不可能走到一起。

　　命运这个东西，已经构架了大致框架，他们又怎能逃脱？

　　“咦，方寒怎么去追太一门的弟子了？”大战过后，太一门的弟子逃走，应天情离开，方寒却追向了太一门的几个弟子，让她疑惑，可立马就反应了过来，睁大了眼睛，“他不会是想杀了他们吧？”

　　“有什么不可以吗？”

　　楚阳自然知道方寒是个天不怕地不怕的主儿，太一门这八位真传弟子，他早就看不惯了，如今趁他们重创，正可以上前捡便宜。

　　“可以是可以，可他哪来的胆子？万一被发现了，恐怕就是宗门都保不住他！”

　　红怡郡主不住的摇头。

　　“以他谨慎的性格，应该发现不了，况且，不是有应天情为他背锅吗？”

　　“应天情？嘿，还真是悲催！”

　　红怡郡主轻笑一声。

　　楚阳驾驭白云，跟了过去。

　　红怡郡主没有发现，远遁的应天情微微一顿，露出疑惑之色，却没有任何发现，继续远走。可惜，他永远不知道，位于脑海中的记忆，已经被窃取。

　　“大崩灭术到手！”

　　楚阳眼光闪了闪，这一种功法，属于三千大道神通之一，却处于千名开外，然而却是魔教的几大神通之一，赫赫有名。

　　“以我的心灵修为，长生秘境之下，勉强可以不知不觉的得到对方的记忆，难以察觉，若是长生秘境，肯定不行！”

　　楚阳心中暗想。

　　刚才对付应天情，就催动了全部心力，才勉强让对方没有发现！

　　当然，若是粗暴行动，自当另论！

　　很快，他们来到了一座岛屿上空！

　　不出所料，方寒将太一门的八位真传弟子轰杀在了这一座岛上，连尸体都收入了蛟伏黄泉图中，然后飞速的远遁。

　　杀人夺宝，修为必定再次突飞猛进。

　　这就是方老魔迅速提升修为的方法。


第六百六十一章 逆天手段

　　因禹焚等人被杀之前，催动了天道符召，让十万里之内的门人弟子前来接应，在他们被杀之后，就接连有太一门的弟子前来，其中不乏天人境的真人。

　　最后发现岛屿之上空无一人，只留下死亡之时的怨念，不难得出结论。

　　八位真传弟子，全部遇难。

　　消息传开，震动天下。

　　半天之后，天空传来了仙乐，喷出了道道神光，交织一起，形成惊天的异象。

　　天花坠落，彩虹交汇。

　　九十九位神通秘境的绝色女子凌空飞出，或吹箫，或吹笛，演奏着乐器。在她们后面，跟着九十九位白面小生，挥手舞动金龙旗。

　　最后，是九条百丈长的蛟龙，拉着一座青铜王座，碾过高空，飞速而来。

　　九条蛟龙，腾云驾雾，气势惊天，踩着云雾，从天上缓缓降落，庞大的威压，让太一门的真传弟子都呼吸一滞，甚至几位真人，都恭敬退后。

　　青铜王座之上，坐着一位清辉笼罩，稳如泰山，好似帝皇巡视天下，霸绝万古。

　　金色的蛟龙，极其罕见，却被用来拉车，这是何等的威势？让汇聚而来的一位位强者都要窒息。

　　“拜见惟一师兄！”

　　一位真人上前恭敬道，“八位师弟与魔帅应天情大战，不久之后，就惨死此地！”

　　在太一门，但凡带着“一”字的弟子，都是凝练成了金丹种子的核心人物，修为都在神通七重以上，放在羽化门中，是与华天都并列的强者。

　　“现在要做的就是捉拿应天情，若是他杀了几位师弟，就降下天罚，将他神魂俱灭，到时候兵发先天魔宗，将那些魔头，全部镇压，一个不留，就连先天魔帝，也一起打杀！若不是他所为，就查个水落石出，看看谁有这样大的胆子，敢杀我们太一门的弟子？”

　　惟一师兄强势无比，又道，“另外，发出天道追杀令，通知各大仙门，追杀应天情。我立即返回宗门，商量镇压先天魔宗的事情！去吧！”

　　他驾驭蛟龙战车，转身而去！

　　“是，师兄！”

　　其余弟子，纷纷躬身应命。

　　远处的天边，有一片白云优哉游哉的漂浮着。

　　“这个惟一师兄，好大的排场！”

　　红怡郡主不是滋味。

　　“要不要师兄将那个‘唯一’给你抓来，当坐骑？”

　　楚阳玩笑道。

　　“那好啊！”

　　红怡郡主眉头跳动。

　　小倩和小青捂嘴而笑。

　　“还是算了吧，等将来，我弄来三千真龙当座撵，三千之数，对应周天大道，这样的排场如何？”

　　楚阳转过话题道。

　　“真龙啊，传说中一出生就有长生秘境的实力，你上哪弄去？净吹牛！”

　　尽管知道楚阳的修为强大，可要想弄来三千头真龙，无论如何，她都不会相信。

　　“少爷无所不能，他说可以，就一定可以的！”

　　小青笃定道。

　　“哈哈哈，还是小青知我！”

　　楚阳大乐。

　　红怡郡主翻了翻白眼。

　　“咱们也走！”

　　楚阳驾驭着白云，走了一段路程之后，就将楼船放下，几人落在了上面，稍微犹豫，他取出了一缕玄黄母气，分成了三段，打入了红怡郡主三女体内。

　　“师兄，那是什么？”

　　红怡郡主就感觉到刚刚转化成的真气，刹那间凝实，而且还在暴涨。

　　“是啊少爷，是什么东西？我感觉体内暖洋洋的，好舒服呢？”

　　小倩和小青瞪大了眼睛。

　　“融合之后，你们将来能轻易的达到长生秘境，就是成仙，也不是奢望！”楚阳解释了一句。

　　“真的？”

　　红怡郡主张开了鲜红的小口，满脸的震惊。

　　“长生？成仙？”

　　小倩两人呆滞。

　　楚阳笑了笑，不再解释，而是一挥手，出现了三件衣裙和三柄飞剑，“一人一套，都是极品宝器，长生秘境之下，足够你们使用很长一段时间了！”

　　“多谢师兄！”

　　红怡郡主深吸一口气，一双美目，难掩激动，就连脸色都红了，身躯都在微微颤抖。

　　“多谢少爷！”

　　小倩美滋滋的！

　　“少爷真好！”

　　小青浅浅一笑。

　　楚阳挥了挥手，让三女适应宝器，他取出了神木，露出凝重之色。

　　万古之前，玄黄大世界有一棵建木，也就是世界树，支撑住整个世界，巨大的枝干，传说直接延伸到仙界。

　　顺着世界树，可以直接攀登而去，进入仙界之中。

　　那个时候，在玄黄大世界，可以直接修炼到天君之境，强大的可怕，威慑三千世界。

　　后来神族的始祖圣王将世界树砍伐，从此玄黄大世界本源衰退，世界之力大减，沦为末流。

　　楚阳手中的这块神木，就是世界树的一点碎片，可里面却蕴藏着惊天的造化之气。

　　“方寒能将你培养成幼苗，我又岂能不行？”

　　楚阳嘀咕一声，运转五行圣体经，催动造化，掌心之中，五行之力绽放出了神光，凝聚成了液体，缓缓侵入。

　　侵入的很缓慢，一点点一滴，同时洗涤神木之上的污秽，可神木再没有其它的变化。

　　“需要九阳之水才能化开生机，孕育而出吗？”

　　楚阳思索。

　　原著中，方寒得到之后，就是借助九阳之水才将神木孕育出世界小树苗。

　　“那就试试吧？”

　　楚阳心灵之力喷薄而出，横扫天下，在其中一个归墟小世界中，找到了降临人间的七叶魔君。

　　归墟，也是楚阳出海的目的之一。

　　那一片地方，处于北冰洋之下，是一个个巨大的通道，形成一方宛若地底世界的小空间，连通域外星辰，也是天魔降临的通道。

　　七叶魔君作为先锋，降临到了归墟之中的一个名叫血肉泥潭的地方，正好碰到赶到此地，正在大肆抓捕天魔的方寒。

　　两者相遇，自是一场大战。

　　七叶魔君是神通六重归一境的强者，方寒自不是对手，就躲藏到了五狱王鼎中，被对方镇压，勉强进行抵挡。

　　此刻，七叶魔君正好拿出一个钵盂，里面荡漾着九阳圣水，他准备用九阳圣水的至阳之力，净化五狱王鼎，将方寒炼化，也得到这件极品宝器。

　　正是危急之时。

　　“你是谁？”

　　七夜魔君豁然扭头，发现身旁不知何时出现了一人，将他吓出了一头冷汗。若是此人对他出手，恐怕已经死了。

　　“我是杀你的人，你已经死了。”

　　楚阳微微一笑，声音落下，对方的灵魂已经寂灭。

　　言出法随？

　　这具身体，是心灵具现而出，杀一个小小神通境的魔头，自然不费什么事儿。

　　抓住钵盂，看了一眼，往空中一抛，就消失无踪，然后敲了敲五狱王鼎，笑道：“方寒，回家吃饭了！”

　　“额，师兄，你真会开玩笑！”

　　方寒已经知道外面的情况，大喜之下，就从王鼎中出来，正好听到这么一句，不由得尴尬。他看了看躺在地上的七叶魔君，感激道：“还是师兄来的及时，要不然，今天危亦。”

　　称呼已经改变，这是楚阳的要求。

　　楚阳闪过怪异之色，他说道：“因为有些事情，我降临此地，正好解你之危，不过我已经推算出，接下来你会有一场大劫难，但也是大机缘，你要把握好！”

　　“危险与机缘？师兄能不能细说？”

　　方寒大惊。

　　对楚阳，他向来信服。

　　“你只要记住一句话，置之死地而后生，绝地也就是生机之处即可！”楚阳神秘一笑，又道，“劫难毕竟是劫难，我给你准备点东西，否则，你还真不一定能够渡过！”

　　“师兄，你别吓我！”

　　方寒有些发毛了。

　　“没有危机，你如何提升？如何抗衡华天都？你只有拿命去拼，去赌！”

　　楚阳严肃道。

　　“明白！”

　　方寒认真点头。

　　“你且看好！”

　　楚阳说着，探出手掌，打穿虚空，出现了一个虚空通道，连接到一颗巨大的星辰之上。在上面，有着数以万计的域外天魔，他们彼此搏杀，相互吞噬。

　　其中有很多，强大的气息，通过虚空通道传来，就让方寒浑身战栗，灵魂冻结。

　　“给我过来！”

　　楚阳手掌探下，落在了其中一座宫殿之上。

　　轰隆隆……！

　　苍穹爆响，大地龟裂，千万魔头在这一瞬间死亡。

　　“是谁？敢对我黑山大魔出手？”

　　宫殿之内，传出怒吼。

　　砰……！

　　然而在手掌之下，黑山大魔根本没有丝毫反抗之力，被大手抓住，同时，还有数个强大的魔头，落入了手掌之中。

　　这一幕，将方寒震撼的无以复加。

　　“师兄这种手段……！”

　　方寒战栗。

　　唰……！

　　手掌缩回，虚空通道愈合，也是在这一刻，方寒看到了一头千丈高的魔头出现，咆哮惊天，想要阻拦，却没有成功。

　　“总共四头域外天魔，一头神通九重天地法相之境，一头八重风火大劫之境，两头七重金丹种子之境，都已经被我灭了灵魂，只是血脉之中，还有意志残存，就作为你的磨炼！若是利用好了，你的修为会暴涨一大截！”

　　楚阳将四头天魔扔在了方寒身前。

　　“师兄……！”

　　方寒依然处于震撼之中，同时心中流过道道暖流，眼圈微红。


第六百六十二章 世界树，降临

　　看着楚阳消失之处，方寒久久沉默。

　　“阎，你说师兄为什么对我这么好？”

　　方寒露出迷茫之色，不住的低语。

　　“初见之时，我只是一个奴仆，那时将要遭到方青薇的丫鬟鞭打！”

　　“随后，他点拨我即将得到机缘，也点出那个白海禅可能心存不轨！我曾经返回去过，看了看埋葬尸体之处，却发现已经消失无踪！”

　　“蛟伏黄泉图啊，师兄竟然毫不在意，开始指点我功法！”

　　“还有玄黄母气，宝体功，这都是逆天的东西，为我铸就至强根基！”

　　“我现在虽只有罡气境，却因为宝体功和玄黄母气的作用，我竟然有了五十万马匹之力！这还只是神通三重之境啊，可以比拟神通六重归一境的强者了！”

　　“还有这次，解救我于危难，为了我今后的修炼，又抓来这几个强大的魔头！”

　　“阎，你说，为什么？”

　　方寒不解。

　　“也许，这就是人与人之间的缘分！他似乎，将你当成了亲弟弟！”

　　阎不确定的回答。

　　“亦兄亦师亦父！说实在的，被一个人关心，这种感觉，真的很好、很好。自从父母去世之后，就再也没有享受过这种感觉了，阎，我要好好修炼，争取早日能帮助师兄！”

　　方寒坚定道。

　　心念回归，楚阳露出了笑容。

　　这一趟之行，算是圆满，不但将方寒的后顾之忧解决掉，也得到了九阳圣水。

　　看着身前悬浮的钵盂，里面荡漾着大量的九阳圣水，这种液体，乃是太阳之气、阳明之气、阳和之气、浩阳之气、至阳之气、清阳之气、朝阳之气、正阳之气、暮阳之气九种阳气凝聚而成，非常珍贵。

　　炼制宝器，只要加入一滴，就能成就纯阳之宝。

　　而今，却整整有一钵盂。

　　楚阳将九阳圣水倒在了神木之上。

　　久旱逢甘霖，沙漠遇雨露。

　　神木就像一个饥饿的汉子，贪婪的吞吸着营养，褪去了黑色，散发出浓郁的青色光辉，将神木包围住。

　　上面长出了根须，延伸出了嫩芽！

　　“成了！”

　　楚阳露出了笑容，同时取出一滴精血，融入了进去，打上了自己的烙印。

　　青光之中，涌出一股强的吸力，吞噬他体内的力量。楚阳没有阻止，反而运转玄功，化为木之源力，流淌而去。

　　他转化的木之力，远远比方寒修炼的青帝木皇之气要强大数个层次。

　　青光闪闪，嫩苗茁壮。

　　一茎，两芽，三根须。

　　正应了道生一，一生二，二生三之数。

　　这个状态停留了三个呼吸，又发生了变化，再次抽出了大量的根须，茎秆拔高，嫩芽变成绿叶。

　　很快，幼苗长成了一棵小树，摇曳着蒙蒙清辉。

　　树叶之上，喷吐着云雾，化作一个小小的空间，宛若初生的世界，幼小的根须，已经探入了虚空中，似扎根三千世界，延伸到了仙界，吸取仙灵之气。

　　当九阳圣水被吸收干净之后，已经长成了五尺高的小树苗，扎根虚空，抽取仙气，壮大自身。

　　树叶之上喷吐而出的气息，浓郁清新，吸上一口，让他精神都一震。

　　楚阳不满意，稍微犹豫，抽出一缕玄黄之气打入了进去。

　　轰隆隆……！

　　刹那间，世界小树好似变成了活物一般，疯狂的扭动，迅猛的拔高，转眼间就暴涨到了十丈之高。

　　根须如蛟龙，彻底的扎入虚空中，吸取过来浓郁的仙灵之气，顷刻间就将充塞整个宝船之上，惊醒了修炼之中的红怡郡主三人。

　　“师兄，这弥漫的是什么力量，我吸上一口，修为竟然增强了几分！”

　　红怡郡主露出不可思议之色。

　　“要是在这样的环境中修炼，我感觉只要一天，就能突破境界，进入神通秘境！”

　　小倩和小青也纷纷震惊。

　　楚阳没有回答。

　　他站起身，毫无征兆的一拳轰出，打破空间，直接开辟出了一方小天地，空间演化，清浊之分，四维定型，八方稳固，又经心念之力加持，成了一方真正的空间，将他笼罩里面。

　　“出……！”

　　留下十道玄黄母气，其余的全部释放出来，打入了世界小树。

　　玄黄母气，号称世界之根，天地本源，正是世界小树的大补之物。吸收了六十多道玄黄母气，世界树彻底的发生了翻天覆地的变化。

　　世界树再次长高，这一次更加剧烈，如烈火烹油。

　　枝杈如真龙扭曲，延伸出一个个细小的枝杈，抽出一个个枝叶。每一片树叶上，都凝聚着复杂的纹路，构成一座座大阵，喷吐青光。

　　与此同时，道音流淌，交汇成一曲曲天道篇章，又有一朵朵金花出现，凭空降落，还有天女散花，鸿蒙讲道，吹大法螺，敲大法鼓。

　　神龙翻腾，白虎咆哮，朱雀吐瑞，玄武恭贺。

　　整个新开辟的小世界，被根须从无尽虚空吸引而来的仙灵之气，化成了云雾，最终凝聚成了雨露，降落下去。

　　整整持续了一个时辰，世界树暴涨到了千丈之高。

　　“壮哉！”

　　感受世界树的变化，蕴含的造化，楚阳忍不住赞叹。

　　这一棵世界树，吸收了他的真元，融入了他的精血，刻印上了他的精神烙印，宛若分身一般，能够掌握细微的变化。

　　精神融入其中，通过根须，能清晰的感觉到各个大世界，虚空洪流，恢弘的仙界等等。

　　其中大部分根须扎根在仙界的屏障之上，吸收里面的仙灵之气，壮大自身，若是这样一直成长下去，定能冲破仙界屏障的阻挡。

　　“吾道成亦！”

　　楚阳满脸喜色，他胸口出现一个黑洞，将刚刚成长起来的世界树吞了进去，落在了胸中神池。

　　开辟的小世界，也怦然破灭，归于虚无。

　　嗡嗡嗡！

　　世界树落入胸中神池后，就扎根这里，可它的根须，却没入虚空中，抽取时空深处的仙灵之气。

　　它的枝叶延伸出来，贯穿周身各处。

　　特别是翠绿如玉的树叶，在每一个窍穴之中，都有一片，喷吐神曦，滋养窍穴，淬炼五行道纹，提升修为。

　　每一个呼吸，叶片喷吐出的仙灵之气的总量，都可以凝聚出一枚五行道纹。

　　还有一股股清新之气流入脑海，滋养元神，就连心灵之力都似乎在壮大着。

　　“这样的功效，也值得我用玄黄母气培养了！”

　　楚阳精神大好。

　　“少爷，你似乎有了变化呢？”

　　小倩盯着楚阳，歪着小脑袋说道。

　　“是呢、是呢，少爷的气息更加好闻了，就好似一片原始森林，又好似花海，让人不禁想沉醉其中，不愿意醒来！”

　　小青不住的点头，不由自主的往楚阳身边靠了靠。

　　“师兄，是大造化？”

　　红怡郡主忍不住惊奇。

　　“很大的造化！”楚阳笑道，“当然，也少不了你们的好处！”

　　唰……！

　　三团浓郁的仙灵之气出现身前，运转神通，压缩成了晶体，送到了三人身前，“修炼之时，吸收里面的气息，可以加速修炼，提升修为！”

　　“真的？”

　　红怡郡主惊喜。

　　楚阳点头，指着前方，喝道：“出发，征战星辰大海！”

　　轰隆隆……！

　　楼船呼啸前行，不久就来到了北冰洋边缘，再往前就是厚厚的冰层。楚阳操控着宝船腾空而起，巡游空中，就发现冰面之上，出现了一个个几十里大小的坑洞，大部分冒出浓郁的阴煞之气。

　　“就这一个！”

　　楚阳念头一转，宝船划过一道弧线，落入了其中一个坑洞中，来到了一方小世界。

　　黑暗，阴森，荒芜。

　　这就是这片小世界的环境。

　　“师兄，这就是归墟的具体情况吗？听说这样的地方，大部分都连接域外世界，一旦迷失其中，很难回归！”

　　红怡郡主询问道。

　　小倩和小青有些胆怯，却也露出好奇之色，不住的打量周围，每当看到奇异之景，都不由自主的张开了鲜嫩的小口，露出了小香舌。

　　“乾坤宇宙，广袤无边，我们所在的大陆，是这方世界的中心，可中心之外，却更加广大！然而在域外天地，却生存着大量的域外天魔，他们也时常想着降临人间，只是一直没有成功罢了！”

　　楚阳解释一句，就指着这个小空间的尽头，在那里，正有一个漩涡通道，“那里就如空间之门，通往域外星空，或者时空深处！”

　　说话之间，已经来到了漩涡前，驾驭着宝船，直接冲了进去。

　　这个漩涡通道，充满了空间撕扯之力，不过两三个呼吸，宝船上的防御之光就破碎。

　　咔嚓……！

　　宝船发出了破碎之前的不堪负重之声。

　　“这个通道怎么会这么危险？就是神通五重的强者恐怕都无法穿过吧？”

　　红怡郡主震惊道。

　　“就因为危险，才没有天魔降临，不过通往之处，却是一处上等的修炼之所！”

　　楚阳身躯一震，窍穴喷出道道神光，交织成法网将宝船笼罩住，抵御通道风暴，让即将崩溃的宝船恢复稳定。

　　整整过了半盏茶时间，才真正的穿越过去。

　　“我的天，这到底是什么世界？”等看清前方的情况时，红怡郡主惊颤，“师兄，你是不是活够了？”


第六百六十三章 黑天大陆

　　狂风席卷九万里，黑云遮天无光明。

　　这一片世界，到处是冲霄而起的魔雾，翻滚奔腾，厚重如铅，似承受不住其重，要降落下来。

　　还有一股股魔焰，如炼狱一般，炙烤着灵魂，燃烧着哀嚎。

　　放眼大地，尽是一头头天魔，或被魔王统治，开山裂石，冶炼矿物，铸造兵器；或在战场上厮杀，彼此吞噬。

　　不停的有魔王损落，又有一头魔王降生。

　　凄惨的哀嚎，是永恒的音调。

　　灰暗的天穹，是不变的色彩。

　　宝船高悬天穹，散发出的蒙蒙青光，刹那间，吸引了下方平原交战的千万天魔大军。

　　红怡郡主望着下方，骇然失色。

　　至少千万头天魔，在彼此厮杀，其中还夹杂着上百天魔王，这是何等旁大的势力，让她心惊胆战。

　　一眼望去，在两军之后，各有一个王座，上面端坐着大魔王，身穿漆黑铠甲，威势滔天，气息狂暴，冷漠的眸子没有一点感情色彩，有的只是无尽杀戮，俯视战场，只为胜利。

　　他们同时抬头，望向了高空之上，看到了宝船的一刹那，都微微一怔，随之露出狂喜之色。

　　唰……！

　　这两大天魔王，毫不犹豫腾空而起，杀向了宝船。

　　天魔乃至阴魔气孕育而生，然而天生万物，孤阴不长，独阳不生，天魔要想一直强大下去，就要吞噬纯阳之气，调和自身，最终达到阴阳相济，彻底的转化出肉身。

　　“师兄，这两个魔王全部长出了肉身，至少是神通秘境第四重阴阳境以上的强者！”

　　红怡郡主略微忐忑。

　　“不过开胃菜罢了！”楚阳站起身，笑道，“你们就在船上呆着！”

　　“我下去活动活动身子！”

　　“然后将这里当做猎场，进行修炼！”

　　楚阳说罢，走出了宝船。

　　“土良，这个人类强者是我的，你要敢和我争抢，我必杀你！”

　　“嘿嘿，黑兔子，有种你就自己抢！”

　　两大魔王扑过来时，还不忘彼此威胁。

　　唰……！

　　转眼间，他们到了近前。

　　“黑风魔爪！”

　　左边的魔王探出大手，黑云缠绕，魔雾汇聚一起，形成一只遮天魔手，影响精神，震荡空间，防止逃遁。

　　“他是我的，遁影术！”

　　右边的魔王身形一闪，竟然直接到了楚阳身前，身上立即喷出浓郁的魔光，化作牢笼，转身就要带着楚阳离开，他却发现无法拉动。

　　“怎么回事？”

　　这位魔王刚刚疑惑，就感觉脖子一紧。

　　“你很想吃我？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　与此同时，他手指一弹，遮天魔手怦然炸开，消散无形，探出另一只手，似穿越了空间，一把掐住另一位魔王的脖子，带到了身前。

　　两大魔王，顷刻间擒拿住。

　　“你究竟是谁？来自那一宗派的弟子？告诉我，我是黑光大魔神麾下战将，赶快放了我。否则大魔神降临，必将摧毁你的肉身，拘拿你的灵魂，在死亡深渊中燃烧千万年！”

　　“能穿越归墟降临此地，没有崩溃肉身，迷失虚空，定然是仙道大派弟子！你放了我，我助你灭了土良千万魔头，积累功德，怎么样？对了，我背后是黑木大魔神，你应该听说过吧？”

　　两位魔王震惊楚阳的实力之后，都没有畏惧，反而开始威胁。

　　“黑光大魔神，黑木大魔神，有意思！”

　　楚阳回过头来，看向了原先降临的归墟通道，发现已经消失无踪，顿时明白，原先的那个通道，处于一直移动之中，否则这些天魔也不会不降临而去。

　　至于怎么返回？他却不担心！

　　砰……！

　　掌心之中，发出吸力，将两个魔王吞噬殆尽，成了灰尘，手一扬，随风飘散！不过也得到了两头魔王的记忆。

　　在他们的称呼中，这颗星球，十分广大，虽不如玄黄大陆广袤，却也差不了多少。但相对而言，强者却少的太多了。

　　这颗星球或者说域外世界，被称为黑天大陆。

　　在这里，共有八大魔神，统治亿万疆域。

　　每一位魔神麾下，都有大量的战将，其中不乏神通十重逆天改命的强者。八大魔神的势力犬牙交错，为了法晶矿脉，为了修炼资源等等，经常爆发大战。

　　眼前的战场，就是黑光大魔神和黑木大魔神其中的一处交战之地，虽有万千规模，但对整个黑天大陆而言，却是比较小的战场了。

　　“黑天大陆……！”

　　楚阳沉思，他敢肯定，这方大陆，在原著中根本没有出现，想一想也情有可原，永生宇宙，何等广袤，岂能一言而尽知。

　　就如域外天魔，究竟有多少，无人知道。

　　星空大几何？也无人探知。

　　心中有了计较，盘坐下来，运转吞天功，每一个窍穴，都化成一个漩涡，形成通道，犹如触须一般，降临万里方圆之内，将一头头天魔，尽数卷入其中，粉碎成世间最细微的能量微粒。

　　几经淬炼，清除意志杂念，汇聚体内，再次以五行圣体经淬炼，化作养料，成了五行道纹。

　　每一个刹那间，都有一枚五行道纹凝聚而成。

　　千万天魔，不过几个呼吸，就已经烟消云散。

　　楚阳看着身前一捧灰烬，略微皱眉。

　　那是千万天魔的意志残念。

　　“吞天功还是不够圆满，若是能将意志残念也转化成力量，就完美了！”

　　“不过此方世界有大吞噬术，倒可以寻来，融入其中，进一步完善！”

　　“意志残念……！”

　　楚阳转着念头，眉心之中，出现了一点毫光，正如黑暗之中，指引光明道路的灯塔。

　　心灯照耀之下，已经粉碎成基本微粒的残念意志，忽然闪烁出了微微光芒，被心灯吸引，纷纷投入了进去，化作灯油。

　　“心灵之灯一直没有特意修炼，灯油至今没有满！”

　　“如今这些天魔，倒是不错的养料！”

　　“力量归于我身！”

　　“灵魂意志归于我心！”

　　“与我一起，成就永恒吧！”

　　说了一声，他哑然失笑。

　　吞了千万天魔，他并没有停下，这两方天魔之所以在这里交战，就是不远处的山脉之中，有一座法晶矿脉。

　　神通运转，无法无量，吞噬天地，灭绝一切。

　　就连光线都在扭曲。

　　轰隆隆！

　　大地龟裂，苍山崩塌。

　　不过半天时间，十万里疆域，成了荒芜之地，没有了生机。


第六百六十四章 窍穴分身之大切割术

　　这是一座宫殿，坐落在火山之上。

　　这座火山，高达万丈，喷吐着惊天的火光，诡异的是，这里的火光，竟然是黑色的，似灵魂之焰组成。

　　黑色的魔焰，不停的扭曲变化，或称为人形，或成为兽形，或化为骷髅。

　　然而火焰一卷，纷纷没入宫殿之中，被一位端坐在王座之上的无上大魔王吞入口中。

　　他周身喷吐千道黑光，或化为独角魔马奔腾，或成为黑色真龙咆哮，或演变成一口开天魔刀，或转化为美女弄萧，或变成绝色美男子妖娆……！

　　异象惊天！

　　身躯忽然一震，种种异象化作气流，没入体内。

　　睁开了眼睛，黑色的光芒，扭曲空间。

　　“土良死了？”

　　“他与黑兔子不相上下，根本杀不了他。”

　　“其它势力加入，还是？”

　　“老六……！”

　　他一声大喝，声音滚滚如雷，远远的传了出去。

　　在一座火焰山上，悬浮着一个十丈高的鼎炉，一头魔王运来矿石往里面倾倒，炼制成汁液，然后倒在磨具之中，铸造神兵，分发下去。

　　高空上，盘坐着一位强者，他听到呼唤，踏破长空而去，转眼就来到了宫殿中。

　　“大哥，有什么情况？”

　　老六来到之后，恭敬询问。

　　“第三十六号战场，土良死了，你去探查一番！”

　　“好！”

　　老六露出凶戾之色，转身出了宫殿。

　　楚阳站起身，习惯性的弹了弹衣角，望了一眼死寂的大地，没有任何情绪波动，他纵身返回了宝船之上。

　　“千万天魔弹指间飞灰湮灭，非长生秘境不能为之！”红怡郡主复杂道，“师兄，你真厉害！”

　　“那是，也不看看是谁家的少爷？”

　　小倩得意洋洋，望着楚阳，一双眸子，尽是崇拜之色。

　　“少爷就是天上的神王下凡！”

　　小青低低道。

　　“小手段罢了！”

　　楚阳坐下之后，喝了一杯小青泡好的热茶，催动宝船，排空蹈海，卷起魔雾海潮，呼啸前行。

　　唰……！

　　刚行不远，就被一位头长双角的大魔王给拦了下来。

　　“人类？土良可是你们所杀？”

　　这位大魔王，正是“老六”，望着宝船，杀机毕露，周身已经涌出了浓郁魔雾，在头顶上凝结成了一片黑光。

　　“第六战将，你也来了！”

　　又一道流光而来，停在了不远处。

　　“光九，你的名字怎么这么别扭？叫一次，我就想杀你一次！我们是黑暗天魔，怎能以光为姓！”

　　老六，也就是第六战将冷哼一声，不停的扭动着脖子，摸了摸光秃秃的脑壳。

　　“谁让我家魔神是黑光大魔神呢？你若是不满意，可以去找他老人家理论！”

　　光九无奈的耸耸肩。

　　“放你娘的秃噜屁，我若是敢找他理论，又岂会是一个小小的战将！”第六战将咒骂一句，问道，“黑兔子也死了？”

　　“死了，所料不假，应该就是宝船的人类所为！”光九冒出了凶光，“正好四人，你我一人两个，怎么样？也省的闹矛盾！”

　　“好，先抓起来，然后拷问灵魂！”

　　第六战将点头。

　　两位大魔王，一左一右，踏着虚空，卷起魔雾，走了过来。

　　宝船早已停下，青光洒下，清扫了阴郁之色。

　　“师兄，他们是什么级别的强者？”

　　红怡郡主询问。

　　见识到了楚阳的强大，已经没有丝毫畏惧之色。

　　“神通第七重，金丹种子之境！”

　　“这么强？”

　　红怡郡主意外。

　　“勉强可以，正好，我试试一些手段！”

　　楚阳说着，他的两个窍穴之中的五行道纹跳跃而出，各自十枚道纹，在空中滴溜溜一转，纷纷化作一道人影，与楚阳完全相似。

　　“呀，又出来两个少爷！”

　　小倩惊呼一声。

　　“少、少爷，怎么回事？”

　　小青呆住。

　　“师兄，这是什么手段？是分身？还是类似于分光化影之术？”

　　红怡郡主惊奇。

　　性格不同，见识不同，问出的问题自然也不同。

　　“小小分身罢了！”

　　楚阳说着，就见两个窍穴分身一个跳跃，出了宝船，各自迎向一位战将。

　　两位大魔王看了看飞来的分身，又望了望宝船之上的楚阳，相视一眼，露出凝重之色。

　　他们感觉到，对面一人，几乎不弱他们多少。

　　能施展出这种手段，绝对非同凡俗。

　　唰……！

　　左边的分身脚步一踏，五行神光闪烁，化作一道流光，顷刻间来到了第六战将身前。

　　“好快的速度！”

　　第六战将瞳孔一缩，迅速爆退，同时抽出了后背上的黑色长刀，划过头顶，发出尖啸之声，犹如冤魂的哀嚎，斩了下来。

　　砰……！

　　分身没有躲避，一拳轰出，五行神光缭绕，宝光冲宵，崩断虚空，将这一刀硬生生挡住，却被劈飞百米开外。

　　“竟能挡住我一刀？我的‘刃锋’可是宝器啊！”

　　第六战将震惊，却纵身而来，暴喝道：“死！”

　　一刀斩裂长空，同时，这一刀也喷出了一股诡异的波动，瞬间笼罩住分身，钻入了脑海中。

　　分身没有受到任何影响，大手一抓，往外一推，就见身前出现一个个据齿样的痕迹，将“刃锋”上的宝光割碎，硬是打出了一个豁口。

　　正是楚阳得到的大切割术，这一神通，在三千大道之术中虽排名靠后，却也是绝世大神通。

　　若不是这具分身只是一个元神卷圆满的窍穴之力，会顷刻间将第六战将切割成粉末。

　　这一神通是得自方寒之手，他学自方清雪在海外建立的雷帝洞府镇压的水蛊天魔王之身。

　　方寒得到的神通，毫无保留的都告诉了楚阳。

　　唰……！

　　第六战将惊骇万分，倒退千米开外，惊疑不定，不禁询问道：“我的大灵魂术怎么对你没有任何影响？就是天地法相之境的神通九重强者，一旦被我施展大灵魂术，也能顷刻间收割灵魂，你竟然没事？”

　　“原来是大灵魂术？”

　　分身冷漠的脸上，露出意外之色，也闪过一抹惊喜，“你还有什么神通，一一施展开来！”

　　他是分身，受控楚阳，大灵魂术虽强，可如何能撼动楚阳的灵魂？


第六百六十五章 大轮回术

　　三千大道神通，不知不觉，楚阳已经得到了几十种。

　　以他的智慧和心力，只要得到，就能在短短时间内参悟到极高的境界。

　　“大灵魂术，有意思！我记得，天魔族中，还有另外一大神通，名为大吞噬术，正好得到，融入我的吞天功中！”

　　宝船之上，楚阳目光闪烁，露出喜色。

　　三千大道神通，在人间都有传承，看似只是人间的手段，然而到了仙界，却也发挥令天君、仙王都战栗的力量。

　　特别是三千大道神通彼此组合，能撼动仙界，打穿混沌。

　　这也是最令人期待的地方。

　　分身脚踩五行遁光术，追上第六战将，再次出手。

　　双拳抡动，五行神光交织，引动天地五行之气，编制成了一片轮回秘境，拳出如龙，正是五行轮回拳。

　　接连十八拳，轮回不停，一拳比一拳厚重，一拳比一拳的力量强大，将第六战将的宝器“刃锋”硬生生的打碎。

　　“你的力量明显差于我，可神通太强，让我勉强应付！”

　　“不过，我除了大灵魂之术，还有一门绝世神通！”

　　“大吞噬术！”

　　话音落下，他抓出一团黑色风暴，席卷天穹，化作一个黑洞，将分身笼罩进去。

　　黑洞里面，是无尽的吸扯之力，光线扭曲，对应分身之下的土地，瞬间出现了一个深渊，大量的泥土石块飞了上来，纷纷化作气流，融入进去。

　　大吞噬术，无物不吞。

　　“你有神通，我岂能没有？”

　　分身的力量，瞬间被吸收了很大一部分，他冷哼一声，运转吞天功，发出了不比对方弱的吸力，将刚刚飞出体外的力量拉扯回来，重新没入体内。

　　轰隆隆！

　　两种几乎同样的神通，在黑天大陆上第一次碰撞。

　　一道黑光，一道乌光交织一起，吞噬光线，扭曲空间，周围千法崩溃，万道不存，可以看见空间都裂开了缝隙。

　　“你怎么会大吞噬术？这可是我族的绝密神通，非金丹种子强者不可修炼！”第六战将惊骇万分，又露出疑惑之色，“不对，这不是大吞噬术，虽有着吞噬之力，却缺少大道之韵味！”

　　“那又如何？”

　　分身说了一句，一掌推出，凌空一纵，消失无踪。

　　“不好！”

　　第六战将感觉心神狂跳，往前飞扑而去。

　　噗嗤……！

　　一道剑光落在了他背后之上，斩开了战甲，撕裂后背，差点将他分尸。伤口翻卷，魔雾喷吐，肌肉饭卷，想要愈合，却被伤口处的力量阻挡。

　　“这又是什么神通？”

　　第六战将惊颤了。

　　对方的力量明显不如他，可种种神通，不但神秘莫测，防不胜防，也强大的可怕。

　　“大自在玄金剑气，演化出的瞬杀之术！”

　　分身应了一声，爆发全部力量，犹如瞬移一般，消失在第六战将眼中，再次出现，已经来到了第六战将侧面，手中凝聚的庚金剑气，已经落在了肩头。

　　噗嗤……！

　　一剑落，手臂飞，鲜血喷洒。

　　剑光太快了！

　　分身略微停顿，身上笼罩的光芒稍微暗淡，却在这个时候，头顶上出现了一片犹如翠绿玉石一般的树叶，滚滚仙灵之气流淌而下，呼吸之间，已经让他消耗的力量恢复到巅峰。

　　这枚叶片，正是位于对应窍穴的世界树叶，玄奇莫测，延伸过来，犹如一体，可补充消耗。

　　至于瞬杀之术，乃是羽化门的一种强大之极的暗杀之术，爆发全身力量，给予必杀一击。

　　“告诉我，你们是谁？从哪里来？”

　　第六战将惊惧，远远退去，却高声喝问。

　　“你没资格知道，这一战，也该结束了！”分身一纵就是万米之远，追上了第六战将，喝道，“大轮回术！”

　　一掌拍出，轮回自成，鬼神哭泣，生灵惊惧，天地运转都慢了一拍，造化在这里都消失无踪。

　　这一股力量，跳出三界外，不在五行之中，运转玄奥，缥缈莫测，却影响万道，贯穿万古。

　　“传说中的大轮回术？”

　　第六战将惊骇一声，就落入了轮回之中，一转之下，力量已经掉落金丹境之下，灵魂衰退。

　　再次一转，力量消退的更加厉害，不过两三个呼吸，第六战将就已经彻底的消失。窍穴分身伸出手，一枚漆黑发亮的晶体落在了掌心，正是第六战将被大轮回术抽出的力量精华凝聚而成，还有灵魂之力。

　　与此同时，另外一位窍穴分身也杀了光九。

　　纵身而起，跳跃而回，化作一股气流，在里面浮浮沉沉十枚道纹，还有一个世界树的叶片。

　　来到宝船之上，就回归本体，落入原先的窍穴之中。

　　楚阳的手中，出现了两块晶体。

　　“师兄，真的服了！”

　　红怡郡主挑起大拇指，望着楚阳，露出了崇敬之色，还有小女生对强者的崇拜。特别是这样一个英俊潇洒，风流倜傥的师兄，心中有股子冲动。

　　楚阳笑了笑，将两块晶体扔给了红怡郡主，“能量晶纯，没有杂质，可以吸收。里面还有两大魔王的神通种子，可以化入自身，提升战力！”

　　“多谢师兄！”

　　红怡郡主接住之后，浑身一颤，一股暖流划过全身，由衷的躬身一礼。

　　楚阳摆了摆手。

　　他驾驭着宝船，徐徐前行。

　　所过之处，大地荒芜，高山崩塌，一座座法晶矿脉化作一条元气长河，注入体内，一堆堆珍稀矿物从千丈地底飞出，被收入了空间戒指中，收藏起来。

　　他的气息，也更加厚重。

　　嗡……！

　　吸收了仙灵之气，又有玄黄母气在身，小倩和小青纷纷突破，步入了神通之境，凝练出了法力！

　　“少爷，我突破了！”

　　小青欢呼，小脸红扑扑的好看，犹如鲜嫩的红苹果，让人想要咬上一口。

　　“少爷，我能飞了！”

　　小倩跳跃空中，伸出双手，不停的旋转，好似一个小精灵。

　　特别是她的白色连衣裙，随着舞动，高高的掀起。

　　楚阳揉了揉鼻子。

　　嗡嗡嗡……！

　　另一边，红怡郡主又进一步，将真气凝练出了罡气，达到了神通秘境的第三重，随着时间的流逝，她的修为也必定继续暴涨。

　　睁开眼睛，红怡郡主露出了纯净的笑容。

　　宝船划过天空，巡视天下。

　　“到了！”

　　楚阳停住了宝船。

　　在前方，是连绵无尽的火山群峰，一座座火山，喷吐着黑色的烈焰，升腾到无尽的高空，就化作一重重魔雾，铺陈苍穹，形成魔云。

　　在最高的一座山峰上，悬浮着一座神宫。

　　此刻，神宫之巅，站着一位身穿金甲的魔王。他身上喷吐着八百一十道黑光，犹如管道，落在了八百一十座火山之中，吸收力量，注入体内。

　　如渊如狱的威势，让方圆十万里的天魔无不俯首。

　　“黑木大魔神坐下，第一战将，黑铎！”

　　楚阳说道。

　　“正是！”黑铎答道，“是你杀了土良？杀了老六？”

　　“接下来，杀的就是你！”

　　楚阳身上，一个窍穴内的十枚五行道纹跳跃而出，化作一个分身，冲了出去，直接杀向了第一战将黑铎。

　　“死！”

　　黑铎大手一抓，插在远处山头上的一把四十米长的黑色长刀跳跃而出，散发出滔天的魔煞之气，倒飞而回，落在了他手中。

　　随着一声暴喝，大刀斩下，开天辟地，无物能挡。

　　疾驰而来的分身就感觉周围空气粘稠，好似落入了沼泽中，奇异的力量，让他速度慢了下来。

　　奇异的力量，也难以挣扎出去。

　　噗……！

　　一刀落，分身被斩为两半，化作一枚枚散乱的五行道纹，最后凝聚一起，再次恢复形体，只是气息弱了几个层次。

　　“这是什么神通？”

　　黑铎惊问。

　　“一个不行吗？”

　　宝船之上，楚阳没有理会，低喃一声，又有四个窍穴爆发出了璀璨神光，跳跃出四个小人，迎风长大，离开宝船，和原先的分身汇合一起。

　　“一个窍穴，一个分身？”

　　黑铎不解，满脸的疑问，可却心沉谷底。


第六百六十六章 打爆黑木魔神

　　五个窍穴分身相聚之后，发出同源的神光，相互沟通，融合一起，成为一个分身，气势暴涨，将头顶上的魔云冲出一个巨大的洞窟，露出了黑沉而压抑的太空。

　　“有意思！”

　　黑铎闪过惊奇之色，他头顶上的天魔角发出有了幽暗之色的光芒，一道道律动传播出去。

　　“你们来自玄黄大陆？”

　　“哪一个宗派？太一门？羽化门？群星门？万归仙岛？”

　　“你们又从什么地方来到这里？”

　　“归墟？”

　　“通道在何方？”

　　黑铎一脸问出了几个问题，看似认真，眼睛却闪烁不定。

　　“你要死了，知不知道又有什么用处？”

　　分身说了一声，凌空一纵，就来到了山峰上空，双手一掀，就一团黑色风暴席卷了过去，灾难的气息，铺天盖地而来，令心灵悸动，有种天灾难逃的感觉。

　　正是太一门的黑日风灾。

　　黑铎瞳孔一缩，背后“砰”的一声炸开，竟然长出了一双遮天魔翼，往前一卷，风暴骤起，将黑日风灾硬生生挡住。

　　他又凌空一抛，手中的四十米大刀飞了处去，上面凝聚着黝黑的光泽，摄魂夺魄，斩了下来。

　　窍穴分身一缩，成了一个弹丸，骤然跳跃，飞驰电掣，已经来到了一侧，舒展开来，手中已经凝聚成了庚金剑气，催动了瞬杀大法。

　　吼吼吼……！

　　大嘴一张，就是天龙八音，震慑灵魂，摧毁形体，对付天魔有特殊的效果。这一神通，本是方寒在天魔战场所得，最后到了楚阳的手里。

　　黑铎身子一僵，体外的魔光乱散。

　　砰……！

　　他眉心绽放出一团光芒，将天龙八音的摄魂音抵挡住。反手一掌拍了出去，喷出了一股黑烟，化作十八个骷髅头，个个“嘎巴嘎巴”的狞笑着，将瞬杀大法爆发的剑气给咬了个干净。

　　分身凌空而起，高悬上方，往下一坐，身下就出现了一座金色莲台，头顶上出现了一团佛光，照耀而下，让扑来的十八个魔头惨叫一声，化作一缕青烟。

　　这一神通，正是佛光普照。

　　“千佛降世！”

　　抬起手掌，往下一压，虚空中金光凝聚，出现一个小小小佛陀，念诵经文，爆发信仰，将周围的魔雾一扫而空。

　　“佛界的神通？”

　　黑铎大惊失色，就发现身上的铠甲冒出了黑烟，身子腐蚀，有种千疮百孔的感觉，让他首次体会了到了疼痛。

　　“黑暗风暴！”

　　他迅速爆退，同时双手往上一掀，就是犹如潮水一般的黑芒将佛光挡住。他的身影也同时暗淡，再次出现，已经来到了分身之后。

　　暗影潜行术，能够在影子中跳跃。

　　分身似有所料，反手一掌，就是崩灭一切的气息，将黑铎身上的铠甲彻底的拍碎，散落一空。

　　这是大崩灭术，属于三千大道神通，得自魔帅应天情。

　　唰……！

　　黑铎远退，露出惊怒之色：“这是大崩灭术，你怎么会？不是魔宗的无上神通吗？”

　　“魔宗属于人魔，人魔、人魔，也属于人！”

　　分身脚踏灵光，追了上去。

　　手指一点，寒冰之气爆发，雪花飘洒，冰冻千里，将黑铎冰封进去。这是水之神通，不比华天都曾经施展的冰封千里差。

　　嗡嗡嗡！

　　冰山之中的黑铎，周身上下，出现了整整九个旋涡，将冰山给分解，吞了下去，丝毫不留。

　　可这个时候，分身已经追上前来，双手一撮，就是黑色的风暴，涟漪荡漾，凝聚成一个个锯齿，犬牙交错，将虚空够割裂的“嘎吱吱”作响。

　　正是大切割术，而且不止一道，将黑铎包围进去。

　　“给我开！”

　　黑铎咆哮，一身魔气彻底的爆发了出来，可惜，却挡不住大切割术的切割，他灵机一动，背后双翼一卷，将整个人笼罩进去。

　　咔嚓咔嚓！

　　大切割术之下，黑铎的翅膀被撕裂的七零八碎，凌空飞舞，却化作天魔之气，一转之间，形成一个个天魔妙相，凌空舞动，呻吟诱惑。

　　还散发出一缕缕红色的雾气，竟然渗透进入了护体神光，往鼻子里钻进去。

　　分身张嘴呼啸，将分红雾气，连同众多妙相天魔吹成了飞灰，他双手一合，就是生死磨盘。

　　啊……！

　　磨盘之下，磨灭一切。

　　黑铎的身躯被夹在里面，被磨的“嘎吱吱”作响，鲜血飞溅，又化作一团团魔雾，继而转化成各种天魔妙相，最后还是飞灰湮灭。

　　他催动力量，先是大灵魂术，后是大吞噬术，却根本撑不开生死磨盘，反而被接连磨灭生机。

　　“魔神，救我！”

　　终于，他承受不住，发出了惊呼。

　　声音如雷浩浩荡荡的传了出去。

　　“谁敢杀我麾下第一战将？活腻歪了！”

　　回应而来的是无上威严的咆哮。

　　高空裂开，魔雾翻滚，将落下一只遮天大手，封锁空间，镇压万法，朝分身拍了下来。

　　手心之中，还燃烧着魔焰，这是专门燃烧灵魂的天魔炼神火，不但要拍死分身，也要熬炼灵魂，狠毒残忍。

　　不知何时，分身头顶已经出现了一道人影，正是楚阳。

　　白衣如雪，气质出尘。

　　负手悬空，卓尔不群。

　　看着落下来的手掌，轻轻一吹，一股细小的气流，顷刻间化作一团风暴，细看之下，这团风暴竟然是一个个小锯齿组成。

　　正是大切割术，凝练到如此程度，掌控如此细微，骇人听闻。

　　席卷而上，将手掌切割成了千万碎片，最后连血液都没有留下。

　　啊……！

　　无尽的高空上，传来一声痛呼。

　　“你该死！”

　　魔声惊天动地，将苍穹都要震塌。

　　一个百丈高的巨人缓缓落下，在他背后，是一对展开达千米的黑色魔翼，臀部之处，托着一条条长长的魔尾。

　　在他头顶上，长着一根弯曲的紫色独角，高贵不凡。

　　“黑木大魔神！”

　　楚阳微笑，自信淡然。

　　“你是谁？你们是谁？告诉我，我给你们一个体面的死法！”

　　黑木大魔神高高在上，霸气滔天，在他背后，燃烧着无量的魔焰，镇压苍穹的气息，浩浩荡荡席卷百万里，让这一疆域的所有天魔都匍匐在地，表示臣服。

　　他毫无保留的爆发威势，也惊动了另外七大魔神。

　　一道道惊人的目光，望穿苍穹，投射而来。

　　楚阳丝毫不在意，只是摇头：“大言不惭！不过长生秘境第二重不死之身，小小蝼蚁，如此猖狂。你说，我怎么杀你？是将你炼化，还是将你吞了？或者将你训练成奴隶，为我征战？”

　　“口舌之勇！”黑木大魔神不在意，而是再次询问，“你们来这里，有何目的？”

　　“杀了你们！”

　　楚阳言罢，拳头一握，掌心之中，空间碎裂，直接成了一个黑洞，最终愈合。一拳凌空，打穿一切，破灭万法，纯粹的力量，撼动天道。

　　“天魔手！”

　　黑木大魔神一掌拍下，天穹之上的无量魔气浩浩荡荡而来，融入了手掌之中，让这一掌的力量攀升到了极限，能在地上拍出一个千里深渊。

　　砰……！

　　可惜，却没有挡住一拳，手掌被整个打爆，就连如柱子一般的手臂也炸开，成了一团血雾。

　　下一个瞬间，血液蠕动，飞速的恢复。

　　“好强横的力量，可我是不死之身，你能奈我何？”

　　黑幕大神魔色厉内苒的咆哮。

　　“杀你如屠猪狗！看好了，我如何杀你？”

　　楚阳抬起了手臂，伸出一根手指，指尖之上，凝聚出了一点星光。


第六百六十七章 元神圆满之凶残

　　一点星光璀璨，无量杀机涌现。

　　正是点星诀，得自星辰变的一种强大的攻伐之术，如今被楚阳施展出来，更加强大，让黑木大魔神心头狂跳。

　　唰……！

　　羽翼往前一卷，就是阵阵风暴，里面夹杂着黑暗神雷，炸开一团团毁灭雷光，掀起了滚滚毁灭洪流，令他惊恐的是，竟然没有阻挡住对方。

　　一点星光穿越雷暴，来到了两眼之前。

　　“该死，他到底多强？”

　　黑木大魔神眉心突突直跳，往后一纵，似穿越时空，瞬间就是百里之远，而且身前出现了一重重魔影，犹如时空幻境。

　　噗……！

　　可惜，一点星光洞穿虚幻，开始在眼前，而且越来越近。

　　“荡魂钟，还不过来，更待何时？”

　　黑木大魔神终于发现，他根本躲避不开，就暴喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　天穹之巅，黑云之上，忽然卷起了波涛，犹如大海波澜，一股沉睡的魔威快速苏醒，震慑灵魂的力量开始浩浩荡荡垂落下来，横扫十方。

　　黑云凝聚，成了一口百丈大小的魔钟，上面刻着四万八千个古老魔纹，好似燃烧着火焰，不停的跳动。

　　然而每一个魔纹，竟然都是一头天魔凝聚而成型，每一个都有不同的形状，或凄厉哀嚎，或哭泣微笑，或泪流满面，或狰狞可怖，或扭捏腰肢，或赤·裸妩媚，或丑陋恶毒等等尽皆不同。

　　魔钟一个跳跃，似瞬移一般，出现在了黑木大魔神身前，正好挡住了楚阳的点星诀。在魔钟之上，出现一个漆黑的魔脸，凶残暴戾，他凶恶道：“黑木，怎么连一个小小的人类都对付不了？”

　　这是器灵，只有道器才会孕育而生，自身就能发出强大的力量。

　　“小心，此人太强！”

　　黑木大魔神一掌落在了魔钟之上，催动大灵魂术，一身力量汹涌而出，震响了魔钟，摧毁肉身，毁灭灵魂。

　　钟声荡漾开来，千里范围之内的天魔尽皆炸开，死无全尸，它们化作的魔气迅速飞来，没入魔钟之中。

　　“道器吗？只是下品！”

　　楚阳毫不在意。

　　对方毕竟是长生秘境的强者，要是没有一件道器就说不过去了。

　　在这方世界，器物分成法器、灵器、宝器和道器！

　　道器，对应天武大陆的准仙器！

　　噗……！

　　指光落下，点在了荡魂钟上。

　　器灵的魔脸之上，微微一滞，就扭曲成一团，同时发出了来自灵魂的凄厉哀嚎，下一刻，就怦然破灭。

　　咔嚓……！

　　荡魂钟一颤，震裂了虚空，上面出现了密密麻麻的裂痕，最终炸开成七十二碎片。

　　“不可能！”

　　黑木大魔神尖叫。

　　“我的荡魂钟是道器啊，道器怎能被毁坏？”

　　他难以置信。

　　世间道器，根本没有听说过有被轰碎的，只有传说中，仙人力量降临，才能打坏道器，降低品级。

　　“就是仙器，也不是不能被打碎！”

　　楚阳说着，一步追到了近前。

　　“为什么？”

　　“为什么要和我作对？”

　　“为什么要杀我？”

　　黑木大魔神尖叫，发出了灵魂之音。

　　他已经明白，和对方相比，根本不在一个层面上。

　　一时间，他绝望了。

　　“因为你该死！”

　　楚阳一拳打出一个虚空通道，降临而去，镇压空间，封锁八方。

　　“想让我死？那你先去死吧！”

　　黑木大魔神狰狞一声，巨大的魔体往中间一缩，化成一个拳头大小的黑点，却发出了吞噬诸天的无上伟力。

　　正是大吞噬术，将自身化成了黑洞，融入了吞噬之道。

　　这个黑洞，冲向了楚阳的眉心。

　　光线扭曲，空间破碎一块块碎片，引起了空间洪流，掀起了无尽的风暴。

　　“如此果断，如此魄力，也不愧是天魔神！”

　　楚阳感叹一声，一把将黑洞给抓在了掌心，五行神光流淌，无量法力汇聚，造化之火升腾，硬生生的将这个由黑木大魔神所化的黑洞给炼化成了一枚人元大丹。

　　“给你了！”

　　将黑幕大神魔的记忆吸收之后，反手将人元大丹扔给了红怡郡主。

　　“多谢师兄！”

　　红怡郡主接住之后，感受到里面磅礴的力量，让她灵魂都战栗的气息，不禁大喜，娇滴滴的道谢。

　　“少爷……！”

　　小倩噘嘴。

　　小青直直的看着。

　　楚阳没有理会，他扫了一眼远处，就看向了分身，这个时候，分身已经将黑铎磨灭，魂飞魄散。

　　分身凌空一转，分裂成五组五行道纹，一个跳跃，纷纷回归对应的窍穴。

　　“你们待宝船上好好修炼！”

　　楚阳大袖一挥，将第一战将黑铎的宫殿打为飞灰湮灭，点滴不存，他一步来到了火山口上，盘坐下来。

　　黑色的火焰，炽烈燃烧，将他包围中间。

　　“直通地脉深处，正好被我利用！”

　　楚阳眸子中闪烁出冷酷之色，他运转吞天功，周身四万八千窍穴齐齐发出了吸力，将火焰吸入体内，炼化成五行元气，凝练成五行道纹。

　　胸中神池中，世界树轻轻摇曳着枝叶，它的根须延伸到无尽的虚空中，每一个呼吸，都有滚滚如潮的仙灵之气被吸引而来，一部分用于自身成长，一部分落入了神池内，让这里的本源之液飞速的暴涨，距离液满神池已经很近了。

　　神池中的道魂盘坐在世界树之下，周身缭绕着仙灵之气，犹如众仙之王，参悟天地玄妙，窥探宇宙法理。

　　在他头顶上，凝结出一枚枚神通种子，饱满圆润，琉璃污垢。

　　这些正是楚阳得到的神通，他参悟之后，修炼而成。

　　其中有大轮回术、大崩灭术、大切割术、大灵魂术、大吞噬术，大诱惑术。

　　还有五帝大魔神通，又名大五行术，位列三千大道前十，得自蛟伏黄泉图的器灵“阎”。

　　这一神通，是这方天地五行的极致神通，修成后可逆转五行元素，拥有无上创世之力。青帝木皇功焕发生机，赤帝火皇气转化一切火气。白帝金皇斩以锋芒锐利，瞬杀速度见长。黑帝水皇拳以澎湃大气，持久悠长，绵密坚韧为主。黄帝土皇道能同化一切后土元气。

　　正好契合他的五行圣体经，可以融入进去，亦能触类旁通。

　　亦有黑日风灾、大自在玄金剑气等等，只是这些神通，相比大道之术，稍微差了几分。

　　这些神通，尽皆被“道魂”修炼圆满，凝聚成了一枚枚神通种子。

　　“道魂”一直沉浸在忘我的修炼之中。

　　脑海中，楚阳的元神已经凝练到了极致。

　　无时无刻，他的力量都在暴涨着。

　　身下的火山，喷出的火焰越来越强，然而以这座山峰为圆心，死亡之气飞速的扩展着。

　　一座座喷吐着冲宵火焰的火山开始寂灭，没有了声息，里面流淌的岩浆干涸，凝聚成了岩石，逐渐的冰冷，再也没有温热。

　　随身延伸出去，花草树木，各种魔兽，还有一头头天魔，无声无息的凋零，没有了声息，成了一堆飞灰。

　　八十万里开外，有一帝国，正是黑木大魔神统治的皇城，在这座庞大无比的皇城中，整整有三亿六千万天魔。

　　后宫之中，黑木大魔神的九千妃子，其中整整有八千九百九十位在一瞬间飞灰湮灭。

　　“不好，我们的魔神已经损落！”

　　剩余的十个妃子尖叫出声。

　　这十位，在黑木大魔神的庞大帝国中有着强硬的后台，每一位身后，都有金丹种子以上的强者支持，这才没有被黑木大魔神种下诅咒，只要他死亡，那些妃子会在同一时刻飞灰湮灭。

　　黑魔大魔神损落的消息，顷刻间传遍整个帝城，一位位强者露出惊骇之色，纷纷腾空而起来到了帝宫之中，询问具体的情况，也同时好夺权。

　　正当他们闹哄一团时，毁灭的气息从城外飞速的烟蔓而来，一片片的天魔倒下，成了一缕灰烬。

　　哪怕飞在天空中的大魔王，也被一股从地下冲出的气流缠绕住，千分之一弹指间，就化作一道精纯的元气没入底下。

　　尖叫声，惊恐声，弥漫整个帝城。

　　然而不过几个呼吸之间，诺达的帝城，已经死寂一片，再也没有一位天魔。只有一些金丹种子级别的强者，感觉到了死亡的气息，率先而走，这才逃得一命。

　　“怎么回事？”第二战将惊恐道，“魔神死了，帝城成了死城，蔓延而来的气息，所过之处，万物凋零，犹如中了大诅咒之术，纷纷腐朽，再无一丝生机。”

　　“先离开吧，那种死亡的气息蔓延的太快速了，我们若是不赶快离开，恐怕……！”

　　第五战将忧心忡忡。

　　“走，去找黑光大魔神，询问情况！”

　　“可，那是我们的死对头啊！”

　　“不然，以前只是资源争锋，各位其主罢了，现在黑木大魔神损落了，黑光大魔神绝对愿意接纳我们！还有这里的变故，太过可怕了，想必他不会坐视不理！”

　　第二战将说着，化作一道黑光，飞驰而去。

　　仅剩的八位天魔，看着呼吸之间就延伸千里远的死气，一咬牙，也纷纷离开。

　　当黑木大魔神统治的三百万里疆域成了绝地之后，楚阳睁开了眼睛，他的气势一闪而逝，却将身下的山峰震成了粉末。

　　“元神卷，圆满！”

　　楚阳露出了笑容。

　　不容易，绝对不容易！

　　得到了多少资源，吸收了多少生机之气，至此，才算将四万八千个窍穴中的每一个，都凝练出了十枚道纹。

　　窍穴中，喷吐着五行神光，十枚五行道纹浮浮沉沉，蕴藏着惊天动力的力量，而且在每一个窍穴之中，都有一片世界树的叶子，喷吐出丝丝缕缕仙灵之气，孕养道纹。

　　“恭喜师兄，修为大进！”

　　宝船之上，红怡郡主看到楚阳露出喜色，稍微一想，便明白是怎么回事。

　　“你也不错，再过一些时日，就可以冲击神通秘境第四重了！”

　　楚阳回应。

　　“这还不是师兄的帮衬？否则，以我之力，想要达到这一步，还不知需要多少年呢？”红怡郡主看着死寂一片的大地，不由道，“师兄，你这样做，恐怕……！”

　　“这里不过是宇宙间一颗星辰罢了！”

　　楚阳摆摆手。

　　红怡郡主耸耸肩。

　　楚阳盘坐半空，审视自身。

　　目前而言，他的修为还有身体，已经达到了相对完美的地步。

　　仙人之下，他都有把握一拳轰杀。

　　绝对的力量，铸就绝对的自信！

　　“接下来，就该修炼返虚卷了！”

　　“返虚卷啊，每一个窍穴，需要凝练出一百枚五行道纹！”

　　“十个就这么困难了，一百个！”

　　楚阳砸吧砸吧嘴，就感觉满嘴发苦。

　　若不是为了铸就最强根基，若不是为了成就至强圣境，若不是为了有一个光明的未来，他早就舍弃了这一功法。

　　“我现在的寿命，至少也能活千万年了吧？”

　　笑着摇了摇头，他的神念看向了胸中神池世界。

　　此刻，已经液满神池。

　　“本尊，我将开辟神池，进入下一重境界！”

　　世界树下，“道魂”睁开了久久闭着的眼睛，淡漠的口吻，好似视众生如蝼蚁的神皇，不带一丝感情。

　　“你内我外！”

　　楚阳凝重回应。

　　“道魂”站起身，一掌拍在了世界树上，这棵高达万丈的树木，垂下道道玄黄之气的枝杈好似化作了真龙，开始狂暴的搅动神池之液。

　　楚阳运转心灵之力，元神之力，五行之力，加持在胸中神池上。

　　轰隆隆！

　　神池暴动，猛然膨胀，整整变大了千倍有余，化作了一个巨大的湖泊，只是里面的原液，只铺盖着底部薄薄的一层。

　　“成了！”

　　尽管有着十足的把握，楚阳还是满脸喜色。

　　胸中神池化作神湖，对于修为看不出有着明显的增长，可积累却暴涨到可怕的地步。

　　“接下来……！”

　　楚阳眺望远方，千万里开外，剩余的七大魔神已经汇聚一起，正在商量对付他的策略。

　　“我就守株待兔，等着你们来到！”

　　“不知这片大陆，能不能将我的返虚卷修炼圆满？或者凝练神液，将神湖填满？”

　　楚阳露出了冷漠而凶残的笑容。


第六百六十八章 劫难

　　黑天大陆，共有八大魔神，分别是黑木、黑光、黑土、黑心、黑空、黑王、黑裁、黑朽。

　　黑木大魔神已经被杀，剩余七大魔神聚首黑柱山巅，商量对策。

　　这是一座恢弘的宫殿，内里空旷，有八个王座，然而如今，却只有七个上面有人。

　　“黑木被杀了！”

　　“他的修为在我们之中虽不是顶尖，但也是长生秘境第二重的修为！”

　　“就这样被杀了？”

　　“那些人类到底是什么来历？”

　　“还有，整个黑木大帝国，已经成了死地，没有一丝生机，就连天地元气几乎都断绝，消失无踪！”

　　“大地龟裂，高山崩塌，地底岩浆冷却！这是掠夺，毫无底线的掠夺，若是让他们继续下去，恐怕我们黑天大陆就会彻底的崩溃，化作星际间的一颗死星！”

　　“诸位，你们说怎么办？”

　　“杀了？还是先去探明情况？”

　　“他与黑木大魔神一战，我们也看到了，黑木根本没有反抗的力量，甚至就连他的道器荡魂钟都被打碎，这是何等的凶残。要杀，怎么杀？我们谁是他对手？”

　　“黑朽，我们之中，你修为最强，有着长生秘境第五重的修为，你有把握对付吗？”

　　另外六大魔神都看向了黑朽。

　　众人之中，就数他最强，可也没有一统黑天大陆，因为其它几位联手，完全可以和他抗衡。

　　“我看不出他的深浅！”

　　黑朽大魔神摇头。

　　“我们联手呢？集合我们所有强者的力量，我就不信，不能拿下他？”

　　黑心不服气道。

　　“若是不行呢？”

　　“先探探他的底细，然后再决定对策吧？”

　　天魔都是很现实的物种，他们刚刚决定，黑光就接到了传信。

　　“诸位，他开始侵入我的帝国了，那种有着大吞噬术的力量，所过之处，万物腐朽，全部死绝，一个不留！显然，他不是找黑木报仇的主儿，而是掠夺，赤·裸裸的掠夺我们的世界，摧毁我们的家园！事实显而易见，诸位，还要商量吗？”

　　黑光大魔神咬牙切齿道。

　　“那就战吧！”黑朽大魔神当即决定，“已经没有任何回缓的余地了，这是一场防守反击战。不胜，我们不但会亡，而且就连整个家园都会毁灭！各位，有什么手段就说说吧，关键时刻，都别再隐藏了！”

　　“好！”

　　其余魔神纷纷点头。

　　楚阳依然盘坐在原来的火山口上，运转的吞天功已经化作了一道道秩序之链，笔直的贯穿火山，进入了地底核心之中，抽取力量。

　　在外面的表现就是以黑木大帝国为中心，飞速的往外蔓延的死气，所过之处，寸草不生，就连强大万分的妖兽和魔王都躲不过去。

　　天上地下，生灵惊叫，万物心悸。

　　砰……！

　　一个窍穴圆满，神光璀璨，洒下道道氤氲之气，从里面飞跃而出百个五行道纹，组成了秩序之链，引动天地五行之力动荡。

　　流光一闪，化作一具分身，释放而出的气息，竟然有着长生秘境的威势，不弱于黑木大魔神多少。

　　现在修炼的是返虚卷，其中一个窍穴圆满，就达到了这种地步，若是四万八千个圆满，汇聚一体，又会达到何种地步？

　　哪怕楚阳，想到这里也心头狂跳。

　　以往的辛苦，也化作了欣喜。

　　“这真是无法无天的积累！”

　　楚阳露出了喜色。

　　头顶上，高悬着宝船，神光璀璨，这样一方天穹，让这片黑暗而死寂的大地，有了光明。

　　红怡郡主吐出一口浊气，看了看下方，当感受到分身的气息，不禁心头狂震：“师兄现在的分身，比之以前，何止强大了百倍？这也太可怕了吧？”

　　“他修炼的到底是什么功法？”

　　“先前镇压长生秘境的大魔神，犹如对付蝼蚁一般轻松，现在又有了提升，会达到何种程度？”

　　“妖孽啊！”

　　红怡郡主惊叹一声，闭上了眼睛，她正在参悟神通第四重的阴阳境，罡气化阴阳。

　　有着楚阳的指点，有仙灵之气支撑，还有黑木大魔神的神通为指引，修炼非常快速，已经处于突破的边缘。

　　与此同时，在归墟的另一处地方，方寒带着龙萱和方小琳到了太元仙府，在这里碰到了魔帅应天情，碰到了太一门的几大“一”字辈的真传弟子。

　　太一门的弟子要镇压魔帅，就连方寒也不放过。

　　随后方清雪降临，对抗太一门。

　　然而华天都的忽然出现，不但不帮助方清雪和方寒，反而和太一门弟子一起想要镇压几人。

　　一场大战爆发。

　　最终魔帅应天情逃走，方寒逃入了万古以来被认为有进无出的绝地太元仙府中，而方清雪和龙萱离开，回到宗门，请求掌教裁决。

　　在太元仙府内部，方寒发现了曾经闯入这里而老死的一代代强者，其中就有玲珑福地的弟子，一位金丹种子的强者也老死里面。

　　看到这一切，方寒心中升起恐惧感。

　　“师兄说，我有大劫难，却也有大机缘！劫难在这里，机缘呢？”

　　方寒想着，反而放松下来。

　　他得到了玲珑福地的弟子火云仙子的金丹，炼化之后，整整得到了二十八种神通，其中就有玲珑仙尊独创的玲珑大罗天这一惊艳绝世的神通，还有来自太一门的黑日风灾、末日灾劫等等神通。

　　他沉浸在修炼之中，在即将踏入神通第五重天人境时陷入了瓶颈，而这时，仙府之中的玄牝之门中，传出了一道苍老的声音，给了他指点，同时点明，这里的时间流速与外面截然不同。

　　这里一年，外面才一日。

　　外面十年，这里就三千六百年，也怪不得达到金丹种子之境的火云仙子会死亡。

　　这位神秘的老者，给方寒指点，让他顺利的突破到了神通秘境的第五重，又炼化楚阳给他的魔神之尸和金丹，修炼宝体功、阎罗金身，十几年时间，他的积累就达到了一种恐怖的程度。

　　方寒整整在里面渡过了十几年，然而外面，才不过十几天罢了。

　　这一天，方清雪请来了掌教风白羽，催动天皇镜，撕裂了太元仙府的一个口子，将方寒救了出来，也正好赶上九阳魔神、九阴魔神、妖神、天蚕娘娘等魔神的围攻。

　　风白羽爆发，将几人重创，带着方寒返回了宗门，也是这一次，让方寒对风白羽十分敬重，对宗门真正的有了归属感。

　　方寒上交了从火云仙子金丹中得到的神通，还说出了神族入侵之事，贡献大涨，得到了一众长老的好感。

　　又合纵连横，结交弟子，镇压几位真传弟子，在天刑台上，差点将万罗师兄轰杀，一举轰动羽化仙门，威势一时无两。

　　“师兄，你又在何方？”

　　方寒站在轮回峰上，遥望外海之处，一时失神。

　　吐出一口浊气，低喃道：“我现在积累虽然可怕，可斩金丹种子强者，然而境界毕竟太低！接下来就去蛮荒神庙，寻找先天五行之物，修炼大五行术，凝练归一，达到归一之境，然后就可以凝结金丹，那时候才是真正的强者，有了真正能够抗衡华天都的资本！”

　　他已经得到消息，华天都去了太一门，借助太一门的仙器永恒神炉冲击长生秘境。

　　唰……！

　　辞别龙萱等人，方寒离开了宗门。

　　这个时候，黑天大陆上，楚阳也迎来了几大魔神的围攻。


第六百六十九章 大诅咒术之天命魔盘

　　天穹之上，黑压压一片，一眼望不到尽头。

　　以亿为单位计的天魔从四面八方围了过来。

　　魔雾滚滚如潮，将天穹彻底的遮蔽，上空整个成了黑色的海洋，浓重如铅，压抑的气息，能让人窒息。

　　一杆杆百丈大旗，在云雾中翻卷，指挥着一方方军阵。

　　一个个魔王，敲响战鼓，爆发出一圈圈血光，洒向了天魔大军，增强威势，强大威能。

　　若是没有魔雾，这就是天兵天将。

　　宝船上，小倩和小青瑟瑟发抖。

　　她们两个哪见过这样的阵仗？

　　放眼望去，东南西北，四方密合，全都是魔雾滚滚，天魔如潮。

　　“少爷能挡住吗？”

　　小青担忧，颇为柔弱。

　　“肯定能够挡住的！”

　　尽管对楚阳很自信，可这一刻，小倩也忍不住动摇了。

　　天魔太多太多了，何止百亿之数，无穷无尽，无量无数，整个天上地下，全都被占满了。

　　更可怕的是，他们组成一座座大阵，连成一片，形成一体，镇压空间，封锁乾坤。天穹之巅，大地之上，四方八极，万道退避，只有天魔之道在这里狂舞，化作了一个领域绝地。

　　火山口上，楚阳依然盘坐，不为所动。

　　“师兄，能应付吗？”

　　红怡郡主忍不住询问。

　　楚阳睁开了眼睛，云淡风轻，十分平静，微微一笑，“安心！”

　　“那就好！”

　　红怡郡主松了口气，盘坐下来，咯咯笑道：“师兄，那小女子就看一场绝世大战，看师兄神威无量镇压天魔！”

　　“真的没事吗？”

　　小倩和小青依然担忧。

　　楚阳给了他们一个安心的眼神，缓缓站起，蛰伏体内的力量，犹如远古众神之王苏醒了一般。

　　“各位，出来吧！”

　　扫了一眼左右，招呼道。

　　唰唰唰……！

　　一位位魔王身躯膨胀，出现在各个军阵之中，成为战将，统御一方，镇压一片阵图。

　　细数之下，整整三千之数。

　　三千魔王，分布各处，封锁周围，真正的做到了密不透风。

　　又有七大魔神踏空而来，来到了最前方，每一个，都是万古巨头，可镇压万年长盛不衰。

　　这是世间真正的强者，处于掌控地位的存在。

　　如今一出现，就是七人。

　　哪怕放在玄黄大陆，也会震惊天下。

　　“黑光、黑土、黑心、黑空、黑王、黑裁、黑朽，可对？”

　　楚阳一个个看去，和蔼笑道。

　　“不知道友如何称呼？”

　　黑朽略微上前，一双魔眼，是无情的冷漠和残忍，可还假装着和气询问。这也只有面对比自身强大的存在时，才会有如此的态度。

　　寻常时候，天魔统御下属，稍微不满意，就抓起来一把填在嘴里，咀嚼咀嚼咽下去。

　　“我名楚阳，记住了，这是终结你们的名字！！”

　　“楚阳吗？我记住了，我们所有天魔都记住了，这必将是一个值得我们永远记住的名字！”黑朽认真道。

　　可他一双魔眼中却闪过一抹极其细微的得意之色。

　　在大军之中，有一个巨大的魔盘，飞速的旋转着，散发出的魔光，好似来自天魔的本源之地，黑暗之中，竟然透着圣洁的味道儿。

　　在圆盘上，突然出现了一个名字，正是“楚阳”二字！

　　“可否告诉我，为什么要入侵我们的世界？”

　　黑朽再次询问。

　　“那你能否告诉我，你们天魔为什么要不停的入侵人类世界？只要得到机会，就如臭虫一般拥过去，不死不休？”

　　楚阳反问。

　　“在你们人类的世界，狼会吃羊，对于狼而言，这是捕猎，也是本能，因为羊是狼的食物！对于我们天魔而言，也是如此！你们人类就是食物，天生被我们吞噬，壮大我们的力量，提升我们的修为。”黑朽大魔神傲然道，“从远古到如今，从开天辟地到现在，从纪元之始到混沌破灭，这就是永恒的真理。”

　　“你们人类，就是我们天魔的食物！”

　　黑朽大魔神认真而神圣。

　　“将人类当成食物，这就是你们的真理！”楚阳笑了，笑的很残忍，“那我现在来回答你刚才的问题，为什么要来这里？因为我将你们也当成食物啊！”

　　“食物，就是被来吃的！”

　　“来、来、来各位，排好队，一一上盘子里，被我乖乖的吃掉！”

　　楚阳霸道万分。

　　“看样子我们之间的矛盾不可调和了！”

　　黑朽脸色彻底的冷了下来。

　　“很显然！”楚阳道，“你们是食物，怎能调和呢？”

　　“那就去死吧！以天命魔盘，催动大诅咒术，将他咒死！”

　　黑朽终于忍不住爆发了。

　　说话之间，他往后一纵，落在了大军上空，身上喷出一道黑光长河，注入了下方的军阵之中，落入了魔盘之内。

　　黑心等大魔神也没有一丝耽搁，共同催动了魔盘。

　　轰隆隆……！

　　魔盘之上，被军阵之力压制的力量彻底的爆发，冲出一股黑光，直入苍穹深处，最后收敛，化作一个骷髅头，嘎巴嘎巴的奸笑着。

　　“天命，天命，我就是天命！”

　　“诅咒之下，天命我掌！”

　　“我嗅到了人类的气息，他们的鲜嫩的血液啊，娇嫩的心肝啊，特别是软弱的脑浆，令我回味了整整八千年都没有品尝过了！”

　　“如今终于有了机会！”

　　“还是你们几位大魔神共同催动！”

　　“嘎嘎嘎，这种爆炸性的力量，这种毁天灭地的威能，这种操控生命的快感，真是太舒服了！”

　　骷髅头发出了歇里斯底一般的声音，最终，他吐出一个个音节，化作古老的符文，在空中跳动，最终隐没不见。

　　一股奇异的气息蔓延开来，缠绕到了楚阳身上，没入肌肉中，流入骨髓内，最终侵入了神魂之海。

　　诡异的气息，没有丝毫的法力波动。

　　可一钻入体内，就化作一个个小小的骷髅头，数以万计，啃咬骨髓，吸食生命力，吞噬元神，极端可怕！

　　“大诅咒术吗？没想到这里竟然有！”

　　楚阳有些意外。

　　他依稀记得，大诅咒术好似隐藏在蛮荒深处的蛮荒魔宗中，被方寒无意中学会。

　　这种神通，无影无形，诡异莫测，掠夺生机，寂灭元神，防不胜防。

　　“我们以天命魔盘这件中品道器催动大诅咒术，哪怕虚仙、真仙被诅咒，也逃不脱死亡的命运！”

　　“人类啊，你的命运已经注定，被诅咒而亡！”

　　“我们会抽出你的灵魂，放在无间炼狱中，熬炼一万年，让你体会世间最残忍的惩罚！”

　　“不甘心吗？哈哈哈，不甘心又如何？我们最喜欢的就是看着你们不甘心的表情，看着你们挣扎的痛苦，看着你们在极端痛苦中死亡的悲哀！”

　　“这就是你们的宿命，哪怕千年、万年、亿年都逃脱不了！”

　　黑心大魔神猖狂大笑。

　　“我悲哀？我不甘？我痛苦了吗？”

　　楚阳嘲讽一笑。

　　黑心大魔神的笑声戛然而止，他瞪大了眼睛，犹豫不定，“你中了大诅咒术，怎么会没事？”

　　“大诅咒术虽然诡异，虽然强大，可对付我？差的还太远！”楚阳长啸一声，厉喝道，“来而不往非礼也，你们也尝尝我的神通！”

　　“周天窍穴，五行封锁！”

　　楚阳运转神通，将钻入体内的诅咒之气尽数封锁，然后炼化，同时顺着诅咒来源，直击天命魔盘！

　　啊……！

　　刹那间，天命魔盘的器灵发出了一声凄厉的惨叫。


第六百七十章 凶残

　　“大诅咒术，这是大道神通，直指本源，属于最为莫测的命运之力的一种，你怎能炼化？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“我的诅咒，世间无敌，真仙能被我咒死，神王也能被我咒灭！”

　　“就是天地轮回，也能被诅咒而走向毁灭的终点！”

　　“你又怎能抵挡？怎能炼化？”

　　天命魔盘尖叫。

　　却在这时，一根手指洞穿空间，降临而来，点在了他的骷髅头上，下一刻，骷髅头直接粉碎。

　　“我不甘心啊……！”

　　这个器灵，发出了最后对命运的呐喊。

　　手指没有停顿，落在了天命魔盘上。

　　咔嚓……！

　　在几大魔神不可思的目光中，这件中品道器的防御宝光直接被洞穿，手指落下，天命魔盘一颤，就龟裂出上百道裂痕，随后炸开，毁灭洪流汹涌而出，将方圆千米内的数以百万计的天魔卷入进去，尸骨无存。

　　“这可是中品道器啊，他竟能摧毁？”

　　黑心大魔神尖叫。

　　“第二方案，出手、出手！”

　　黑朽大魔神反应快速，顾不得惊骇，连忙发出了命令。

　　其余几大魔神，连忙操控大阵，运转威能。

　　轰隆隆！

　　一杆杆阵旗冲霄而起，每一个，都百丈高下，释放出毁灭星辰的魔光，这是用星辰之金炼制而成的上品宝器，整整有三百六十杆！

　　排列组合，形成一座大阵，凶威滔天。

　　这是天魔雷神旗阵，每一杆旗子周围，都有整整百万天魔，诵念古老的天魔祭祀文，发出一股股信仰念力，加持在旗子上，让迎风招展的旗面之上，出现了一团毁灭的雷霆。

　　咔嚓！

　　漆黑的雷霆喷吐而出，毁灭气息湮灭万古，摧毁苍生，整整三百六十道，朝着楚阳落了下去。

　　楚阳周围，放眼百里内瞬间成了真空，可怕的毁灭之力，扭曲规则，动荡时空。

　　“少爷小心！”

　　小倩和小青同时惊呼。

　　“师兄……！”

　　红怡郡主也紧张了。

　　刚才的天命魔盘的神通无影无形，不能直观的看到，可现在，三百六十颗神雷啊，每一道都能将她成飞灰。

　　简直可怕之极。

　　“无妨！”楚阳摆摆手，神色不变，反而笑道，“这些神雷，倒是不错的口粮！”

　　嗡嗡嗡！

　　他头顶之上，出现了一个漩涡，漆黑不见丝毫光亮，飞速的旋转，将一颗颗落下的神雷吞了下去，没有溅起丝毫波澜。

　　事先布置的大阵，三百六十件上品宝器，数亿天魔共同催动，爆发何等可怕的力量？

　　哪怕黑朽也不敢面对。

　　却被吞了下去。

　　“怎么可能？”

　　七大魔神的眼睛凸了出来，差点掉到地上。

　　“这到底是个什么怪物？”

　　“可怕，可怕，太可怕了！”

　　“他至少也是界王境吧！”

　　“怎么办？你们说怎么办？”

　　“天命魔盘被他轰碎，如今天魔神雷也被他当做食物吞了！”

　　“我怎么感觉，他才是真正的天魔呢？比我们都要凶残啊！”

　　七大魔神，都战栗了，露出了惊慌之色。

　　长生秘境也有十重，第一重：万寿境。

　　这一境界，寿命长久，号称万寿。一旦达到这境界，一般而言，就有万载寿命，又被称为万古巨头，是真正的大能，一方老祖！

　　到了这一境界，初步能够炼制下品道器。

　　长生秘境第二重：不死之身。

　　不死之身，就是十分难以杀死，滴血重生，不管受到多重的伤势都能可以治愈。

　　不死不代表不能被杀，只是很难杀死罢了，这样的强者，就连仙道十门第一的太一门都不愿意招惹！

　　这一境界，勉强可以炼制中品道器！

　　然而材料难得，一般的强者，根本炼制不成！

　　长生秘境第三重：洞天境！

　　洞天洞天，洞彻天地法规，领悟空间法则，在外，可以开辟小世界，化为洞天福地。在体内，凝练空间法则，化为体内的一方空间，算是领域的进化版！

　　长生秘境第四重：宙光境！

　　这一境界的典型特征就是参悟时间法则，能够扭曲时间，布置大阵，加速时间流速。

　　瞬间万载，沧海桑田。

　　太元仙府就是典型的例子，外面不过十几天的时间罢了，可方寒却在里面呆了整整十几年，让他的积累达到了可怕的地步，也是首次进行沉淀，梳理自身，奠定了后来的根基。

　　长生秘境第五重：造物境！

　　造物造物，就是领悟造化法则，能够逆转造化。

　　这一重境界可以凝练不朽物质，不朽物质是凝练自己洞天的必要材料，也是炼制上品道器的要求。

　　风白羽就是这一境界，在方寒陷入太元仙府时，方青薇诬陷方寒，被风白羽催动神通，变作了一头猫咪。

　　能够逆转生命，强大的不可思议。

　　在以前，楚阳能够以心灵念力，具现化生命，达到这一程度罢了。

　　长生秘境第六重：天位境！

　　参悟天位法则，明了天机，洞穿未来，亦可以蒙蔽自身的天机，不被他人推算而出，犹如传说中的圣人。

　　长生秘境第七重：界王境！

　　体内洞天成世界，可以产生世界之力，极大的增幅战力，这也是炼制绝品道器的要求。

　　这一境界，是真正站在绝颠的人物了。

　　长生秘境第八重：混洞境。

　　体内世界化混洞，可以汲取仙界的纯阳元气，提炼出纯阳丹。

　　这一境界，也是发挥出绝品道器全部威能的标准。

　　长生秘境第九重：虚仙境！

　　混洞境巅峰可以引发仙界雷罚，渡过去之后，就成为虚仙，已经真正的步入了仙道门槛。

　　长生秘境第十重：真仙境！

　　领悟生死无常无法，修炼成真仙，能够感悟到仙界之门，亦能逆转别人的生死，发出不可思议之威能。

　　这也是站在人间界最巅峰的人物。

　　黑朽大魔神就属于长生第五境的强者，万古巨头，镇压一方，在黑天大陆上是无可争议的第一强者。

　　然而面对楚阳的无法无天，他胆怯了。

　　“几位，爆发吧！”

　　黑朽呐喊。

　　“好，第三方案！”

　　另外几位纷纷点头。

　　嗡嗡嗡！

　　他们七大魔神，同时催动了大灵魂术，以众人之力，还有另外一座庞大无比的灵魂大阵，运转之下，形成了磅礴的伟力，降临到了楚阳的头顶。

　　那是一个虚幻的人影，穿过护体神光，一把抓向了他的识海。

　　楚阳脸色微微凝重。

　　这一次的威能，比刚才的大诅咒术还要可怕。

　　“力破万法！”

　　拳头一握，无量的伟岸之力汇聚一起，打爆虚空，崩断秩序，毁灭时空，虚幻的大灵魂之术直接打爆。

　　无法无量，伟岸恢弘，开天辟地，打爆混沌。

　　啊……！

　　反噬之下，黑朽等大魔神全部惨叫一声，七窍喷吐出了黑色的光芒。头脑眩晕，脑海中嗡嗡作响，脑子就要炸了。

　　“也该结束了！”

　　楚阳腾空而起，头顶仙光，脚踏五行，反手就是一掌，就是一阵黑色的风暴，凡是被卷入的天魔纷纷惨死，没有留下丝毫。

　　正是大崩灭术。

　　首当其中的黑光大魔神，惨叫一声，被崩灭，没有留下丝毫血肉。

　　滴血重生，这一刻犹如笑话。

　　灵魂湮灭，意志不存，血肉飞灰，只有无量的元气回归天地。

　　“天魔燃魂轮回法！”

　　黑空狂啸，直接燃烧了灵魂，燃烧了寿命，也燃烧了血肉，将力量瞬间提升了几倍。

　　他张口突出一个锥子，携带着诸天伟力，一闪之下，就出现了楚阳背后，刺向了眉心。

　　正是暗影潜行术，遁术无双。

　　楚阳好似背后长了眼睛一般，反手一弹，将锥子崩碎，里面的器灵连惨叫一声都没有发出。

　　“食物，给我来口中吧！”

　　楚阳张嘴一个吞吸，就见百丈高的黑空大魔神不由自主的倒飞而来，身子快速缩小，被吞入了口中，咀嚼了一下，就咽了下去！

　　“嘎嘣脆，鸡肉味！”

　　嘀咕一声，又看向了剩余的五位大魔神。


第六百七十一章 心灯圆满

　　楚阳凶残万分，张口将黑空大魔神给吞了，让众天魔看的无不心惊胆战。

　　“他真的是人类？”

　　“不，他绝对不是，肯定是远古大妖，万古之前的魔头，否则怎会如此强大？又怎么将大魔神给吞了？”

　　“太可怕了，真是太可怕了，怎么办？大魔神都被吞了，我们也铁定被他吃了啊！”

　　周围的天魔看到楚阳凶残的样，都露出惧怕之色。

　　楚阳才不理会那么多，眼光一扫，看向了黑心大魔神。

　　“不、不要过来！”

　　黑心大魔王惊惧，连连摆手，不停的后退。

　　他是真的怕了。

　　“不要退，不杀了他，我们都要死，都要死啊！”

　　黑朽大魔神怒吼咆哮。

　　他看的比较透彻。

　　黑土、黑王、黑裁这三位大魔神眼睛闪烁，想要退走，又不甘心。

　　“那你先去死吧！”

　　楚阳伸出手掌，喷出一道神光，形成一个漩涡，万分之一弹指间就笼罩千米方圆，将黑朽大魔神纳入进去。

　　漩涡之中，是一道道吞天功所化的秩序之链，缠绕而去。

　　“魔皇宝甲，防护！”

　　黑朽大魔神惊惧，催动了他曾经耗费了一万二千年淬炼的中品道器，这是一件铠甲，穿在身上，引动周天无量魔气，化作至强防御。

　　然而在吞天功下，宝光飞速的暗淡。

　　“黑朽，你到底惹了一个什么人啊！”

　　魔皇宝甲的器灵尖叫，充满了绝望。

　　“我、我也想知道啊……！”

　　黑朽大魔神都要哭了。

　　咔嚓……！

　　说话之间，魔皇宝甲的力量已经被吞噬殆尽，失去了防御之力。

　　吞天功的秩序之链灌入体内缠绕在了肌肉、骨髓、血脉、法力、灵魂之上，什么防御神通等等，统统抵挡不住。

　　“不，我臣服，臣服！”

　　黑朽大魔神绝望了，也顾不得什么尊严，推金山倒玉柱般的跪了下去，哀求道。

　　面临死亡，天魔的高傲，被他彻底的扔到了九幽深渊中。

　　“敞开心神！”

　　冷漠的声音传了过来。

　　黑朽大魔神脸色不停的变换，最终一叹，闭上了眼睛。

　　“很好，识时务者为俊杰！”

　　楚阳冷笑一声，心念之力汹涌而入，直达灵魂核心，种下了心灵奴役，让黑朽大魔神脸色一阵扭曲，最终归于平静。

　　“拜见主人！”

　　黑朽大魔神匍匐空中，恭敬的宛如一条忠诚的小狗。

　　“起来！”

　　楚阳撤了神通，一挥手，看向了剩余的四大魔神。

　　“黑朽，你、你丢我们天魔的脸！”

　　“我们可是魔神啊，你竟然臣服一个人类，还跪了下去？你对得起我们的血脉？对得起我们天魔的老祖宗？”

　　“黑朽，你竟堕落了！”

　　“从今以后，逐出黑朽天魔的身份！”

　　“他不配为天魔，必将受到无上魔神的惩戒！”

　　四位大魔神叫嚣片刻，一转身，逃之夭夭。

　　黑朽都臣服了。

　　他们也彻底的失去了信心，剩下的只有两条路，一是臣服，二是逃遁。

　　“逃得了吗？”

　　楚阳心念一转，化作一个巨大的牢笼，封锁天地，将四大魔神给囚禁里面，迅速的拉了过来。

　　以他的心念之力，也只有这方世界的真仙强者，才有可能打破，至于这些天魔，还不够资格。

　　“臣服，或者死亡！”

　　楚阳没有了啰嗦的兴趣，倒背着手，扫了一眼强行让他们跪在身前的魔神，冷漠道。

　　“我等是高贵的天魔，诸天万界，都是我们的猎场，岂能臣服你一个小小的人类？”

　　黑裁狰狞道。

　　“我成全你！”

　　楚阳二话不说，一掌按在了他的脑袋上，运转吞天功，给吸了个干干净净，拍了拍手，看向了黑土、黑心和黑王，“你们呢？”

　　“我……！”黑心大魔神想要强硬几句，可看到楚阳冷漠的眸子，最终头一低，弱弱道：“我臣服！”

　　在死亡与尊严面前，最终他选择了生存。

　　“我也臣服！”

　　黑土和黑王叹息一声，落寞道。

　　“好！”

　　楚阳大笑。

　　转眼间，就将三位大魔神给种下了心灵烙印，从此生命不由己，成了真正的奴隶。

　　“拜见主人！”

　　包括黑朽在内的四位大魔神，恭敬拜下。

　　楚阳摆了摆手，扫了一眼天魔大军，心念透体而出，将整整八十位神通秘境第七重金丹种子以上的大魔王，尽皆奴役，一个不剩。

　　对付神通秘境之下，毫不费力。

　　“八十位大魔王，四位大魔神，苦力足够了！”

　　楚阳心情大好，剩余的天魔，已经不足为惧。他盘坐高空，运转吞天功，化身黑洞，笼罩了十余万里方圆，开始吞噬几大魔神带来的三十六亿天魔。

　　轰隆隆！

　　全力运转吞天功，形成的吞噬旋涡，崩断空间，扭曲时间，可以看到一根根天道法则在这股伟力之下，纷纷崩灭。

　　这是真正的镇压万法，天道在我。

　　一个个天魔化作了一股气流，百万个就能汇聚成一条浩浩荡荡的元气长河，几十亿之数，形成了波澜壮阔的元气之海。

　　注入体内，烘炉炼化，流入了一个个窍穴中。

　　一枚枚五行道纹诞生，一个个窍穴圆满。

　　楚阳的气息也更加厚重，更加深沉。

　　与此同时，心灯高悬天穹，照耀十方，将吞噬剩余的残念意志等等，尽数吸入里面，化作了灯油。

　　这片大地，成了黑暗深渊，死亡的禁地。

　　只有四位大魔神、八十位大魔王安然无恙，尽管已经被奴役，可看到楚阳爆发的神威，无不战栗。

　　除此之外，还有散发着蒙蒙清辉的宝船，安然无恙。

　　“太凶残了，师兄真是太凶残了！”

　　红怡郡主嫩红的小口张开，从始至终都没有合上，可以看到嘴里鲜嫩欲滴的小香舌不停的搅动，不自觉的，嘴角边流下了一道晶莹的丝线！

　　“师兄、他、他、他竟然吞了一头魔神？”

　　“比天魔还凶残啊！”

　　“不过师兄好重的口味！”

　　“又反手间镇压几大魔神，调教的乖巧如绵羊，这是什么手段？”

　　“面对师兄，什么凌霄？什么万罗？什么方清雪？什么华天都？统统要靠边站啊！”

　　“师兄当真无敌！”

　　“他这是、这是……要将天魔全部吞了？”

　　“我滴个乖乖，师兄啊，你能不能不要这么凶残？”

　　“人家的小心肝快承受不住了！”

　　“他周围的空间竟然涌出了地火风水？破碎了天地化作了混沌？”

　　“那是空间洪流？”

　　红怡郡主彻底的惊骇了。

　　前所未有的震惊！

　　最终，她得出一个结论：“师兄的修为，即使不是世间无敌，也是站在最巅峰的几个人之一！”

　　“只是，师兄怎么会这么强？”

　　“以他的身份，根本说不通！”

　　“只有两种可能！”

　　“不是大能转世，就是仙人之子！”

　　红怡郡主渐渐的平静。

　　至于小倩和小青，早已呆滞了。

　　嗡嗡嗡……！

　　吸收了大量的残灵意志，心灵之灯中的灯油，终于溢满，一点灯火，看似不起眼，却能照亮心灵，拭去尘埃，还一个清净自我，再无烦恼，心灵不坠黑暗。

　　这一刻，楚阳也有了一种明悟。

　　凡尘人间，寂灭心经修炼到了圆满，心灯照耀之下，也能为他人洗去心灵尘垢，内外通透，智慧心生，内生光明，心生和善，也让人意志坚定。

　　这一功能，算是契合了佛家普度众生之真意。

　　楚阳抬眼看了看，发现圆满的心灯，依然在吸收残灵意志，只是灯油没有增加，但灯体却缓缓的增强，一丝丝的扩大。

　　“还能够提升？”

　　心中哑然，却也恍然。

　　佛家神通，讲究纳须弥于芥子之间，心有无量大，何况是心灯？

　　灯油溢满，只是一个标准。

　　现今油灯增强，心念之力也在提升着。

　　超越了极限，进入了另一重境地，只是现今境界，依然没有打破罢了，还属于凡俗之境。

　　几十亿天魔，最终烟消云散，被吞噬一空。

　　“唉……！”

　　楚阳感受体内的情况，却幽幽一叹。


第六百七十二章 摧毁世界

　　五行圣体经博大精深，其中蕴藏的玄奥浩如烟海，凡尘人间境分为四卷，分别是：筑基卷、元神卷、返虚卷和天人卷。

　　修炼之时，运转玄功，参悟法理，在窍穴中凝练五行道纹。

　　五行道纹，这是一身精气神的熔炼为一，每凝练出一枚，无论是肉身、真元还是元神，都会相应的增强一分。

　　筑基卷只需要在每一个窍穴中凝练一枚，楚阳重铸肉身，成为五行圣体，周身窍穴达到了四万八千个。

　　这一境界圆满，就需要凝练四万八千个五行道纹。

　　元神卷的修炼，在每一个窍穴中凝练出十枚五行道纹，意味着是筑基卷的十倍。

　　返虚卷要凝练一百个，是元神卷的十倍，筑基卷的百倍。

　　到了返虚境界时，境界提升，五行道纹也会相应的升华，相比以前凝练的都要强大。

　　这一卷按照数量来说，是元神卷修炼资源的十倍，然而实际上，恐怕是百倍之多。

　　百倍多的资源，让楚阳都有种绝望感。

　　吸收了几十亿天魔，返虚卷的修炼，才让窍穴圆满了三千个。

　　“我将玄黄大世界吞了，会不会修炼成功？”

　　楚阳深表怀疑。

　　“这就是一部坑爹的功法啊！”

　　“不过，以我现在的寿命，应该能活到天荒地老了吧？”

　　他也深感无奈。

　　摇了摇头，不再多想。

　　“少爷，您、您把几十亿天魔都吃了？”

　　宝船上，小倩脸色苍白，低低的哆嗦道。

　　“少爷，您的肚子怎么没变大？”

　　小青已经没有思考的能力了。

　　红怡郡主听的无语，翻了翻白眼，也好奇道：“师兄，吸收了这么多天魔，是不是快飞升了？”

　　“飞升啊，早着呢！”

　　楚阳望了望下方，看了看剩余的几十头天魔，沉思片刻，他取出一种种珍贵的材料，有星河之沙，永恒之金，坚硬之石，纳须金核，星辰之核，岩浆之髓等等。

　　穿越众多世界，他收集的珍惜矿物何等之多，已经堆积了几座高山。

　　今天兴致一起，准备炼制一件道器。

　　掌心之中，喷吐出了五行之火，将一种种材料熔炼，呼吸之间，众多矿物已经化为汁液。

　　元神操控，刻下一座座大阵，赋予种种神通，最后塑造成了一座宫殿，上面刻印着密密麻麻的符文，让好奇而观看的红怡郡主三人，看上一眼，就感觉头晕目眩，想要呕吐。

　　“成！”

　　楚阳最后指尖一点，落在了宫殿上。

　　嗡嗡嗡！

　　大阵运转，造化流淌，一股灵性渐渐的苏醒，越来越强，越来越浩大，如渊如狱，扭曲空间，镇压万法，贯穿万古的威能，让黑朽大魔神都不由主的倒退。

　　若不是楚阳庇护，红怡郡主三人，非被震死不可。

　　一道人影缓缓浮现，逐渐凝实，最终成为一个白发白须的老者，他眸光闪烁着迷茫之色，最终流淌出了智慧之光，看向了楚阳，躬身行礼：“拜见主人！”

　　“绝品道器，不错，不错！”看着自己的作品，楚阳非常满意，不住点头，“此神殿就为万道宫，赐你名为万道真人！”

　　“多谢主人赐名！”

　　万道真人大喜，再次拜下。

　　红怡郡主再次震撼，飞过来之后惊颤道：“师兄，你炼制出了绝品道器？”

　　“你不是看到了吗？”

　　楚阳笑道。

　　“可、可怎么这么容易呢？”红怡郡主难以置信，“世间绝品道器，都为传说，每一件出世都惊天动地。而且要想炼制绝品道器，不但材料极为苛刻，不知要收集多少年才会成功，而且炼制之时，没有数千年之功，如何能够炼制完成？”

　　“传说中的蛟伏黄泉图，听说当年的黄泉大帝，整整炼制了三千年才最终成功，而你，不过十余个呼吸罢了，竟然炼制出了一件？”

　　宛若做梦一般不真实。

　　“主人掌千法，控万道，三千神通，皆在掌心运转。镇压当下，贯穿万古，横扫十方，所向无敌。以主人神通，炼制绝品道器，自然轻松随意，不在话下。这一次不过是主人万分之一的能力而已，若是主人想，就是仙器，应该都能够炼制成功！”万道真人崇敬说道，“以主人之能，天下万事，岂能难住？”

　　“别恭维了，给她们说说万道宫的情况！”

　　楚阳挥手说道。

　　被这样恭维，他还真有些不好意思。

　　“是，主人！”万道真人应道，“万道宫内，除了一座主殿，还有九万九千九百九十九座偏殿，每一座大殿之下，都有一座大阵，组合而成，就为万道大阵。能催发大轮回术，大五行术，大崩灭术、大切割术、大吞噬术、大魅惑术、大灵魂术，大诅咒术、大杀戮术，大化身术等等大道神通。”

　　“这其中，还有大聚灵术，能吞吸时空洪流深处的元气，用以推动万道宫的运行，或者压缩成元晶储存起来。”

　　“在道宫深处，有悟道殿，能够更容易感悟天道！”

　　“还有一座能够扭曲最高可达万倍时间流速的宫殿，扭曲时间，加速修炼！”

　　“还有演法殿，传功殿等等！”

　　万道真人简单的介绍。

　　“这么强大？”

　　红怡郡主震撼。

　　“进去吧，到里面可以修炼，可以到处逛逛！”楚阳说道，“接下来，我要做一件大事！”

　　“什么大事？”

　　红怡郡主忍不住询问。

　　楚阳看了看脚下，“试一试，能不能将这颗大星炼化！”

　　“你想……！”

　　红怡郡主瞪大了眼睛，震撼万分。

　　“去吧！”

　　楚阳一甩袖子，将红怡郡主，还有小倩和小青挪移到了万道宫中，另外还有黑朽等天魔，也挪移进去。

　　收了宝船，他手一推，将万道宫送到了万里高空，高悬九天之上。

　　丈量大地，一步来到了黑天大陆的中心之处，也就是万柱山山巅。

　　“天魔之地，就归与虚无吧！”

　　楚阳盘坐下来，全力催动吞天功。

　　霎时间！

　　虚空中传来一声声断裂的碎响，那是一道道秩序之链崩断的声音，法规崩毁，造化逆转，生灵哀嚎，天道悲戚。

　　吞天功的力量化作黑雾，蔓延开来，浩浩荡荡，将原来的云雾取而代之，所过之处，万物凋零，生灵绝灭，就连岩石都龟裂成了粉尘。

　　什么天魔、妖兽、花草树木等等，一物不留。

　　千里、万里、亿里……！

　　最终，吞天功爆发出来的力量将黑天大陆笼罩，将地面上的生灵尽数吞噬，炼化出的元气汇聚一起，形成长河，汹涌澎拜，朝着天柱山巅蜂拥而来，最终汇聚成了一片巨大的元气汪洋，通过四万八千个窍穴注入体内。

　　肉身化烘炉，淬炼元气，炼化成了一枚枚五行道纹。

　　时间流逝，吞天功的力量开始往地底渗透。

　　楚阳的窍穴中，五行道纹也越来越多，一个个窍穴里面纷纷圆满。

　　这一天，楚阳收敛功法，睁开了眼睛，淡漠之极的光芒一闪而逝。

　　“返虚卷，一共八千个窍穴圆满了！”

　　“还差四万！”

　　感受到体内浩瀚的力量，楚阳低喃而语。

　　他站起身，眺望四方。

　　笼罩在黑天大陆上空的魔云，彻底的消失无踪，一眼望去，就能看穿宇宙苍茫。

　　大地之上，荒凉一片，不见任何生机。

　　树木消失，花草不见，至于天魔，连骨头渣子都没有剩下，甚至连一座座十万丈高的山峰不知何时已经崩塌，粉碎成了砂石。

　　这里，甚至连秩序都不存，成了真正的荒凉之地。

　　大地之下，原先喷吐的火山，也全部熄灭，甚至连江河湖海，都成了一片死水，不但没有了生灵，也没有了灵气。

　　“我是不是成了大魔王？”

　　楚阳负手而立，然而这里，却连一丝风都没有。

　　自嘲一笑，抬起脚，往下一跺。

　　轰隆隆……！

　　十八万丈高的天柱山犹如砂砾堆成一般，瞬间崩塌。

　　力量传递下去。

　　大地龟裂，出现一道道沟壑，越来越宽，越来越长，一直延伸到天地尽头。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的大地，苍茫的世界，整个四分五裂，化作亿万万粉尘，洒落在死寂的宇宙之中。

　　黑天大陆，彻底崩溃。

　　楚阳高悬星辰之间，望着毁灭的世界，随手一捞，一些珍稀材料飞了出来，没入了手指上的戒指中。

　　“尘归尘，土归土，归去吧！”

　　挥了挥手，他落入了万道宫中。

　　同一时间，被奴役的八十位金丹种子以上的大魔王飞了出来，化作千丈高下的本体，来到了万道宫之前。

　　万道宫中，喷出一根根绳索，套在了他们的脖子上。

　　“走！”

　　楚阳一声大喝，大魔王拉着万道宫，奔行在星辰之间，寻找下一个目标。


第六百七十三章 诡异的世界

　　星际广袤，无边无际。

　　就连真仙强者，都难以穷尽宇宙，窥视星空深处。

　　在天穹之上，并不像在地上看到的那么绚烂多彩，有的只是空旷和死寂，还有无尽的黑暗。

　　刚开始的兴奋之后，红怡郡主三人已经失去了兴趣。

　　她们坐在宫殿中，却可以看到外面的情况，万道宫被八十一头天魔王拉着，在道宫的力量加持下，斗转星移，快如流星，将一颗颗荒凉的大星甩在身后。

　　“好无聊啊！”

　　小倩托着香腮，看着外面不由的嘀咕。

　　“嗯嗯！”

　　小青忍不住点头。

　　“师兄，我去修炼了！”

　　红怡郡主也没有了兴趣，招呼道。

　　“去吧！”

　　楚阳挥挥手。

　　红怡郡主走向了时空大殿，在这里，扭曲时间，加速修炼，又有无量的元气汹涌而来，不惧消耗。

　　“少爷，我们呢？”

　　小倩眼巴巴道。

　　“当然也去修炼！”

　　“可是，修炼好无聊的，反正少爷纵横环宇无敌手，天上地下唯我独尊，我们干嘛还要修炼呢？反正也用不着，不如就陪在少爷身边，也省的少爷在无尽的星空中无聊！”

　　“总有一天，我会撕裂仙界之门，进入仙界之中，那时你们怎么办？”

　　“少爷带着我们去呀，多简单的事情！”

　　小倩理所当然道。

　　“仙界大道，不容偷渡，我可没有隐瞒仙界将你们一起带过去的本事！到时候，少爷飞升，你们就只能留在凡尘人间，最终成为黄脸婆，老太太，变成一捧黄土，被埋入地下！”

　　“呀，我才不变成黄脸婆，老太太呢！我要去修炼，我要追上少爷，将来与少爷一起飞升，永远陪在少爷身边！不行，为了将来，我要去修炼了！小青，走，你给我做个伴！”

　　小倩说着，拉着小青就跑了出去，也来到了时空大殿中，开始闭关修炼。

　　“这丫头！”

　　楚阳摇头失笑。

　　身边有两个小丫头，说说笑笑，也不至于寂寞！否则只顾掠夺天下，闭关修炼，迟早有一天他会变成冷漠无比的石头，逐渐的丢失感情。

　　这不是一句空话。

　　楚阳坐在王座之上，闭上了眼睛。

　　在体内，世界树吸收而来的仙灵之气，浩浩荡荡的弥漫全身各处，每一刹那诞生的力量，都能让一个没有修炼过的凡人直接达到神通秘境。

　　这是一股极其可怕的力量。

　　若是一天呢？

　　简直达到不可思议之境地。

　　楚阳的窍穴中，五行道纹一直在凝练中，其中一部分仙灵之气流入了胸中神湖世界，化作源液，提升力量。

　　哪怕不掠夺资源，几十年时间，他也能将返虚卷修炼圆满，再过个几百年，亦能将天人卷修炼成功。

　　只是那样一来，必然少了许多精彩，也让分身跟不上方寒的脚步。

　　方寒提升速度之快，简直不可思议。

　　道魂盘坐在世界树下，推演神通，参悟大道，同时魂融世界树，遨游太虚，感悟三千世界的生灭衍变，仙界的法理等等。

　　他也算是楚阳的分身，却只剩下对道的追求，对自我的参悟。

　　这一天，前方出现了一个巨大的星球，绿意盎然，花香弥漫，哪怕距离很远，楚阳也能看穿虚空，望见大地之上是一片片的花海，一座座庞大无边的森林。

　　“似乎是一个不错的世界！”

　　虽这样说着，可他一双眼睛却没有一丝感情，反而带着冷漠。

　　招呼一声，让红怡郡主三人出关。

　　“师兄，是不是发现了什么好地方？”

　　红怡郡主当先问道。

　　她的气息，暴涨了近百倍，已然领悟神通秘境第五重的天人之妙，踏入了这一境界，放在玄黄大陆的天一门，也是真人级别的存在。

　　“少爷，修炼真的很苦呢？是不是到了人类的国度？可以好好玩玩了？”

　　小倩先是噘嘴，后又带着期望道。

　　她骤得力量，一颗心少女心还没有转变过来，没有融入修士的状态之中，还是天真烂漫，没有杀害过生命，甚至连动手的机会都没有。

　　就是这一份童真，能让人感觉到美好。

　　“你们看？”

　　楚阳手一抹，身前出现了一面乾坤炫光镜，将前方大星的情况映照过来，看到里面的情况，三女不由得失神。

　　“好一片花中世界，美的不可方物，美的让人窒息，美的让人忍不住想要沉醉里面永远不苏醒，美的让我都流出了口水！”

　　红怡郡主惊叹连连。

　　“你们看那一片花海，只一眼，我就看到了整整三千种姹紫嫣红的花儿呢？还有拳头大的蜜蜂，犹如脸盆儿的各种蝴蝶，你们看，还有长着翅膀的小精灵在采花蜜呢？呀呀呀，真是太可爱了，真想抓过来一只好好的宠着！还有、还有，天边挂着彩虹，花香升腾，竟然成了多姿多彩的云雾，丛林中青光冲宵，宛若仙境！”

　　小倩惊叫连连。

　　“只是……！”小青却骤起了眉头，“我怎么有种心惊肉跳的感觉呢？”

　　楚阳不置可否。

　　他让拉着宫殿的天魔进入了宫殿中，一挥袖子，斗转星移，已经降临到了一个村落中。

　　就是一个村落，在丛林之中。

　　藤蔓缠绕成栅栏，绿草覆盖为茅屋。

　　屋前鸡鸭成群叫，屋后青菜绿葱葱。

　　这就像一个世外桃源般的森林村落，没有争斗，没有厮杀，没有尔虞我诈，然而这里的村民却没有一丝笑容。

　　村子平静的像一潭死水。

　　“流水潺潺，花香绕村，真想在这里生活！”

　　小青低喃道。

　　“是啊，美的就像画中一样，安静的就如传说中的仙界！”

　　小倩忍不住点头。

　　红怡郡主却皱眉：“我怎么感觉不对劲？”

　　她看到了，在每一家中，都有一座神像，不忙碌的村民，都跪在神像前默默的祈祷，非常虔诚。

　　楚阳没有回答，而是指了指村外，在那里，正有一队人赶来。他们长着绿色的头发，尖尖的耳朵，精美的容貌，修长的身材。

　　他们行走时，双脚上缠绕着一股柔和的风，好似将他们托了起来一般，走的非常快。

　　刚刚到来，正在忙碌的村民，不管在干什么，纷纷停下手中的活计，跪了下去，头颅埋在了尘土中。

　　“忠诚的信徒啊，自然之神降下法旨，赐予你们村子无上的荣耀！”为首的身穿绿色长袍，头戴绿色柳条编制的帽子的神官说道。

　　“多谢吾神！”

　　村民再拜。

　　然后，年老的村长领出来了四个孩童，两男两女，他们懵懂的脸上，带着惶恐。

　　“记住，认真祈祷！”

　　神官交待一句，让手下带着孩童，飞速的远去。

　　村民站起身，该忙的忙，该祈祷的祈祷。

　　“怎么回事？”

　　不知为何，红怡郡主感觉到一阵阵的心颤。


第六百七十四章 八百亿的盛宴

　　楚阳四人隐匿行走，跟着一行人往前走去。

　　“少爷，那些是什么生命？长着人类的外形，然而头发、瞳孔、耳朵、血脉等等纷纷不像！”

　　小倩询问。

　　村子里是纯正的人类，可带走孩童的一队人却明显不是。

　　“精灵！”

　　楚阳简短道。

　　不久，他们来到了一座城中。

　　这座城，依然是在树林中。这里的树木十分高大，哪怕寻常的一棵树都有百丈之高，很多房屋都建造在树上，十分奇特。

　　这里人类很多，精灵却很少。

　　就是很少的精灵，居住在树上华美的宫殿中。

　　地上的行人，一个个卑微的勾着头，不敢抬头看上一眼。在路上，若是碰见了精灵，都远远的避开，甚至还要跪下。

　　带着四个孩童的精灵来到了一棵三千丈高的大树下，在旁边有一座宫殿，径直走了进去。

　　“绿翁，又带来四个！”

　　神官恭敬说道。

　　“就差这些，放到神池中吧！”

　　绿翁指了指身前。

　　那里有一个巨大的神池，冒着绿色的光芒，十分神圣，然而在池子中，却是微微荡漾的血水，粘稠如浆。

　　唰……！

　　神官将四个孩童纷纷扔了进去。

　　没有惨叫，寂静无声。

　　四个孩童掉入血池中后，剧烈的挣扎，可是他们的嘴巴却无法张开，也不知如何被封印了，省的惨叫声污染高贵的耳朵。

　　片刻之后，他们骨血消融，再无一丝痕迹。

　　“少爷……！”

　　看到这一幕，小青惊颤，好似一个无助的孩子不由自主的抓出了楚阳的手臂，寻找依靠。

　　“他们、他们怎能这样？”小倩颤抖，“这是花海的世界，是绿色的圣地，怎么会杀害孩子？”

　　红怡郡主抿嘴，眼里却已经迸发杀机。

　　“继续看！”

　　楚阳面沉似水。

　　三女沉默。

　　“成了！”

　　房间中，绿翁露出了喜色，就见池子中腾起了一道道血光，竟然发出了圣洁的歌声，稚嫩而甜美。

　　“人类啊，本是造化之物，蕴藏着奇迹，特别是幼子，先天而生，后天造化，几乎没有杂质，是炼制圣液的最好材料！”

　　绿翁用从千里之外的神泉中取来的水净了净手，然后拿起一个绿色的杯子，伸手一抓，池子中飞出一缕血线落入了杯子中。

　　嗅了嗅，露出陶醉之色。

　　“真是无与伦比的美味，嘶，我已经忍受不住了！”

　　低喃着，他一扬脖，喝了个干干净净，久久沉醉其中。

　　最终，他将池子中的红色圣液分出了三分之一，封印起来，让侍卫送到了其它的宫殿，被一位位所谓的高贵、圣洁、一尘不染的贵人品尝。

　　剩余的三分之二，他浇灌在了旁边千丈高的古树上。

　　顷刻间，这一棵古树就散发出了银色光芒，发出了阵阵悦耳的仙音，枝叶摇曳，光芒汇聚，流入了上面的一个个巨大的果子中。

　　同时，又有一个个小小的果子出现。

　　咔嚓……！

　　最顶端的九个果子忽然裂开，从里面跳出了一个婴孩，绿色的头发，尖尖的耳朵，被一股柔风托着，缓缓落下。

　　早已等候的一个个精灵将她们接住，兴高采烈的送到了其它地方。

　　“这是拿人类的血肉，孕育他们的生命？”

　　红怡郡主的声音冰寒无比。

　　唰……！

　　楚阳依然没有回答，只是一挥手，他们来到了高空中，眺望天下。

　　放眼望去，像这样的地方，比比皆是。

　　精灵崇尚自然，善于培养花草，种植树木，她们高贵典雅，就像云中的仙子，不染尘埃。

　　然而在她们脚下，却匍匐着亿万已经被一代代调教麻木的人类，他们苟延残喘着，贡献自己的信仰，贡献自己的血肉。

　　“她们高贵吗？”

　　楚阳指着在云端挥洒绿色光芒，催熟一片片花海的精灵，他询问道。

　　“高贵！”

　　小倩答道。

　　“她们圣洁吗？”

　　“犹如空谷幽兰！”

　　“她们美吗？”

　　“绝代芳华！”

　　“她们好吗？”

　　“不好！”小倩咬牙道，“恶毒的犹如修罗，心灵肮脏的似天魔，她们就是披着美丽外表下的魔头！比天魔还可恨，比修罗还恶毒！”

　　“那她们该不该存在？”

　　“不该！”

　　“好！”

　　楚阳点头。

　　嗖嗖嗖！

　　他身上，从一个个窍穴中跳跃出了一串串五行道纹，每一串都有一百个连成一个圆环，循环无端，造化无尽。

　　整整一万个。

　　离开了黑天大陆，他又让两千个窍穴达到了圆满。

　　流光一闪，这些五行道纹，化作了整整一万个分身，每一个，都有长生秘境的强大力量。

　　“去吧，摧毁和掠夺！”

　　楚阳挥手！

　　嗖嗖嗖……！

　　一个个往空中一跳，直接撕裂空间，穿梭而去。

　　他们彼此心意相通，破空而去时，已经分配好了任务，一万个分身，将这颗大星包围中间，开始收割。

　　“少爷，他们是？”

　　小倩惊诧。

　　“分身！”

　　“每一个分身，都能撕裂空间？还整整一万个？”

　　红怡郡主颤抖。

　　不是害怕，而是激动。

　　见楚阳点头，她不由得大叫：“师兄，我是在做梦吧？一万个分身，一万个能撕裂空间的分身，都相当于长生秘境的修为啊，怎么可能？就是仙人都做不到吧！”

　　“不！”

　　楚阳摇头，神色凝重道：“天地之间，有很多强大的存在，比如玲珑仙尊，一根头发，就可贯穿亿万里时空，抗衡长生秘境的强者！”

　　“比如，被人皇笔困住的神妃，只是一根头发所化，却堪比虚仙大能！”

　　“再如，无极星宫的镇宗宝典众星无极书，这是一种无上大道神通，一旦修炼成功，就可以化作一本书，容纳众多神通，甚至可以熔炼这样的星辰融入书中！”

　　“还有，到了虚仙、真仙境界，毁灭大星，摧毁星河，摇曳星空，都不是难事！”

　　“我推算到，不久前，方寒去了五行之地，那里蕴藏着五行灵根，乃是万古前佛门大能以五根手指头所化，镇压赤渊魔尊率领的八亿四千万天魔王！”

　　楚阳严肃无比！

　　这个世界的神通一旦爆发出来，真的万分可怕。

　　毁灭星球，摧毁世界，都不在话下。

　　还有一些天子骄子，在道器中豢养千万天魔，紧急时刻，可以将他们寂灭，化作可怕的一击。

　　相对而言，先前毁灭黑天大陆，总共吞了几十亿天魔，还真的不算什么。

　　“真的有这么可怕的强者？五行之地，镇压八亿四千万天魔王？”

　　红怡郡主惊颤。

　　“五行之地的天魔，大部分已经烟消云散了！”楚阳道，“我只是想告诉你们，世界之大，强者之多，远远超越你们的想象！就如脚下的这颗大星，看似一方世界，然而放在玄黄大陆上，有很多强者可以轻易的破灭！”

　　他心下里也感叹。

　　这个天地，是修者的天下。

　　至于普通百姓，只能浑浑噩噩的活着，甚至有很多都被豢养起来，犹如此间的百姓，不停的祷告，提供信仰。

　　哪怕仙道十门，也是如此。

　　到了后来，神族八百亿大军征战玄黄大世界，要这一方远古的世界中心彻底的霸占，毁灭人类。

　　神族啊，一出生就堪比神通秘境的强者，却有整整八百亿。

　　想到这里，楚阳就热血沸腾。

　　“对我而言，那将是一场无比巨大的盛宴！”

　　楚阳心绪都有了波动。


第六百七十五章 虚神界之返回

　　这个星球被称为精灵大陆。

　　精灵，属于神族的一个分支，高贵典雅，风中精灵，自然的宠儿，她们高高在上，自命不凡，将自己当做世间的主宰。

　　这里的人类，就只能被奴役，犹如傀儡一般的活着。

　　楚阳早已发现，这里的最强者，不过是一位长生秘境五重的造物境强者罢了，除此之外，还有四位长生巨头。

　　至于人类强者，最高的也不过金丹种子之境，到了风火大劫，都必死无疑，哪怕渡过劫难，也会被杀死。

　　楚阳端坐空中，眺望四方，在他身下，是万道宫。

　　大战已经爆发，可除了中部帝城方向传出毁天灭地的大战之外，其余方向，几乎没有动静。

　　那些分身，毕竟都相当于长生秘境的强者，镇压精灵，轻松随意，不在话下。

　　嗖嗖嗖……！

　　一个个虚空通道忽然出现，连接到了万道宫中，就见一个个被封印的精灵送到了里面，镇压起来。

　　“师兄，你这是？”

　　红怡郡主发现，那些都是神通秘境的精灵，不分男女，除此之外，还有大量修为弱的女性精灵，也被一一镇压，送了过来。

　　另外就是一些小精灵、花仙子、树人之类的存在。

　　她心里有了猜测，只是有些不相信罢了。

　　“你说，若是带回去，会不会是一笔巨大的财富？”

　　楚阳笑道。

　　“当然，绝对是惊天的财富！”

　　红怡郡主舔了舔红嫩的嘴唇，眼珠滴溜溜乱转，已经想到了妙处，“精灵啊，完美的就像画中人儿一样，作为奴隶卖出去，绝对能引起哄抢。还有那些花仙子，小精灵，绝对是少女的最爱！”

　　“这样会不会太残忍了？”

　　小青皱眉。

　　“难道你忘了那些孩童？忘了不知多少亿人被炼化成他们口中所谓的圣液？”

　　红怡郡主冷笑。

　　小青脸色一白，低下头来。

　　“没有对错，只是立场不同！”

　　楚阳点了一句。

　　红怡郡主深以为然：“对于天魔来说，其它万灵，都是他们可以掠夺的食物。对于人类来说，斩杀天魔，也是本能。对于这些精灵来说，或许她们就将人类当做奴隶，认为这是理所当然。”

　　中部大地，两个分身联手将精灵女王轰杀，至于其余几位长生秘境的巨头，纷纷炼化成了灵液，传送而回，流入了楚阳的体内。

　　随后，就是大扫荡。

　　一座座宝库被搬空，一件件宝物被收走，纷纷挪移到了万道宫中。

　　整个世界的财富，被搜刮了九成九，神通秘境以上的精灵，不是被吞噬，就是被镇压，一个不留。

　　“走，去看看！”

　　楚阳踏破虚空，来到了中部大地。

　　在这里，有一株十万丈高的神树，亭亭华盖，遮蔽苍穹，一根根枝杈，摇曳着吸收天穹上的星辰之力，接引下来，浩浩荡荡，形成了星辰国度，人间仙境。

　　“世间竟然有这么高大的树木？”

　　小倩惊颤。

　　“世界之大，无奇不有！谁能想到，这里会有一棵如此巨大的树木？比高山都要雄伟，一树为林，一树成山，一树为国，这并不是传说啊！只是亲眼所见，依然难以相信，只能感叹造化玄奇，大道莫测！”

　　红怡郡主有感而发。

　　“它会不会成精了？”

　　小青轻柔说道。

　　“确实成精了！”

　　楚阳露出了笑容。

　　刚才若不是他以心念之力镇压，这棵精灵之树，早就暴动了。

　　“人类的强者，为什么要屠杀我的子民？”

　　精灵树上，出现了一个面容，精致绝美，没有一丝瑕疵，就像似完美的化身，让人一看，就忍不住心神动摇。

　　显然，这是精神之树的灵魂。

　　“因为我是人啊！”

　　楚阳老实说道。

　　“为什么？”

　　精灵之树再问。

　　“精灵奴役人类，任意打杀，我们反过来屠杀精灵，也算不了什么吧？”

　　红怡郡主插言道。

　　精灵之树沉默。

　　“这一切的罪魁祸首应该是你吧！”

　　楚阳走了过去，一把按在了树上。

　　轰隆隆！

　　树木摇曳，竟然凝聚出一颗颗甲木神雷，星辰之雷，戊土神雷等等雷霆，要将楚阳轰杀。

　　楚阳头顶出现一个大漩涡，将所有的雷霆都吞了下去，同时道：“你也只是堪比长生秘境七重的强者罢了，对我而言，弱小的犹如蝼蚁，不用费劲了！”

　　“是吗？”精灵之树露出愤怒之色，可脸上依然显现着优雅，“我来自虚神界，早已凝练出了精神种子，寄托虚空，沟通虚神界的本源，可以源源不断的降临下来神力！”

　　“我的力量，无穷无尽！”

　　“即使你比我强大，也杀不了我！”

　　精灵之树的声音快速的变的尖锐。

　　“你果然来自虚神界啊！”

　　楚阳感叹一声。

　　曾经，玄黄大世界是诸天之中心，排名三千大世界的第一位，是距离仙界最近的地方。

　　一棵世界树，孕育出玄黄大世界无尽的玄奇。

　　在远古世界，玄黄大世界的强者可以直接修炼到天君之境而不用飞升，也可以通过世界树直接进入仙界。

　　那个时候，玄黄大世界有着无上的荣耀，宛若一个小仙界。

　　可惜，后来神族的始祖圣王用大神通将世界树砍断，开辟出虚神界，以世界树的主干作为支撑。

　　再后来，虚神界的神族，几乎每过一万年就要入侵玄黄大世界，想要征服那里，以玄黄大世界为跳板，进攻仙界。

　　神族的野心，惊天动地。

　　这个种族，天生强大，它们一出生便力大无穷，哪怕不修炼，成年之后也会达到神通秘境。

　　神族也没有生老病死，寿命悠长的可怕，自然而然就诞生了无数的可怕强者。

　　因为经常入侵玄黄大世界，甚至在曾今的远古，阻止一切生灵修炼成仙，飞升仙界。

　　又因为经常入侵，玄黄大世界的仙魔妖势力，就有了约定，一旦见到域外神族，就毫不犹豫的斩杀。

　　神族对玄黄大世界的伤害太大了，甚至就连世界本源都它们万分厌恶。

　　眼前的精灵之树就是来自神界。

　　楚阳的掌心之中，延伸出了一个根须，飞速的探入了精灵之树的体内，吸收本源精华，壮大自身。

　　“世界树？你身上竟然有世界树？”

　　精灵之树大声尖叫。

　　楚阳露出一个冷酷的笑容：“你还说我杀不了你？”

　　巨大的树木，飞速的消融着。

　　“人类啊，你竟然身怀世界树？等着吧，哪怕你杀了我，神族也不会放过你，穷尽宇宙，也会追杀你到天荒地老！他们不容许世界树复活，绝对不容许，因为这是他们最大的天敌！”

　　精灵之树最终成了一堆尘埃，被世界树吸收了个干干净净，楚阳也到了不少信息。

　　在很久以前，精灵女王受到排挤，处处压迫不满之下，就偷走了一块没有什么用处，又相对较大的一块世界树残骸，就来到了这里，她以本命精血催动带出的精灵之树幼苗，扎根在世界树碎块上，意外的融入进去，化作一棵变异的精灵之树。

　　如今，成了楚阳的世界树养料，也长高到了一千五百丈之高，吞吐仙灵之气的速度更加快速。

　　这个时候，众多分身也跳跃而回，进入了各自窍穴。

　　只是在万道宫中，得到的财富，已经堆满了很多偏殿。

　　“拜见吾神！”

　　六位金丹种子之境的人类被楚阳召唤过来，他们对于发生的事情已经了解，激动之中，是难以压制的喜悦，对于楚阳，也当成救世主一般的感激，毫不犹豫的跪下行礼！

　　“精灵族的强者已经被我灭了，从今以后，这里就是人族的天下！好好经营，努力修炼，希望将来，还能与你们相见！”

　　楚阳留下一部功法，挪移而去。

　　“吾等必将永记吾神之恩！”

　　他们再次拜了拜！

　　不久之后，这六位强者建立了强横万分的人类国度，同时也为楚阳塑造了一座万丈高的雕像，作为他们的信仰之源。

　　横渡虚空，走走停停，挪移星际之间，跨越了很多世界，也搜刮了无尽的财富，几乎将万道宫装满。

　　最多的几类分别是珍稀矿脉，堆成了一座座小山，拿出一块儿，就价值无量，却在这里堆放着。

　　还有一片片药田，不是人参之精，就是灵芝之母，万年大药，通灵成妖，在世界树降落下来的仙灵之气的滋养中，都有了进一步的蜕变。

　　当然，还有各种异族奴隶，珍禽异兽。

　　这一天，他们回到了玄黄大陆。

　　“方老魔竟然培养成了一棵小世界树苗？”

　　楚阳望穿虚空，寻找天下，当看到方寒时，不由得一愣。


第六百七十六章 三千天马惊天下

　　方寒自从被风白羽从太元仙府救出后，为了修炼五帝大魔神通，五行归一，就前往蛮荒古庙寻找五行灵根，进行修炼。

　　一路前行，却遇到了大离和大德两大帝国的交战，就收集战争之气，修炼盘武大力神通，开辟脑域，增强法力，却遭到了同样收集战争之气的灵公子。

　　帝国战争，会持续几年、十几年，却是被血影魔宗的太上长老碧血老怪的儿子灵公子暗中操控，也是为了收集战争之气，修炼魔功，自然也打杀抢夺战争之气的方寒。

　　两者大战，方寒差点将对方轰杀。

　　灵公子是长生秘境大能的儿子，骄傲不逊，如何会吃亏，就发下悬赏令，召集到了海外四十大盗排名第二的诛仙盗，排名第三的灭星道、排名第四的刺月盗，都是金丹种子强者，比方寒整整高了两个境界。

　　方寒积累深厚，硬是和三大盗拼了个旗鼓相当，可后劲不足，一路逃遁到了玄黄大陆的第一大帝国的大玄帝国。

　　大玄帝国本就堪比仙门大势力，又是太一门的势力范围，三大盗不敢太过放肆。

　　方寒就在这里进入了“天道盟”，这是一个商会组织，以拍卖各种法器、灵丹、天材地宝为主。

　　在这里，他拍卖到手了一块世界树碎片，竟然以青帝木皇功激发了生机，化作一棵小树苗，隐藏在了脑海中。

　　楚阳的修为，暴涨一大截。

　　也是在这里，星云宝宝买到了大光明船送给了他，两人相见，结伴前行，却被拍卖到手鲲鹏巨蛋的孟少白发现，对方寒出手，两人势均力敌，孟少白退走。

　　孟少白，是羽化门仅次于华天都的绝世强者。

　　后来，方寒和星云宝宝，布下陷阱，以威能大涨的蛟伏黄泉图镇压了刺月盗和灭星道，得到了两人的金丹，并镇压了同样前来的黄泉门的法相强者鬼帝阴无肠，只逃走了诛仙盗。

　　这一事件传出去之后，震惊天下。

　　方寒两人就一路前行，进入了蛮荒古庙，通过那里隐藏的传送阵进入了万古之前佛门为了镇压赤渊魔尊的八亿四千万天魔而开辟出的五行之地。

　　在这里，方寒吞噬五行之力，修为暴涨，将五帝大魔神通修炼圆满，进入了归一之境，并得到了五行灵符和赤渊魔尊的青睐。

　　也是在这里，方寒斩杀了同样进来的太一门金丹弟子赵玄一和宋惟一，又结交了日月剑宗的剑狂等人，无法无天，又合纵连横，手腕之高，令人惊叹。

　　以五行灵符带着剑狂等人离开时，遭到了太一门的太上长老太皇天的出手抹杀，被五行之地的赤渊魔尊挡住。

　　方寒回归宗门，排除异己，揪出神族打入宗门的探子，树立威信，又在天刑台上，差点将孟少白轰杀，却被华天都的师父，万古巨头如意子刁难，被一一化解。

　　然后就奉掌教风白羽之命前往群星门，进行联合，却路遇纯狐小妖女，在封魔岭地底见到了人皇笔，差点被杀。

　　这一件事后，方寒就来到了天下第一城玄黄城，也是大玄帝皇的皇城。在这里，他结交了大玄帝国的二十四皇子颐亲王，谋夺大位。

　　方寒翻手为云覆手为雨，将颐亲王折服，两人就一起进入了皇家开辟的远古星路，进入了蟠龙星，寻找宝藏，却与华天都第一次交手，差点阴死这位羽化门的真传弟子第一人。

　　也是这个时候，楚阳从星空返回。

　　以他的神通，自然不会迷失星空之中。

　　回来之后，洞穿天下，就发现了方寒的踪迹，感应到了对方眉心中的世界树。

　　“这小子，不愧是世界之子！”

　　楚阳感叹万分。

　　纵观方寒一生，行事大胆，诡计多端，多疑狠辣，处处险境却都化险为夷，而且每一次都要大福源，修为暴涨。

　　自从他加入羽化门，才不过一年多时间，就快要凝结金丹，修为提升之快，让他的不少敌人都心脏狂跳。

　　“玄黄大陆啊！”

　　楚阳坐在宫殿中，思考接下来的行程。

　　修炼，当然排在第一位。

　　要想快速修行，凝练五行道纹，就只有继续收集资源。

　　“玄黄大陆曾经是三千大世界的中心，这里隐藏着无尽的宝藏，也孕育出大量的天地奇珍！”

　　“若是以量来计算，至少也是黑天大陆、精灵大陆等这样的大星的万倍，甚至百万倍的资源。”

　　“就在这里，让天下人为我收集！”

　　楚阳念头一转，便有了注意！

　　轰隆隆……！

　　万道宫前，整整出现了三千天马。

　　这些天马，洁白如雪，无一根杂毛，散发出圣洁的光芒，驱散阴邪，净化邪恶，祛病疗伤，净化心灵。

　　一对翅膀，能掀起毁灭一切的风暴，头顶上的独角，顶着一个洁白的圆圈，光明神圣。

　　四蹄子踩着白色的火焰。

　　这些天马，正是楚阳路过一颗大星时驯化而成，三千天马，全都是神通秘境的存在，其中两百是金丹种子以上的强者。

　　唏律律……！

　　三千天马，一声长吟，响彻天穹，他们喷吐的圣洁白光连成一片，覆盖万里方圆。

　　下一刻，他们拉着万道宫，穿过罡风屏障，降临到了玄黄大陆上空。

　　嗡嗡嗡！

　　温和而磅礴的气息，刹那间横扫天穹，席卷整个玄黄大陆，惊动了不知多少强者、大能。

　　“那是什么？”

　　“嘶，传说中的神圣天马啊，不但有着强大的战力，天赋神通也极其可怕，克制各种魔头，特别是天魔的克星，光明的象征。”

　　“整整三千头，还都是神通秘境的天马？”

　　“谁能奴役这么多？就是太一门也不可能啊，天道阁、六道盟、九鼎轩也做不到啊！它们从星空而来，莫非是其他世界的势力？”

　　“三千天马竟然拉着一座宫殿？天啊，那座宫殿上方是什么？朦朦胧胧，天音回响，道韵流淌，垂落下万千仙灵之气，莫非是仙界之门？”

　　“那座宫殿的气息，太过可怕了，让我灵魂战栗，不由自主的想要臣服，定然是一件道器无疑！”

　　“我不会感应错，那是绝品道器！”

　　玄黄大陆，无数的强者议论纷纷，一个个望着天穹之上，看着三千天马横贯长空，璀璨的圣光洒遍亿万里大地。

　　有的惊诧，有的疑惑，还有的露出了贪婪之色。

　　不少有心之人蠢蠢欲动。

　　“哈哈哈，如此机缘，正所谓天予不取必受其咎！三千天马，无上道宫，我韩老魔取了，正好以天魔纯洁之血脉，调和我至阴之魔气，让我更进一步！”

　　一声大笑传遍了天穹，紧接着，就见一杆黑色的大旗扶摇直上，化作千丈高下，旗面招展，喷吐出万里黑光，一卷之下，将道宫还有三千天马尽数笼罩其中。

　　旗子之下，站着一位老者，洋洋得意。

　　“韩老魔啊？那可是绝世大魔头，三千年前就横行天下，强势无边，阴狠毒辣，镇压万古，现在应该达到了长生秘境第二重的不死之境了！万古巨头，镇压乾坤，他这一出手，不知那座宫殿的主人能不能够挡住？”

　　“应该吧？毕竟以三千天马为座驾，以绝品道器为行宫，定然是万古巨头强者！”

　　“看着吧，若是天马的主人是个痿货，嘿嘿，那就有乐子！”

　　“若真是个痿货，恐怕会有很多万古巨头蹦出来，抢夺绝品道器！”

　　一个个蠢蠢欲动的强者，按耐住心思，看着韩老魔是不是能够拿下。

　　嗡嗡嗡……！

　　却在这时，宫殿之中，伸出一只大手，化作万丈大小，遮蔽苍穹，拍碎星辰。随着降落，手掌周围的空间寸寸碎裂，掀起的时空风暴直接将韩老魔发出的魔雾搅散一空。

　　“不好，踢到铁板上了！”

　　韩老魔惊恐，转身就要逃走，却发现周围的空间已经凝成一块，让他根本动弹不得。

　　砰……！

　　手掌落下，中品道器的黑暗魔旗被一掌拍成了飞灰，连渣子都没有留下，至于韩老魔，连一声惨叫都没有就神魂俱灭。


第六百七十七章 万道神威，震撼玄黄

　　“天呐！中品道器竟然被拍成了飞灰！”

　　“韩老魔连一粒微尘都没有留下，他可是长生秘境第二重的不死境，就这样死了？”

　　“宫殿中的主人到底什么来头？怎么如此强大？”

　　“一掌将中品道器打成粉尘，虚仙、真仙能够做到吗？”

　　举世震惊。

　　哪怕太一门的太上长老太皇天，都瞳孔一缩，久久无言。

　　羽化门的风白羽浑身颤抖。

　　一直观看着玄黄大世界的赤渊魔尊彻底沉默。

　　天下大能，全都震撼。

　　这时，宫殿中传出了深沉的声音，响彻天穹，降落在玄黄大陆的每一个角落。

　　“本仙尊来自北斗星域，跨越千万星河，遨游无尽世界，降临此地。不为仇恨，不为厮杀，只为交易！”

　　“这里有各种道器，哪怕绝品道器，只要出得起价格，依然可以交易！”

　　“还有各种仙丹！”

　　“无上大道神通！”

　　“无上阵道之法！”

　　“以及天地奇珍！”

　　“亦有各个星域中的奇特种族，其中不凡金丹种子之境，已经封印修为，化为奴隶，也可以购买！”

　　“若想购买，只限法晶、白阳丹！若是灵物，可经评估转换！”

　　“概不赊账！”

　　“本仙尊恭候各位道友！”

　　声音落下之后，三千天马再次前行，碾过高空，朝着大玄帝国而来。与此同时，宫殿之上，喷出了一道道神光，化作整整四千八百万口飞剑！

　　“此为下品宝器，可合可分，若是组合一起，可布成周天灭仙大阵，可斩长生七重界王境！”

　　宫殿之中，刚才的声音继续介绍。

　　唰……！

　　紧接着，又喷出百万道流光，或为神钟，或为宝塔，或为旗子，或为宝兵等等。

　　“这些，皆为宝器，品级不等！当然，这只是本仙尊万道宫中众多宝器中之万一！”

　　宝光闪闪，锐气惊天，掀起滔天海浪，震荡大千环宇。

　　这还没有结束。

　　嗖嗖嗖！

　　又一道道流光飞出，却化作一个个人形。

　　“本尊诛仙剑，下品道器！”

　　“本尊为绝仙剑，下品道器！”

　　“本尊为陷仙剑，下品道器！”

　　“本尊为戮仙剑，下品道器！”

　　“我等四位，若两者相合，可为中品道器，三者一起，可为上品道器，若是四者一起布置诛仙剑阵，能爆发绝品道器之威！”

　　四位年青道人光芒一缩，化作四柄神剑，喷出的剑光，斩裂星辰，诛杀仙神，毁灭的气息，无物不可杀。

　　四柄神剑滴溜溜一转，布成了剑阵，剑光喷吐之间，中间的千里之地整个被打成了混沌，地火风水涌出。

　　如此神威，让天下强者看的无不骇然哆嗦。

　　“天呐，世间竟有这等道器？一为下品，二为中品，三为上品，四者布阵，可化为绝品道器之威！”

　　“简直不可思议啊！”

　　“道器，竟然还可以这样炼制！”

　　“若是得到炼制之法……嘶！”

　　一位位万古大能，彼此交流着，震撼着，双眼也无不火热的盯着诛仙剑阵。

　　嗖……！

　　这个时候，万道宫中，再次喷出了一道流光，霎时间，金光万道，直达星空深处，金光炸开，将整个玄黄大陆笼罩过去，让天地凝固，万法停止运转。

　　哪怕万古巨头，在这样的金光下，也身子一颤，竟然有种无法动弹的感觉。

　　“本尊为功德玄黄玲珑宝塔，绝品道器，共有九层，乃是用一方大世界的本源之气所炼制，防御无敌，高悬头顶，先天立于不败之地！内里有广大空间，可扭曲时间，可培养仙草！本尊希望能等候一位真正的主人！”

　　宝塔之中，冲出一道玄黄之光，化作一位老者，显然是器灵！他介绍自身之后，就盘坐塔顶，一个吞吸，就见高空上，隐隐约约出现了仙界之门，垂落下道道仙灵之气没入体内。

　　它似随时能够破空飞升，成仙了道。

　　这一宝塔出现，就听见玄黄大陆中，无数个大能吞吸口水的声音。

　　若不是顾忌万道宫中的主人，他们早就飞扑而来进行抢夺了。

　　唰……！

　　万道宫中，又喷出一道道流光。

　　这是一幅画卷，上面阴阳之气流淌，运转造化，定地火风水，禁锢万物，上面出现一个器灵，依然是老者形象，白发飘飘，仙风道骨：“本尊为太极图，绝品道器，内藏一方空间，运转阴阳大道，穿梭虚空，禁锢万法！”

　　紧接着，出现了一座神钟，微微响动，天下强者的元神，都是一颤，心中传来惊悸感，惊心动魄。宝钟之上，同样出现一位器灵，只是这一位是中年模样，霸气滔天，皇者威严：“本尊为混沌钟，绝品道器，钟声一响乾坤定，钟声再响归混沌！”

　　最后出现了一面漆黑的神幡，器灵显现，凌厉的气息，让人感觉如锋芒在背，他高声曰：“本尊为盘古幡，至于威能，诸位且看！”

　　幡面一晃，喷出一道毁灭之光，穿梭虚空，降临到太空之中，就见一颗大星怦然炸开，成为了粉尘。

　　唰……！

　　众多宝兵道器显化之后，纷纷回归了万道宫。

　　天下失声，万灵寂静。

　　玄黄大陆的强者，一个个都呆住了。

　　寻常时候，出现一件绝品道器，都会惊天动地，引起巨大的波澜，然而这短短片刻，就有数件出现。

　　每一件，都蕴含着滔天神威，镇压乾坤，覆灭世界，强大的让所有强者都战栗。

　　最终，三千天马停在了大玄帝国的玄黄城之外。

　　“大玄皇帝！”

　　万道宫中，传出了法音，化作一枚枚符文在空中跳跃，成了一份法旨，高悬在大玄皇宫上空。

　　“不知前辈有何吩咐？”

　　大玄帝皇是一位万古巨头，一方霸主，可此刻，却飞到了万道宫一侧，卑微的躬着身子，恭敬到了极点。

　　“玄黄大世界以大玄帝国为中心，本仙尊将在皇城上方，停留道宫，召开一场盛会，你可愿意？”

　　“晚辈愿意！”

　　大玄帝皇狂喜。

　　“借你之地，送你一件道器！”

　　道宫中的声音传出后，就飞出了一柄长剑，悬停在了大玄帝皇身前，又有声音传出，“此为中品道器，你可自行命名！”

　　“多谢前辈！”

　　大玄帝皇颤抖，没有犹豫，他轻易的将道器收起，没有受到任何反抗。

　　“本仙尊向来公平，占你之地，自然要给些补偿！”

　　三千天马随着声音落下，再次前行，来到了玄黄城上空停了下来。天马散发出来的圣光，照样整个皇城，让万民精神一振，百病尽去，甚至许多人突破了现有境界，提升了修为。

　　天马身下自动的出现了白云，他们纷纷趴窝下来，吞吐元气，自我修炼。

　　万道宫也迅速膨胀，达到了玄黄城一半大小，白云缭绕，仙气流淌，道音阵阵，让人不自觉的陷入悟道之中。


第六百七十八章 发疯的大玄帝皇

　　羽化门深处，层层空间之中，风白羽望着绽放神光，吞吐仙灵之气的天皇镜，沉默不语。

　　“还要继续淬炼吗？”

　　王昆仑说道。

　　他是羽化门的太上长老之一，除了他之外，还有另外两大太上长老，分别是赵神阳和武明空。

　　这才是羽化门的终极力量。

　　他们三个，本来帮助风白羽淬炼天皇镜，恢复往日的威能，可见到万道宫喷吐的一件件绝品道器之后，不禁迟疑。

　　“万道宫的主人，我们不知来历，不知目的，虽然他有众多道器，还有能够镇压寰宇的绝品道器都要交易，但以我们的财富，你们说能够购买一件吗？”

　　风白羽反问。

　　“难、难、难啊！”王昆仑叹道，“天道阁、九鼎轩、六道盟这样的大商会都没有道器拍卖！道器珍贵，不足以道也，何况是绝品道器？就是倾尽宗派之力，也难以购买！”

　　“我们一边淬炼天皇镜，一边探听万道宫的具体情况吧！”

　　武明空说道。

　　几人点头，继续淬炼天皇镜。

　　太一门中，他们的太上长老比羽化门的多，如太皇天，太混天，太龙天、太颜天、太育天等等。

　　现在掌门为太混天。

　　“我们的计划是整合仙道十门，镇压妖魔两道，一统玄黄，如今出来了个万道宫，你们说该如何对待？”

　　太混天询问。

　　“你们可听说过北斗星域？”

　　太皇天却岔开了话题，见其余几人摇头，又道，“此人来历神秘，降临之初，就以三千天马高调行事，然后打爆中品道器，灭杀韩老魔，这是展现实力，进行威慑！然后亮出了诛仙剑阵、玄黄玲珑宝塔，太极图，盘古幡，混沌钟整整五件绝品道器，不可思议之极，又言说可以交换。你们说，他的目的究竟是什么？”

　　“绝品道器都拿来交换，谁知道他的秘密？”太龙天道，“神族大劫即将来临，莫非，他是来自神族？”

　　“神族？”

　　其余几人都身躯大震。

　　“若真是神族，就催动永恒神炉，强势镇压！”

　　太混天言语霸道。

　　“即使不是……！”太颜天眯起了眼睛，“若是那些道器交易出去，对我们而言，百害而无一利，不如……！”

　　“先等等！”太皇天摇头，“不知来历，不知根底，万一是其它大世界的强大势力，那就麻烦了。”

　　“静观其变，探听虚实！”

　　最终，太一门的巨头们做了决定。

　　其它仙门势力，妖魔巨头，也都没有动弹。

　　玄黄城上空。

　　万道宫宛若天庭帝宫，祥瑞笼罩，神曦喷洒，阵阵仙音化作符文宛若精灵在空中跳跃，一朵朵虚幻的金花凭空凝聚，又随之消散。

　　突然，道宫打开了门户，在四面八方，整整开启了六十四座百丈高的迎宾门，从门内喷吐出道道金光，能射斗牛。

　　一股股磅礴的气息，缓缓渗透出来。

　　细细感应，那是道器、仙丹的威势。

　　神光降下，每一座门户中，都凝聚成一位老者，整整六十四位，尽皆相同，没有一丝不同之处。

　　“本尊为万道宫器灵，万道真人，施展大分身之术，接待玄黄大世界的各位道友。八方来客，四方之宾，只要达到神通秘境，皆可以进入！请！”

　　万道真人在每一个门户中都朝前方拱手。

　　“万道真人，现在就可以进入？”

　　一直没有离开的大玄帝皇询问道。

　　他的姿态非常低。

　　面对绝品道器的器灵，他虽为万古巨头，却也不是对手。

　　“请！”

　　万道真人和蔼笑道。

　　“多谢！”

　　大玄帝皇没有迟疑，走了进去。

　　虽不明万道宫的主人是什么来历，可以对方的手段，自然不屑对付自己。

　　当进入之后，就发现脚下是白云，踩上去软绵绵的，头顶上是一片星空，无量广，无量大，幽若星域，却划分不同的地方。

　　“这里分丹药区，法宝区，奴隶区，神通区，奇珍区，还有回收区！”

　　大玄帝皇身边跟随而来一位万道真人，指着四方道。

　　“我可以一一观看吗？”

　　大玄帝皇询问。

　　“当然！”万道真人点头，“若有不明之处，可以呼唤我！”

　　说罢之后，他化作一道流光，消失无踪。

　　大玄帝皇松了口气，对方在身边，他还真有些不自在。

　　放眼望去，最先看到的是回收区，他一步来到了近前，发现这里有一座座柜台，其中有很多散发着金色光芒的聚宝盆，在下面却表示着：鉴宝定价！

　　后面还有提示：非宝器不收，非灵物不兑！

　　他取出一枚丹药扔了进去，流光一闪，喷吐一道光芒将他包围进去，眼前也出现了一行字迹：地级丹药，补充法力，价值三斤法晶，三千枚白阳丹。

　　“有意思！”

　　大玄帝皇将丹药拿回，心里有了计较。

　　这一枚“法元丹”，在外面，也基本是这个价格，没有什么出入。

　　他踏步来到了丹药区，当看到一枚枚悬浮的丹药后，他再也无法淡定，不停的倒抽着凉气。

　　“九窍金丹、疯魔减寿丹，万寿丹、太清还液丹、雷骨舍利丹，涅槃丹！”

　　“我的天啊，怎么连这些丹药都有？”

　　“九窍金丹是筑基的无上丹药，只有黄泉门才能炼制；疯魔减寿丹是太一门的专属之丹，服下一颗，可燃烧百年寿命，让修为暴涨；万寿丹是羽化门的丹药，服下一颗，就能让肉身十重之境的弟子突破到神通秘境，在羽化门不知有没有十颗储存，这里却有九百九十九枚？我靠！”

　　“太清还液丹，来自于太一门，传言是用永恒神炉吸取天界仙灵之气而炼成，蕴藏着恐怖的造化之气，补足根基，提升寿命，洗练金丹等等！”

　　“雷骨舍利丹是淬炼体魄的不二之丹！”

　　“涅槃丹能够有着百分之一几率让神通十重逆天改命之境的强者突破到长生秘境，出现一枚，就会让天下强者疯狂！亦能让神通秘境之内，几乎百分之百的突破一个境界。涅盘而生，破入下一层次！天呐，竟然也有九百九十枚！”

　　“我、我……！”

　　大玄帝皇哆嗦了，两眼发红，几乎忍不住想要抢夺。

　　若是得到这些丹药，必然让大玄帝国的力量暴涨，甚至可以摆脱太一门的主导。

　　可看到下一种丹药时，他就一个机灵！

　　“七命玄门丹？神啊，怎么会有这种逆天的丹药出售？我本以为只是传说罢了！”

　　“七命玄门丹啊，这是一套丹药，共有七颗，只要神通秘境第十重逆天改命的巅峰时期，服下炼化，就可以激发自身的天门，气门，血门，精门，骨门，窍门，命门七大玄门，然后感悟仙界之门，一举破入达长生秘境。涅槃丹只有百分之一的几率，而七命玄门丹，却有百分之五十的几率啊！百分之五十，对于准备充分的逆天改命的强者来说，几乎就是百分之百了！”

　　“不但出售，而且还有着九百九十九套！”

　　“是我疯了，还是这个世界不真实了？”

　　大玄帝皇躁动的来回蹦蹦跳跳，宛若一个大马猴，根本难以平静。

　　这些丹药，大部分他都见过，然而那都是一粒，可这里，却是九百九十九个，对他的震撼太大了。

　　“我靠……！”

　　好不容易平静下来，可目光一转，看到下一种丹药时，他的呼吸骤然急促，浑身颤抖，眼睛凸起的都要掉在地上。


第六百七十九章 卖了整个帝国也要买

　　“伪不死丹！金丹之上，长生之下，服用之后，可以修炼成半个不死之躯！头颅不坏，永不死亡！嘶，天下间竟然有这种丹药？若是服用了，修炼成半个不死之身，岂不是可以抗衡万古巨头了？”

　　“真不死丹？以长生之妙，不死物质炼制而成，可以让长生秘境第一重的万寿境领悟不死之妙，踏破境界，不死不灭！我的天，世间真有这种神丹？买、买、一定要买！”大玄帝皇彻底的疯了，“我停留长生秘境第一重已经八百年了，一直没有领悟不死之妙，这里竟然有这种丹药？我要购买一粒，谁敢阻止我，我就杀谁？”

　　长生秘境第二重的不死之身有两种方法达到，其中之一，是寻找一件上品道器，融合器灵，几乎百分之百可以进入。

　　然而上品道器何等珍贵？就是羽化门、太一门这样的大派也拿不出几件，更何况让其他人融合器灵，威能大减？

　　第二种方法就是参悟不死之妙，然而却困难重重，如羽化门的三个副掌门，当年何等惊艳，比华天都都要天才，可参悟了整整上千年都没有踏入。

　　一旦成就不死之身，再想杀死，几乎就不可能了。

　　到了这一境界，滴血重生，哪怕被打成飞灰，只要留下本命道器，依然能够复活。

　　也难怪大玄帝皇疯了。

　　“麻蛋！”

　　等稍微定了定神，大玄帝皇出口大骂，随后就是一个机灵，捂住了嘴。他小心翼翼的抬头看了看，发现没有什么动静，就松了口气。

　　万古巨头，在这一刻哪还有一点威严的样子。

　　“不死丹，竟然要三万亿元婴丹，或者三千亿斤法晶！”

　　看到价格，哪怕身为玄黄大世界第一大帝国的帝皇，也不禁咧嘴。

　　元婴丹啊，乃是吸收仙灵之气凝练而成，长生秘境之下，只有太一门的永恒神炉可以炼制。

　　一枚元婴丹相当于一百枚白阳丹。

　　一枚白阳丹，需要五千万斤白阳米才能炼制一枚。

　　“再贵的价格，我也要买，只要成就不死之身，我才是真正的大能，才能让太一门真正的正视！”

　　大玄帝皇脸色扭曲。

　　身为帝皇之主，一言而决亿万人生死，何等的权势？

　　可惜，在太一门面前，却要低下高贵的头颅。

　　“这……！”

　　大玄帝皇正要转身回到皇宫中，开启宝库，拿出皇家珍藏，前来换取不死丹，可他眼睛一瞟，就身躯一震，似不敢相信一般，揉了揉眼睛，又仔细观看，就身躯狂震。

　　一个哆嗦，就感觉一股气流直冲脑门。

　　“他娘的，这、这是真的吗？”

　　他不敢置信，也难以相信。

　　“须弥丹！以虚空之果，融入两千九百九十八种天地灵珍，吸收空间碎片，最终炼制而成！服用之后，可领悟空间之妙，踏入长生秘境第三重洞天境！”

　　“岁月丹！抽取时空洪流中的时间碎片，柔和九千种灵药，耗时三千载炼制而成，可辅助领悟时间之妙，踏入长生秘境第四重宙光境！”

　　“生生造化丹，可辅助领悟造物功能，有极大几率破入长生秘境第五重的造化境！”

　　“苍穹丹，服用之后，可领悟天位法则，踏入长生秘境第六重天位境！”

　　“世界丹！可领悟世界之妙，踏入第七重界王境！”

　　“混天丹，辅助领悟混洞之妙，踏入长生八重！”

　　“仙罚丹，领悟虚仙之妙，接引仙界雷罚，踏入长生第九重！”

　　“阴阳生死丹，领悟生死之妙，勘破真仙大秘，踏入长生第十重！”

　　到了最后，大玄帝皇每说一个字，都重若千钧，大汗淋漓，脸色苍白，气喘吁吁。

　　“这是真的吗？”

　　他两眼呆滞，彻底的没有了万古巨头的心境。

　　不知不觉，已经有大量的强者涌了进来，在他身后，来一位强者，惊诧之后，就呼吸急促，再难以挪开眼睛，直直的看着。

　　呼……！

　　大玄帝皇吐出一口浊气，仰起头，恭敬道：“万道真人可在？”

　　“可有什么疑惑？”

　　仙光降下，化作万道真人。

　　“这些、这些都是真的吗？”

　　大玄帝皇询问。

　　“万道宫出品，无一假货！”

　　万道真人脸色一沉道。

　　“只是、只是连突破到真仙的丹药都存在？”

　　大玄帝皇依然不敢相信。

　　“这是你的疑惑，也是其他道友的疑惑吧？”万道真人扫了一眼已经聚集而来的上千位强者，微微一笑道，“既然如此，那就试验试验！”

　　唰……！

　　他一招手，一枚犹如星辰的不死丹流星一般的飞驰而来，落到了他的手中，递给了大玄帝皇道：“刚才主人吩咐，你作为大玄帝国的主人，也是第一个进入道宫之人，就赐下一枚不死丹，在这里服下之后，可以让你的修为更进一步，修炼成不死之身，也让其他道友有个见证！”

　　“给我？”

　　大玄帝皇呆了。

　　“免费的，就看你敢不敢了？”

　　万道真人笑道。

　　“如此好事，如何不敢？”

　　大玄帝皇没有丝毫迟疑，激动的接过丹药，就见上面有着八十一个孔窍，喷吐仙光，有着不死特性，他张口吞了下去，然后盘坐下来，运转玄功，炼化丹药。

　　其余等人，一个个目不转睛的看着。

　　这些人之中，有风白羽，有太混天等等世间大能。

　　这一刻，他们都盯着大玄帝皇，都十分期待。

　　嗡嗡嗡……！

　　大玄帝皇体内，快速的释放出强大的威势，却被一股厚重古朴的力量给禁锢住，难以影响其他人，可那股威势却形成种种异象，惊天动地。

　　砰……！

　　他周围的时间流速，也瞬间加快！

　　外面不过一个时辰，内里却过去了一千个时辰，他的身躯怦然炸开，就连头颅都粉碎成血雾，然而下一刻，又飞速的聚集一起，恢复原本。

　　哈哈哈……！

　　大玄帝皇睁开眼睛，站起身，就仰天大笑，“我终于修炼成不死之身了！”

　　“拜谢万道真人！”

　　“拜谢宫主！”

　　“今后若有吩咐，大玄上下，赴汤蹈火，不遗余力！”

　　激动过后，大玄帝皇冲万道真人行了个大礼，又冲宫殿深处拜了九拜。

　　“这就突破了？”

　　其余强者，一个个呆滞。

　　哪怕风白羽，哪怕太混天，也都露出不可思议之色。

　　这种情况太难以令人置信了。

　　不死之身啊，竟然被一枚小小的丹药就突破了？

　　做梦一般不真实。

　　“诸位，这一次丹药就这么多，卖完为止！”万道真人轻轻一笑，对着大玄帝皇道，“宫殿之中，有最多可扭曲万倍时间的宫殿，里面道韵流淌，能够加速沉淀！等修为稳固之后，你可购买须弥丹，领悟空间之妙！”

　　“也就是说，只要你财力足够，可以在万道宫中，一直修炼到真仙境界！”

　　万道真人笑眯眯道。

　　大玄帝皇一个哆嗦，就急吼吼道：“我这去准备元婴丹，准备仙晶，哪怕卖了帝国，我也要、我也要啊……！”

　　说罢之后，他朝着出口就快速而去。

　　可他眼光一扫，却看到了神通区，稍微犹豫，就走了过去。

　　这里，也站着大量的强者，一个个的气息，让他都动容不比，当然，最多的还是神通秘境的强者。

　　大玄帝皇定睛一瞧，就挪不动步子了。

　　“大轮回术：共有九十九种无上大神通组成，三千大道排名第四！”

　　“大五行术：又名五帝大魔神通，天地五行的极致神通，修成后可逆转五行元素，拥有无上创世之力。青帝木皇功焕发生机，赤帝火皇气转化一切火气。白帝金皇斩以锋芒锐利，瞬杀速度见长。黑帝水皇拳以澎湃大气，持久悠长，绵密坚韧为主。黄帝土皇道能同化一切后土元气，三千大道前十！”

　　“大灾难术：由末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难组成。一旦修成不但威力极大且有鬼神莫测玄机。蕴含气机消长，天地生灭之无上奥义，三千大道前十！”

　　“大本源术：可开辟九个识海，修炼者法力雄浑之极。又被盘武仙尊称为是自己所创的盘武大力神通！”

　　“大阴阳术：分阴阳生四象，容纳大道之机。三千大道前十末尾，羽化门的真空阴阳道脱胎于此！”

　　“大灵魂术！”

　　“大血魄术！”

　　“大吞噬术！”

　　“大崩灭术！”

　　“大切割术！”

　　“大黑暗术！”

　　“大潮汐术！”

　　“大护身术！”

　　“大挪移术！”

　　“大诅咒术！”

　　等等，尽是三千大道之术，整整一百多种！

　　“我、我真要把帝国给卖了啊！”

　　大玄帝皇强行扭过头来，可又看到道器区域，就是一个哆嗦，头也不回的飞出了万道宫。

　　“我要丹药，我要法晶，我要卖了帝国！只要修炼到长生秘境第五重，我就是堪比羽化门掌教风白羽的存在，若是修炼到第七重，就站在了世间之巅，若是修炼到第十重，就可以和玲珑仙尊媲美，真正的抗衡太一门！”

　　“至于一个帝国，哼哼，将来我可以创建十个、百个、千个！”

　　大玄帝皇几乎失去了理智，疯了一般的冲向了皇宫。


第六百八十章 爆发的仙器

　　楚阳端坐万道宫深处的王座之上，犹如神王一般，俯视交易区的情况，不自觉的露出了笑容。

　　“玄黄大世界的财富，将尽入我手！”

　　“都是一本万利！”

　　“法器之类，本对我无用，炼制之时，也只是耗费一些元气而已！”

　　“至于丹药，每一种都至少万倍的利润！”

　　“这才是掠夺啊！”

　　“除了搜集资源之外，接下来，主要的目标就是三千大道！”

　　“虽只是这方世界的三千大道，但能够触类旁通，增强底蕴，对于未来会有无限的好处！”

　　“只是，如此高调行事，恐怕……！”

　　“那些道器，最多让他们忌惮罢了，可是众多仙丹，恐怕会将他们的贪婪之心彻底的勾引出来！”

　　“玄黄大世界的太一门，有着永恒神炉这一件仙器，应该会铤而走险，若是那样，嘿嘿……！”

　　“太一门，太一门，不知你们会如何行事？应该不出所料！”

　　“至于其它大世界，应该也会得到情报，迅速赶来，毕竟这是一场盛宴！”

　　“无极大世界的无极星宫，这可是比太一门更加古老的宗派！”

　　“还有佛界，神界、龙界等等！”

　　“不知这一场浑水，会引发何种后果？说不定仙界使者也会提前下凡！”

　　“仙人啊？哈，反正都不敢泄露超越仙人的境界，否则就会被迫飞升，倒也不惧！”

　　“只是有些神通，会让仙界降临下大神通，不知能不能挡住？”

　　“还有一点，玄黄大世界的仙君、仙王转世的太多、太多了，随便一位，很可能就是大能布局，这一点，需要细细思量！”

　　楚阳想着，将目光投放到了时空大殿中，在那里，大阵运转，元气喷吐，仙灵之气流淌，道韵化成了实质一般。在这里，红怡郡主三人都已经修炼了将近百年时间，加上种种丹药，楚阳神通传法等等，修为都达到了一个不可思议的地步。

　　跟在身边，又岂能不照顾？

　　“等回了宗派，就有乐子了！”

　　楚阳淡笑一声。

　　闭上眼睛，开始修炼。

　　在他体内，世界树吸收而来的仙灵之气浩浩荡荡，滚滚如潮的涌过来，每一个刹那，都有一条仙灵之气长河注入体内。

　　这种修炼，虽不如掠夺一个生命星球来的快速，却也差不了多少。

　　万道宫中的交易区，早就轰动了。

　　特别是大玄帝皇服下一颗不死丹，立即修炼成不死之身后，举世震惊，众多大能惊骇过后，就是狂喜。

　　然而看到丹药的价格之后，无不咧嘴，就如一颗不死丹，哪怕长生秘境一生的收藏，也难以购买一颗。

　　不过对于神通境的强者却是福音。

　　不少人金丹种子将一生珍藏拿出来，购买了伪不死丹，力量虽没有增强多少，只要头颅不毁，就死不了，只这一点，就让人疯狂。

　　还有一个好处，就是服用了伪不死丹之后，将来到了长生秘境，参悟不死之身会有大好处。

　　另外就是七命玄门丹了，对于逆天改命的强者来说，几乎要疯狂了！世间停留在逆天改命之境的强者何其多也，哪怕终其一生，也难以突破。

　　毕竟万古巨头太少、太少了。

　　然而现在一套丹药，就几乎可以突破，谁能不疯狂？

　　但这一套丹药的价格太贵了，整整需要三百亿的元婴丹，相当于三万亿的白阳丹，就是太一门的核心弟子也拿不出这么多的丹药或者法晶，更别说散修了。

　　十余天后，玄黄大地之上，厮杀开始曾几何倍数暴涨。

　　煞气弥漫，魔气滔天，有了乱世的征兆。

　　寻常时候隐藏起来的妖魔，也开始蹦跶，杀人夺宝，然后到万道宫中，换取突破境界的丹药。

　　还有就是道器，深深的吸引了每一位强者。

　　可惜，绝品道器太过珍贵，哪怕倾尽太一门财富，也难以购买一件。

　　太一门的时空深处。

　　“万道宫的存在，已经动摇了我们的根本！”太混天严肃无比，“第一，那些丹药和道器虽好，可价格太过昂贵，被核心弟子和众多长老搜刮宗派资源前去换取，必然会让下层弟子的修炼后劲乏力，对未来的发展不利。第二，那些丹药能迅速提升其它宗派的实力，对我们真正的构成了威胁！第三，天下强者，纷纷躁动，为了获取资源，到处猎杀，对我们一统玄黄十分不利！第四，更关键的一点，消息传出去，定然会吸引其它大世界的强者前来，那时我们如何抵挡？”

　　太皇天、太颜天、太龙天等人纷纷沉默。

　　“我建议，立即催动永恒神炉，强势镇压万道宫！”太混天又道，“一旦镇压，里面的道器、种种仙丹都是我们的，那个时候，会让宗派的实力暴涨到何种程度？”

　　说到这里，他的眼睛都红了。

　　“若是……！”太皇天道，“若是镇压不了呢？”

　　太混天沉默。

　　若是镇压不了，那结果恐怕就不妙了。

　　“我们有仙器，岂能镇压不了？诸天万界，寰宇大千，有多少仙器？我不信他有！”太混天深吸一口气，果断道，“强势镇压吧，多等一天，就是我们的损失！”

　　他已经将万道宫中的东西视为自己的东西了。

　　“不如让其它强者先试探试探？”

　　太颜天提议。

　　“修为差了，根本没用，修为强了，又有谁愿意？”太混天摇头，“只那些绝品道器，就能将风白羽这等存在围杀，又有几个能够挡住？”

　　“那就出手吧！若是真能够镇压，我们的修为都能够进一步提升！”

　　“既然决定了，就快速行动！”

　　“速战速决，直接催动永恒神炉，将万道宫给吞了。至于大玄帝国，恐怕被受到波及。”

　　“大玄帝国灭了就灭了，等事后，重新建立一个帝国就是！在我们的永恒神炉中，可是有着八十多个帝国，数千亿人口，何必在意这一点？”

　　“点燃数万年积攒的信仰之力，将永恒神炉的力量催发到最大！”

　　“好，现在就出发！”

　　商量一罢，就迅速行动。

　　时空深处，悬浮着一个炉子，无量大，无量威，微微一震，便有无穷时空破灭，在里面，更有无穷的空间演化而出，豢养着千亿天魔，千亿人类，时刻祈祷着，贡献信仰。

　　在这方世界，因为大道显化，无论是神通还是法宝等等，爆发出来的威能都远远超越天武大陆，甚至超越了千倍、万倍。

　　法则不同，力量显化就不同。

　　相同的力量，在不同的世界，爆发出来的威能就大小不一。

　　“为什么召唤我？”

　　一股股镇压诸天，毁灭星空的力量从永恒神炉深处苏醒，苍穹深处，直接出现了一座门户，垂落万亿道仙光，散发出永恒不朽的气息。

　　那是仙界之门，在下方，器灵显化而出，似乎往上一跃，就能打破仙界之门，进入仙界之中。

　　“老祖啊，永恒不朽的存在，弟子需要您的力量，镇压异端，壮大宗派！”

　　太皇天恭敬行礼。

　　“灭宗之危？”

　　“不是！”

　　“为何？你们应该知道，一旦动用我的本体，就会消耗无法无量的信仰之力！”

　　“值得！”

　　“那好！”

　　永恒神炉的器灵不在多说。

　　嗡嗡嗡……！

　　如海洋一般磅礴的信仰之力，积攒了数万年之久的至纯力量，在这一刻点燃，成了火海，化作永恒的动力，将这一件镇压太一门的仙器催动。

　　刹那间，虚空层层破灭，混沌涌出，宛若灭世一般。

　　这一刻，玄黄大世界的各大强者纷纷感应到了这一股让他们心神悸动，面临死亡的大危险。

　　不由自主的都望向了太一门。

　　“太一门这是要动手了吗？”风白羽震惊，“还真是果断啊，就是不知道你们能不能吃下？若是吃不下呢？”

　　“吃不下，就是我们的机会了！”

　　一道声音穿透层层虚空，降临而来。

　　“先天魔帝！”

　　风白羽凝眉。

　　“你我虽有恩怨，但眼前却是大机缘，不如联合怎么样？”先天魔帝正是魔帅应天情的父亲，现在魔道第一强者，“若是太一门能够轻易的镇压万道宫，我立即率领先天魔宗远遁星空，不再回来。若是镇压不了，太一门必然倒霉，那个时候……嘿！太一门行事霸道，欲整合仙道十门，然后镇压妖魔，风白羽，你可甘心？不如趁他们虚弱的时候，来一下狠的！”

　　“需要看看具体情况！”

　　风白羽眼光闪烁，却十分果断。

　　年轻时候，他就是一位杀伐果断的主儿，岂会放过这么好的机会？只是不敢轻动罢了！

　　“哈哈哈，我再联系其它道友！”

　　先天魔帝大笑一声，消失无踪。

　　“太一门！”

　　风白羽眯起了眼睛，他的平生之志，除了长生之外，就是光大羽化门，能够将太一门给压下。

　　眼前，终于有了机会。

　　“就看万道宫了！”

　　风白羽有了一丝的紧张，还有期望。

　　通天剑派，群星门，玲珑福地等等强者，都将目光投放而来，有了别样的心思。

　　万道宫中。

　　“嘿嘿，终于忍不住了吗？”

　　楚阳露出了一抹怪笑。


第六百八十一章 震撼万古

　　轰隆隆！

　　时空暴动，法规都承受不住这股威能，秩序之链纷纷破碎，无穷时空掀起了洪流，最终，永恒神炉跳跃而出，高悬九天，喷吐出股股毁灭之气，遮蔽了苍穹。

　　这一刻，玄黄大世界的亿万生灵心头都升起了大恐惧，好似大难临头，随时都会死亡。

　　哪怕风白羽等万古巨头，心中都万分沉重。

　　太一门之所以独占鳌头，万年强盛，无人取代，就因为有这样一件仙器。

　　永恒神炉鼎口一转，对准了万道宫，喷出了一道混沌洪流，将整个大玄帝国都笼罩了下去。

　　“太混天，你敢！”

　　玄黄城中，大玄帝皇看到这一幕，睚眦欲裂，他想腾空而起，可在无限的压力下根本做不到，只能发出撕心裂肺一般的怒吼。

　　“太一门啊，你们强势霸道，犹如太上皇一般，高高在上，颐指气使，每年都要从我大玄帝国掠夺五万亿丹药，现在竟然要毁灭我的帝国，千亿子民！”

　　“你们丧心病狂，丧心病狂啊！”

　　“就不怕天怒人怨，仙界降下雷罚吗？”

　　“你们坚持的道德，宣扬的功德呢？”

　　“道貌岸然，一群伪君子，不，你们就是小人，一群连妖魔都不如的小人啊！”

　　“我若不死，此生必摧毁太一门！”

　　大玄帝皇彻底的疯了。

　　永恒神炉降下，哪怕将力量掌控细微，也会将皇城摧毁，将周遭百万里大地毁灭，大玄帝国也将不存，他也会死亡，会断子绝孙。

　　兔子急了也会咬人，何况大玄帝皇？

　　不但是他，就连天下强者，也纷纷变色。

　　“太混天，你们真敢冒天下之大不韪，也毁灭大玄帝国？我群星门的真传弟子，还有我儿，如今都在玄黄城呢？若我儿被杀，我群星门与太一门永为仇敌！”

　　群星门主显出千丈法身，吸引群星之光，俯视太一门的方向，怒吼连连。

　　“太混天，我日月剑宗上千弟子，九成真传，都在万道宫中，赶快给我住手！”

　　日月剑宗的掌教也坐不住了。

　　“太混天，你太一门真视我等如无物吗？”

　　丹鼎剑派的掌门也发出了怒声。

　　“嘿嘿，传言太一门有整合十大仙门，然后灭杀魔道七脉，妖道五宗，如今看来，我们还是小看了他们，竟然要催动仙器永恒神炉，将我等仙魔妖各宗的真传弟子一网打尽！他们这是要灭亡我等教统，独霸天下啊！”

　　先天魔帝冷笑连连。

　　“太一门，当真霸道，唯我独尊，世间无敌！”

　　玲珑仙尊从星空深处赶了回来，看到这一幕，讥讽连连。

　　太混天没有回答。

　　永恒神炉继续催动。

　　显然，到了这个时候，他们已经不在乎了！

　　若是得到万道宫，什么仙魔妖道，都将被一一镇压，创造太一门的辉煌，独霸玄黄大世界，开创前所未有的盛世。

　　至于失败？

　　有永恒神炉，又怎么会失败？

　　这就是他们的信念。

　　轰隆隆！

　　苍穹暴动，混沌破碎，永恒神炉所过之处，万法崩溃，秩序不存，整个高空，支离破碎，没有完好的地方。大地之上，被无量的气息镇压，万灵俯首，好似灾难来临，末日到来，纪元终结，混沌破灭。

　　“太一门，好大的胆子，本仙尊的主意你们也敢打？”

　　“嘿嘿！”

　　“好好，不就是一件仙器吗！”

　　“本仙尊让你们这些卑微的蝼蚁，井底的蛆虫见识见识什么叫做无法无天？什么叫做神通无敌？什么叫做逆而斩仙？”

　　声音狂傲，桀骜不驯。

　　有着凌天的轻蔑，傲视天下的豪情！

　　嗡嗡嗡！

　　万道宫上方，出现了一个法身，整整万丈之高。仙光笼罩，鸿蒙道音流淌，万法绕身，诸道臣服。

　　整个天地，都好似被踩在了脚下。

　　无量的气息，竟然超越了永恒神炉，宛若天降圣人，天地本源都在颤鸣。

　　出现之人，正是楚阳，然而他被仙光笼罩，无人得见真颜。

　　他翻手遮天，大手一抓，就是大吞噬术，将永恒神炉喷吐的无量仙灵之气、信仰之力尽数吞噬而来，进入体内，经过重重转化，成为一枚枚五行道纹。

　　啪……！

　　巨大的手掌，最终抓住了永恒神炉，双手环抱，将这件仙器死死的抓住，让这件仙器剧烈的颤动，就是无法震开这一双遮天大手。

　　“不可能！”

　　太混天、太皇天、太颜天、太龙天等等太一门的老祖宗全都骇然失色，惊叫出声。

　　不但是他们，就连风白羽、先天魔帝、玲珑仙尊等等无上巨头，眼睛一突，骇然万分。

　　那可是仙器啊，镇压的玄黄大世界几万年的无上存在，别说正面相抗，就是看上一眼的胆子都没有。

　　今天，还是威能全开，燃烧了不知多少万年积攒而来的信仰之力，让仙器的威能几乎发挥到了巅峰。

　　可、可、可就是如此，竟然被一双手给抓住了。

　　这一幕形成的震撼，万古未有。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“肯定是我们在做梦，对，一定是做梦！”

　　“即使不是做梦，也一定幻境，如若不然，凡人之躯，怎能抗衡仙器？”

　　太混天等人自我催眠。

　　哈哈哈！

　　突然，一声狂笑，传遍天下，让天混天、风白羽等人一个机灵，放眼望去，却是玄黄城中，大玄帝皇的狂笑。

　　“太一门，你们也有今天？”

　　“狂傲不可一世，霸道不知敬畏，打着功德的幌子，到处欺压弱小，我大玄帝国对你们恭恭敬敬，年年供奉！”

　　“千亿子民啊，为你们太一门提供奉养，提供弟子，还有无尽的信仰之力！”

　　“看看太一门中，几乎九成的门人都来自我大玄帝国，可你们倒好，反而要将我大玄帝国给灭了！”

　　“这是何等的丧心病狂，何等的泯灭人性！”

　　“你们对得起自己的良心吗？”

　　“你们对得起自己的祖宗吗？”

　　“你们对得起自己的门人弟子吗？”

　　“你们对得起自己的后辈子孙吗？”

　　“灭绝人性的东西啊！”

　　“不，你们就不是东西，是畜生，是畜生啊！”

　　“今天踢到铁板上了吧？”

　　“哈哈哈，痛快，痛快啊！”

　　“万道仙尊，我以大玄帝国之主的名义，臣服您坐下，可愿意接受卑微蝼蚁的供奉？”

　　大玄帝皇凌空跪下。

　　“我等愿意臣服仙尊坐下，从此与太一门不死不休！”

　　大玄群臣也纷纷拜下。

　　这一刻，他们彻底的与太一门划清了界限！

　　“好，大玄帝国，就为本仙尊第一个庇护的皇朝！”

　　楚阳高喝一声，化作了规则，成了秩序，融入了天地之中。

　　“是，仙尊！”

　　大玄帝皇狂喜。

　　高空之上，太混天等太一门的强者都面无人色。

　　围观的各方大能，都松了口气，看向太一门的方向，无不带着讥讽。


第六百八十二章 尽数吞了

　　大玄帝国的倒戈，出乎意料，又在情理之中。

　　毕竟太一门太过不仁了，若是事先通知一声，大玄皇族和群臣还可以提前离开，然而太一门没有。

　　如此而言，就将大玄帝国放弃了。

　　让大玄君臣无不愤怒，再加上以往对太一门高高在上的不满，还有楚阳硬撼仙器的强大，让他们毫不犹豫，直接倒戈。

　　“多行不义必自毙，太一门，你们霸道惯了，高高在行，奴役众生，现在也是该从云端跌落尘埃的时候了！”

　　“看我手段！”

　　“无量吞吸！”

　　楚阳法身万丈，说话之声，震动天道，犹如雷鸣爆响，震颤大千世界，说话之间，他手掌涌出无边伟力，双臂一晃，将永恒神炉硬生生的压缩小了一号。

　　永恒神炉暴动，可看到无穷时空，层层空间，破碎成了混沌，就连整个天空，都混乱一团，时空洪流席卷，无边的毁灭雷霆汹涌，却被一股伟力阻挡，不能降落凡尘。

　　楚阳张开大口，一个吞吸，就化作了黑洞。

　　永恒神炉中的造化之气如银河倒卷，倾泻而下，被他疯狂的吞下。

　　如魔中之魔，神中之神，这一幕，震撼了所有人。

　　就连太混天等人，这一刻，也震惊的张大了嘴巴，不可置信的看着。

　　“这还是人吗？”

　　观战的诸天大能，都好似失去了思考能力。

　　“卑微的人类啊，你违背了规则，触犯了禁忌，必将受到天罚的毁灭！”永恒神炉的器灵如夜枭一般尖锐叫嚣，“我是仙，你是凡，岂能让你猖狂？”

　　“大灾难术！”

　　“大雷霆术！”

　　“大毁灭术！”

　　“大湮灭术！”

　　“毁灭吧，卑微的蝼蚁！”

　　永恒神炉的器灵燃烧一重重造化之气，化作强大无比的大道之术，灾难之气汹涌而出，天地万物，无不发出了灾劫之气，哀嚎着、凄厉着、悲呼着灾难降临，末日到来，破灭肉身，粉碎元神。

　　还有整整三千种雷光炸开，破灭万法，毁灭万物。

　　大毁灭术、大湮灭术，直接从精神到肉体的摧毁。

　　“小小器灵，岂能让你逞强？”

　　楚阳冷哼一声，眉心飞出一道神光，化作了黑白二色，组成了轮回之力，将诸多手段卷入其中，重重轮回，不停的削弱，最终消磨无形。

　　“大轮回术？你怎么得到的？竟然修炼到了这种地步？”

　　永恒神炉的器灵惊呼，却被大轮回术直接轰在了身体上，重创了灵智，刹那间就是奄奄一息。

　　“不过下品仙器而已！”

　　楚阳继续运转吞天功，吞噬永恒神炉中的无量造化之气，还有太一门储存的海量丹药长河以及法晶之山，还有众多的信仰之力，以及千亿天魔。

　　“这才是一场盛宴啊！”

　　吞吸之中，他的元神发出了狂笑之声。

　　相比而言，当初的黑天大陆真的是小意思。

　　永恒神炉不过是一件仙器罢了，就豢养了千亿天魔，千亿人类，提供信仰之力，何等的丧心病狂？

　　就连羽化门的羽化天宫，这件绝品道器中，也有着近百亿天魔，八十多个王国。

　　这方世界的生灵，真的不值钱。

　　随着吞噬，楚阳的窍穴一个个升起了仙光，回荡着阵阵天音，好似鸿蒙讲道，天地阐法。

　　窍穴也在一个个的飞速圆满着。

　　很快，永恒神炉中的信仰造化之力就明显减少。

　　楚阳一不做二不休，双臂一晃，掌心涌出毁灭之力，将永恒神炉中的重重空间全部打灭，粉碎成了混沌，化作无量的造化之气。

　　“你个疯子！”

　　永恒神炉的器灵尖叫道。

　　挨了一记的大轮回术，差点将他轰杀，虽没有死亡，却也伤了本源，很难恢复。

　　“住手、住手！”

　　太混天等强者反应过来，大声咆哮，化作道道流光冲了过来。

　　“大灾难术！”

　　一出手，就毁灭天灾，就连空气，都在呼唤着灾难降临，末日到来，万法即将归于混沌。

　　大灾难术，三千大道排名前十的神通。

　　在他手中，大灾难术爆发了难以想象的威能，天穹坍塌，大地沉沦，所有的物质都散发出了灾难之气，形成风暴席卷而来。

　　太皇天、太颜天、太龙天等人也全部出手。

　　尽管心中惊恐，可这个时候，也不由自主。

　　“小小蝼蚁，给我滚！”

　　楚阳一腿踢出，就是大崩灭术，尽管这一大道神通排在千名开外，可此刻却爆发了难以想象的威能。

　　崩灭了一切，就连灾难都崩灭，点滴不存，也将太混天这些太一门的太上长老全部轰飞万里开外。

　　一个个在空中就喷出了鲜血长河，掉落地上，纷纷化作一片血海。

　　一脚，差点将太一门的所有顶尖强者全部轰杀，这一幕，让观战的众多强者，无不心头狂跳，战栗不已。

　　哈哈哈！

　　远处，却传来一声狂笑。

　　“太皇天，你竟然被重创了，还落在了我叶老魔身前？哈哈哈，真是天助我也，天助我也啊！八千年前，你们太一门的弟子，杀了我的爱妃，杀了我的爱子，杀了我的门人，这还就罢了，还曾经对我下了天道追杀令，将我逼到了星空深处！今天回来，竟然看到这一幕大戏，真是太痛快了！太皇天，看我的大傀儡术，将你化为傀儡，永远的为猪为狗！”

　　一座山峰上，观战的叶老魔看到了跌在山下的太皇天，眼光闪了闪，感受到对方虚弱的气息，心头狠狠一跳，恶向胆边生，狂笑一声，就落了下来。

　　“叶老魔，你还敢出现？”

　　太皇天挣扎着站了起来。

　　“嘿嘿！你没发现吗？老子出现的正是时候，大傀儡术，看我将你炼化成傀儡！”

　　叶老魔根本不给太皇天恢复的机会，直接出手。

　　“虎落平阳被犬欺，可不是我虎，我是龙；你也不是犬，你是蝼蚁！”

　　太皇天脸色狰狞，燃烧真血，双手一抓，灾难之气降临，直接将叶老魔摧毁了尘埃，哪怕不死之身也无法恢复。

　　“蝼蚁之辈！”

　　太皇天冷哼一声，抬起头，看向了万道宫上方，脸色顿时惨白无比，就凄厉尖叫：“住手、住手啊！”


第六百八十三章 玲珑仙尊

　　楚阳扭曲周围的时间规则，飞速的流逝，在外面看来，不过眨眼之间，永恒神炉的神光就飞速的暗淡。

　　啊……！

　　里面的器灵惨叫一声，也被吸了出来，没入口中，直接炼化。

　　永恒神炉没有了灵性。

　　转瞬间，仙光也消失无踪，只剩下一个巨大的炉子，没有了任何神威，变的平平凡凡，普普通通。

　　“不！”

　　太混天、太皇天、太龙天等太一门的老祖看到这一幕，彻底的绝望了。

　　那可是仙器、仙器啊！

　　镇压诸天万界，碾灭一切，就连绝品道器都能轻易的摧毁的无上存在，绝世仙兵，竟然被吞了所有灵性，废了种种神通。

　　这是真的吗？

　　绝望之中，是深深的无力。

　　“够滋味！”

　　楚阳拎着炉子，嘟囔一声，就嘿嘿冷笑：“太一门，你们冒犯本仙尊，废了你们的仙器，这只是第一步惩罚！”

　　“本仙尊虽不愿杀生，可也要小惩大诫，让你们知道本仙尊之威不容冒犯！”

　　“给我过来吧！”

　　楚阳说着，大手一探，跨过几十万里，落在了太一门所在的群山之中，霎时间，太一门的防御大阵纷纷启动，冲出漫天的仙光，有剑阵绞杀一切，有混沌神雷爆响，有毁灭风暴出现，却纷纷被一掌拍灭。

　　大手一捞，一层层空间粉碎，就见一座座宝库从时空深处显现，被大手一抓，纷纷消失，却是进入了手掌中的空间中。

　　掌中世界，容纳一切。

　　“不……！”

　　太混天、太皇天、太颜天等人，好似被霸王龙蹂躏了一般，发出了凄厉的尖叫。

　　那些宝库，都是太一门数万年来的珍藏。

　　永恒神炉毁了。

　　若是宝库再被抢走，那太一门将会迅速的衰败。

　　他们冲向了万道宫，想要出手，却被楚阳一瞪眼，就是一个哆嗦，浑身战栗，高悬空中硬是不敢动弹一下。

　　“这算是你们的赔偿，再有下次冒犯，将你们太一门就给灭了！”

　　楚阳冷哼一声，大袖子一甩，将太混天等人全部扫飞天外。

　　玄黄大陆，诸天大能，纷纷苦笑之中，满是无尽的震撼。

　　“硬撼仙器，镇压太一，此人莫非已经成仙了不成？”

　　“即使是仙人，也不至于这么轻易的镇压永恒神炉吧？也太过恐怖了，让诺达的太一门，没有反抗之力，简直不可思议！”

　　“现在也更能确定，万道宫中的那些仙丹绝对有真无假！”

　　“这是太一门的劫难，却是我们的机缘！”

　　“我决定了，要遨游星空，搜寻天地灵物，挖掘法晶矿脉，来换取丹药！”

　　“长生之境，修炼太过困难，往往一个境界，就能困住千年、万年，甚至永远也无法打破桎梏，突破境界，直至寿元耗尽而亡，谁能甘心？如今却有了可能，只要获得一枚丹药，就可打破境界桎梏，提升修为，寿元大涨，仙道有望！”

　　“只是，法晶难以获得啊！”

　　“哈哈哈，星空广大，无量星辰，孕育多少神奇？哪怕在星际之间遨游千年，只要得到换得一枚丹药的珍藏，就足够了！”

　　“是这个道理！”

　　一位位大能，特别是散修，彼此交谈，暗中谋划。

　　这时，楚阳的声音传了出来。

　　“本仙尊参悟造化，将大炼丹术和大炼宝术领悟到了极致，遨游星际之时，就将搜寻来的种种材料加以炼制，成就诸多仙丹和法宝。”

　　“吾常闻，玄黄大世界在远古时，乃是三千大世界排名第一。可惜，被神族入侵，砍断了世界树，至此，玄黄大世界没落，沦落为三千大世界的末尾，仙器只有一件，仙人却没有一个，让人叹息！”

　　“本仙尊路过此地，不忍玄黄大世界就此落寞，又恰逢大劫即将来临，这才拿出众多宝物，提升尔等实力！”

　　“可太一门丧心病狂，见利弃义，卑劣之极，小惩大诫一番，也算留几分情面。”

　　“若再有人敢打主意，定杀不饶！”

　　“好了，诸位，这件太一门的永恒神炉，失去了器灵，失去了道韵，但本质不失！”

　　“本仙尊现在召开拍卖会，拍卖永恒神炉！”

　　“拍卖底价，三千大道之术，当然，本仙尊有的，不在此列！”

　　楚阳说着，随手一指，空中凝聚出一排排大道之术，一百多种在列，从上到下，他又道，“另外，本仙尊也收购大道之术，亦可以彼此交换，欢迎诸位道友前来交易。”

　　“万道仙尊，我这有几种大道之术，不知你可满意？”

　　一道流光横空而来，停在了万道宫前。

　　清辉笼罩，朦朦胧胧，看不真切，可她周围却笼罩着一股股祈愿之力，似有大宏源傍身。

　　“原来是玲珑仙尊，有礼了！”楚阳拱拱手，手指一弹，封印周围，隔绝一切窥视，笑道，“我知你是鸿蒙道人的传人，未来不可限量！”

　　“仙尊竟然知我？”

　　玲珑仙尊吃了一惊。

　　“诸天万界，我不知之事，很少很少！”楚阳道，“我知你手中有大愿望术，大世界术，大龙相术，鸿蒙道人的绝学天元一击，以及你独创的玲珑大罗天！未来你还会得到大因果术，当然，你若是继承了鸿蒙道人的全部道统，除了大命运之术外，你都会得到传承！”

　　“你到底是何人？”

　　玲珑仙尊向来霸气，可这一刻，却小心警惕。

　　“我是谁不重要，重要的是你想要什么？”楚阳道，“你将来传承的大道之术，我都想要，可否交换？”

　　“一个废了的永恒神炉可不够！”

　　玲珑仙尊摇头。

　　“如此而言，是可以交换了？很好！”楚阳笑道，“你想要什么，可以说一说！”

　　“我要真正的仙器，你能给？”

　　“想要几件！”

　　“几件？”

　　玲珑仙尊一呆。

　　她也本是随意一说罢了，根本没想着对方会答应，毕竟是仙器，镇压万古，能让一方教派，长盛不衰，对方竟然直接说几件？

　　“你真愿意用仙器和我交换？”

　　玲珑仙尊动心了。

　　对她而言，绝品道器的用处都不大了，唯有仙器，才能让她真正的动心。

　　唰……！

　　楚阳袖子一挥，身前出现了整整三件仙器，浮浮沉沉，道韵流淌，震荡的无穷虚空波澜狂涌，又被镇压方圆之内动弹不得。

　　一仙剑，破灭星空。

　　一仙衣，防御无敌。

　　一鼎炉，炼制仙丹！

　　“这是刚刚出世的三件仙器，赶快，用你之真血，孕生器灵，可为分身，瞬间掌控！”

　　楚阳连忙说道。

　　这些仙器，都是他珍藏在鲲鹏巢穴中，隔绝大道，还没有被这方世界的法则影响，如今取了出来，立即要衍生出器灵。

　　“好！”

　　玲珑仙尊稍微一怔，心头震动，毫不迟疑，手指一弹，三滴精血没入了仙器之中。

　　嗡嗡嗡！

　　片刻之后，三件仙器各孕育出一个器灵。

　　“归你了！”

　　楚阳挥手送了过去。

　　“果真是仙器！”

　　玲珑仙尊已经和器灵心意相通，尽管还不能发挥相应的威能，不过是迟早的事情。

　　以她的心境，都忍不住动容。

　　“为什么？”

　　平静下来，玲珑仙尊询问。

　　“这是交易，不是吗？”

　　楚阳微笑。

　　“这个情，我承了！”玲珑仙尊手指一点，凝聚出一枚枚神通种子，整整不下于三百种，“这是我目前掌握的大道神通，还有自创功法，等我继承了鸿蒙道统，会将剩余的功法转交给你！”

　　大道之术，说珍贵也珍贵，但再珍贵，在她看来也贵不过仙器。

　　“若将来能将大因果术和鸿蒙天道让我参悟，我会赠送你更强大的仙器！”

　　楚阳又道。

　　“可否告诉我，你究竟是谁？”

　　玲珑仙尊忍不住又问道。

　　唰……！

　　楚阳周身的仙光尽数散去，露出了真容。

　　“你……！”

　　玲珑仙尊也露出了真容，雍容华贵，英气之中，还有着滔天的霸气，只是看着楚阳的真容，却不认识。

　　“等你四千岁大寿时，我会前往玲珑福地，为你祝寿，那时你就知道我真正的身份了！”楚阳又将永恒神炉送了过去，笑道，“这件东西归你，才是最好的去处！”

　　“我会将它悬挂在玲珑福地迎宾门处！”

　　玲珑仙尊也露出了笑容。

　　对太一门，她没有一丝好感，如今有了羞辱他们的方法，自然高兴。

　　玲珑仙尊离去，楚阳落在了万道宫中。

　　从这一天开始，万道宫的生意更加兴隆，也再无一人敢打歪主意。

　　这个时候，前往域外星辰的方寒传送回归。

　　在蟠龙古星上，方寒得到不少机缘，也差点将华天都轰杀，不过也得到了大量的机缘。

　　“终于回来了！”

　　方寒从皇家在地底中开辟的传送阵中走出来，回到了地面，不由感叹。可他一抬头，却看到了上空一座巨大的宫殿，不由动容，“这是怎么回事？”

　　与他一同返回的颐亲王目光一凝，伸手一抓，就有一道道流光汇聚而来，片刻之后，就大为激动，“方寒，你可知道发生了什么事儿？”

　　“什么事？”

　　方寒询问。

　　“就在我们前往古星遗址时，万道宫出现皇城上空，里面有贩卖的各种道器、各种仙丹，太一门忍受不住诱惑，催动仙器前来镇压，却被万道宫的主人硬生生的将仙器摧毁，抢夺过来！”

　　“太疯狂了！”

　　“简直不可思议！”

　　“还有，那位仙尊，竟然将太一门的宝库尽数抢夺过来！”

　　“甚至将太一门的仙器永恒神炉拿出来拍卖，被玲珑仙尊得到！”

　　“方寒，走、走、走，我们去万道宫中，那里有着逆天的机缘啊！”

　　颐亲王激动的拉着懵逼的方寒，飞向了高空。


第六百八十四章 攻心

　　方寒来到万道宫中后，就一直处在发蒙的状态。

　　“连道器都出售？”

　　“那些化作星云，宛若一方大世界的绝品道器，竟然、竟然也标出了价格？还不是一件？”

　　他彻底的震撼了。

　　众所周知，玄黄大世界有三大商行，分别为天道阁、九鼎轩和六道盟，它们都没有出售道器。

　　可这里，连绝品道器都有。

　　“世间才有几件绝品，这里竟然、竟然……！”

　　方寒哆嗦了，心中询问，“阎，你说，什么人才有这么大的财力和魄力？”

　　“要想炼制绝品道器，非大机缘、大气运、大福源而不可，每一件出世，都惊天动地，有着逆天的神威！”黄泉图的器灵阎说道，“而这里，却有这么多，恐怕非仙人而不可能！”

　　“或许，万道宫的主人真是仙人，否则，又如何镇压太一门的仙器永恒神炉？不管如何，这也是我们的机缘，若是购买一件道器，我顷刻间就能将华天都震死，轰杀万古巨头。”

　　“将羽化门卖了，都不一定够买一件绝品道器的！”

　　阎无不打击道。

　　方寒看到每一件道器下面一连串的零时，不禁咧嘴苦笑。

　　“阴阳太极图，价值十万兆兆元婴丹！”

　　这个数字，庞大到令人绝望的地步。

　　一兆等于十万亿，十万兆兆就是一千万亿亿亿，也就是一后面三十一个零，这么多的丹药，能将玄黄大陆都淹没吧。

　　“真是长见识了！”

　　一旁的颐亲王不停的感叹。

　　走走停停，当来到神通区时，方寒又一阵咧嘴，可来到丹药区时，眼睛就冒出了绿油油的光芒。

　　“我忽然发现，我就是一个穷光蛋！”

　　颐亲王苦笑。

　　“那就去抢，去夺，去杀！”

　　方寒冒出了凶光。

　　他盯着伪不死丹，还有七命玄门丹，恶狠狠地说道。

　　他也不愧是方老魔，片刻之后，就已经平静下来，缓缓移动，来到了另一外一个地方。

　　“这里竟然连金丹种子都卖？”

　　“甚至还有十重逆天改命的强者作为奴隶？”

　　“天呐，竟然连万古巨头都交易！”

　　方寒再次震撼。

　　“我要是能够购买一头，那、那、我就镇压我的那些皇兄！”

　　颐亲王眼睛都红了。

　　“若有那个资本，直接购买丹药，足够冲击长生秘境了！”方寒转着念头，又道，“不行，我要去积累资源，有了足够的钱财，就可以不停的提升修为！”

　　他转身就走。

　　“你准备？”

　　颐亲王心中一惊。

　　“嘿嘿！”

　　方寒露出了森然之色。

　　“这确实是个好方法，我也去！”

　　颐亲王瞬间明白，脸色微微狰狞。

　　唰……！

　　却在这时，斗转星移，时空变换，方寒就大吃一惊，催动神通，却发现所有的力量被禁锢体内。

　　略微眩晕，就清醒过来。

　　定睛一瞧，他就发现来到了一座大殿中。

　　“方公子，不用担心！”

　　万道真人显现身前，连忙说道。

　　“不知真人召唤，有什么吩咐？”

　　方寒心中万分警惕，却也知道，在这里想要反抗，根本不可能，姿态就放的非常低。

　　他能屈能伸，有仇必报，枭雄心性，自然明白什么时候该什么态度。

　　“奉主人之命，特赠送方公子一件礼物！”

　　万道真人一招手，虚空裂开，出现了一物！

　　“无功不受……！”

　　方寒还没有说完，眼睛就直了，看着眼前的东西，心中狂吼，“怎么可能？怎么可能？”

　　“为什么要赠送我这么贵重的礼物？我与你家主人，素不相识。何况，我也只是一个卑微的小人物罢了！”

　　方寒干涩道。

　　“主人曾言，方公子有大气运，大福源，将来成就，定然不可限量。如今方公子前来，就送了一件见面礼！主人说，方公子应该非常喜欢！”

　　王道真人往前一推，这件百丈高的物品就来到了身前。

　　方寒眉心突突直跳，一缕绿色的光芒绽放开来，笼罩了整个脑袋，宛若戴上了一顶帽子。

　　“我……！”

　　看着眼前的东西，方寒无论如何都无法拒绝。

　　因为这是一截百丈高的世界树，绿意盎然，枝叶之间，流淌着造化之气，荡漾着玄黄之光，有仙音回荡，鸿蒙讲道，亿万先民信仰，无数神魔赞美。

　　吐出一口浊气，再也管不了那么多，他眉心光芒一卷，将这一沉重无比，宛若十万座大山的世界树枝杈艰难的拉入了眉心。

　　他培养的世界树小苗立即钻了进去。

　　轰隆隆！

　　小树苗吞噬同源的养分，迅猛暴涨，转眼间就达到了百丈高，根须扎在无穷的时空中，掠夺出一股股浩大的仙灵之气。

　　只是一个刹那，方寒就感觉，流淌下来的仙灵之气要将他撑爆。

　　洗涤肉身，淬炼血脉，呼吸之间，修为就有了明显的提升，又呼吸之间，就有成千上万的元婴丹凝聚成功。

　　激动、狂喜都不能形容万一。

　　比得到一件绝品道器都令人欣喜若狂。

　　许久，他才平静下来。

　　“刚才的枝杈，应该是从一株完整的树木上截下来的吧？”

　　方寒忽然询问。

　　“不错！主人知道你培养出了一株小世界树苗，就斩断一个枝杈送与你！他老人家曾言，送你一件绝品道器，以你目前的修为，也难以催动几分，对你的帮助并不大，还不如将你的小世界树进一步培养，每天吸收的仙灵之气，就会让你进步飞速，不用为修炼众多神通，负担过大而发愁！长生秘境之前，你就可突飞猛进，迅速提高！”

　　万道真人解释道。

　　“多谢！”

　　方寒诚心诚意的拜谢，“不知仙尊他老人家，可否赏一面？”

　　“该见面时自会相见！”万道真人道，“主人最后交代，你乃纪元之子，大劫之眼，注定一生不会平静，坎坎坷坷，杀劫不断，也只有杀劫之中，你才能迅猛提升。”

　　“去吧，纵横天地，称霸环宇，不要辜负主人的期望！”

　　万道真人一卷袖子，斗转星移，方寒就发现回到了颐亲王身边，对方还在喋喋不休，继续刚才的话题：“我现在修为进步，有了提升，先找几个大商人一一镇压，掠夺丹药，换取修为！”

　　“就是这个道理！”

　　方寒眼睛眯了眯。

　　他已经明白，刚才显然是万道真人施展了大手段，让时间看似没有变化一般，也让颐亲王没有察觉到丝毫。

　　万道宫深处，王座之上。

　　楚阳微微一笑。

　　刚才就是他的手段，在他的世界树上斩了一个枝杈，送给了方寒。

　　“方老魔啊，如今将你的世界树苗培养壮大，有了支撑，再加上我以前的培养，你的修为比原本的轨迹可是强大了百倍不止，应该能闯出更多的精彩吧！”

　　“还真是期待！”

　　楚阳手执棋子，以天地为棋盘。


第六百八十五章 须弥金山

　　离开万道宫之后，方寒就直接去了群星门。

　　他原本奉掌教风白羽之命，要联合群星门主，谋划一件大事，方寒路过玄黄城，就在这里结识了颐亲王，才有了蟠龙星上的事情。

　　如今再次启程，就来到了群星门中，受到了门主的召见，方寒就将意外得到的众星无极书传给了对方，得到了大信任。

　　在群星门中，方寒受到了群星门核心弟子的挑战，被他轻易的一一镇压，也得到了大普渡禅光术，也就是大普渡术，属于三千大道神通之一，有着心灵奴役的妙用，也让方老魔开始度化一头头强者。

　　玲珑仙尊四千岁大寿将近，方寒就直接从群星门出发，带着星云宝宝，赶往海外，前往玲珑福地。

　　玲珑福地是玲珑仙尊开辟出的一方异空间，位于海外之地，十分遥远。随着大寿降临，天下强者，无论妖魔，纷纷赶往祝寿。

　　她的威名太强了，在楚阳出现之前，号称天下第一强者，就连太一门也无可奈何，再加上对小辈照顾，自然蜂拥而去。

　　万道宫中。

　　就见一座座丹药之山，法晶之峰，被一个吞吸，就化作无量的元气长河，浩浩荡荡，犹如蛟龙翻滚，汹涌澎拜，然后又分成诸多支流，灌入体内，凝练五行道纹，提升力量。

　　嗡嗡嗡！

　　眼看这几个月收集而来的无量资源就要消耗完毕，他身躯一震，哪怕是在万道宫中，也有层层空间破碎，万千大道显化。

　　吹法螺，敲法鼓，坠落朵朵金花，仙音阵阵化精灵，在头顶上，更显化出一个虚幻的门户，正是仙界之门，从里面洒下一道仙气长河。

　　头顶之上，又冲出五道玄光，化作一片浩大的世界，将仙灵之气尽数接住，演化出种种异象。

　　这一幕太过震撼。

　　“返虚卷终于圆满了！”

　　楚阳露出了笑容。

　　真的太不容易了。

　　可提升的力量，浩瀚的生命力，让他感觉这一切都值了。

　　“只是，胸中神湖空间，还差些火候！”

　　楚阳却不急。

　　他提升修为看似消耗了无量的资源，却十分快速，才短短时间，就达到了这一地步。特别是胸中神湖内世界，需要缓缓打磨，厚重沉淀，而且道魂还在凝练神通种子，也不急于一时。

　　“玲珑仙尊的四千大寿，正好去看看热闹！”

　　楚阳看了一眼仍然在修炼之中的红怡郡主三女，也没有打扰，身子也不见什么动作，就凭空消失，穿梭重重空间，已经来到了海外。

　　与此同时，太一门中。

　　破坏的大阵已经被修复完好，然而整个太一门却愁云惨淡。

　　以往高傲的弟子，再也没有了荣耀。

　　宗门深处，几大巨头坐在一切，正在讨论方寒的事情，这本是一件小事，可如今，却让掌教和太上长老都不得不重视。

　　“上次一战，我太一门差点覆灭，尽管侥幸逃脱一劫，可也丢了镇压玄黄大世界数万年之久的仙器永恒神炉，让我太一门颜面大失，尊严丧尽，就连威严也丢失的一干二净。近些日子以来，不时有妖魔挑衅，甚至就连其它仙道门派，也联合一起，暗杀宗门弟子，十分可恶，若是不扭转局面，我们太一门，将彻底的沦为笑柄，甚至一蹶不振，从此跌落超然的地位。你们说，该怎么办？”

　　“还能怎么办，谁敢挑衅，就镇压谁？”

　　“以我们现在的修为，放眼天下，除了一个玲珑仙尊，谁是对手？至于其余仙门，尽量拉拢吧！特别是万归仙岛等几个与我们交好的宗派，岂能舍弃？”

　　“我们太一之威不能丢！”

　　“别忘了，不久之后，仙界使者就会降临，那个时候，就是我们真正翻盘的机会，任他万道宫主人如何强横，也会被镇压，让他死无葬身之地！”

　　“最近些日子，就是快速扭转我们的形象！”

　　“谁敢挑衅，就强势镇压，不死不休！”

　　“至于万道宫，当时没有杀我们，就已经表明了态度，他只是为了交易，不会干涉玄黄大陆诸事，我们可以大胆施为。”

　　“接下来就是玲珑仙尊这个叛逆之徒，她将永恒神炉购买而去，悬挂在玲珑福地之外，这是赤·裸裸的打我们的脸面！四千之寿，大肆庆贺，必然对我们的威信再次打击。”

　　“还有方寒杀我们的真传弟子，将要金丹送给玲珑祝寿，实在是不可忍！”

　　“前些时日，烟水一前去刺杀方寒，却被他反过来重创，还差一点杀死，让我们颜面大失！”

　　“我们要找回颜面，重振宗派之威，就先灭杀方寒！”

　　“那么……！”

　　几大巨头一番商议，做出了决定。

　　海外高空，流光道道，络绎不绝。

　　最少都是神通秘境以上的强者，否则，根本不够资格，其中还有不少万古巨头。

　　很快，楚阳就来到了玲珑福地开辟的门户之外，这是在千丈高空之上，开辟出了一个百丈高的门户，宏伟广大，气势磅礴。

　　又有种种异象点缀，瑞彩千条，神曦如雾，白云缭绕，犹如仙境。

　　“不知道友来自哪个宗门？”

　　大门之外，是一片白云凝聚的广场，方便来宾降落。在两旁，站着几十位玲珑福地的弟子，个个貌若天仙，气质出众，一颦一笑，都颇有味道儿。

　　她们个个都是神通秘境，接待来客，显然规格不小。

　　“羽化门真传弟子楚阳！”

　　微微一笑，他取出真传弟子的身份牌，亮了之后，就收了起来，同时催动力量，显化出金丹种子的实力。

　　“原来是羽化门的贵宾，师兄，我是梦雨，请！”

　　一位少女笑盈盈的走了过来，她望着楚阳，露出火热之色。

　　其它弟子，也纷纷如此。

　　楚阳稍微一怔，就明白过来，恍然失笑，手指一弹，就见一道道流光落在了身前，正好三十八件，对应每一个人，“小小见面礼，各位师妹不要嫌弃寒掺！”

　　“还是羽化么的师兄大方，小妹就收下了！”

　　梦雨大喜，也不矫情，立即收了起来，就在前面引路，楚阳跟着，有意无意的聊着。

　　“方寒师弟可到了？”

　　“到了好几天呢？也不知方寒师兄得到了什么宝藏，宛若散财童子，宝器大派送，就连绝品宝器都送出了好多呢？让姐妹们颇为欢喜？”

　　说话之间，梦雨又目光灼灼的盯着楚阳。

　　楚阳淡笑一声，知道对方的意思，也不在意，手指一弹，飞出一枚丹药，落在了对方身前，道：“正好，我还有一枚伪不死丹！”

　　“伪不死丹？”

　　梦雨惊呼一声，满脸的不可思议。

　　这种丹药十分有名气，药效堪称逆天，也是神通秘境的强者最想得到的神丹，价值无量。

　　她本想再得到一件宝器罢了，却想不到对方会送出这种东西。

　　“师兄！”梦雨的声音再次变了，玩转如歌声，“你可有道侣？”

　　“我缺个丫鬟！”

　　“师兄讨厌，人家可是玲珑福地的真传弟子呢！”

　　梦雨娇嗔一声，也不再妄想，领着楚阳就踏入仙门之内。

　　这里是一方小世界，云海波澜似波涛，山峦重叠如卧龙，宫殿耸立，仙禽飞舞，还有各种灵兽在山峦之间，在云雾之上不停的奔跑，洒下一道道光晕，美奂绝伦。

　　下方的一片海洋中，腾起一条金色的蛟龙，一声长鸣，有了几分真龙的威势，立即白云翻卷，凝结云雨，下了一场烟雨蒙蒙。

　　又有七彩之鸟，在空中悠闲的飞翔着。

　　安逸幽美。

　　这就是楚阳的第一印象。

　　嗡嗡嗡……！

　　却在这时，一道道法螺的声音响了起来，看似平淡无奇，却能渗透重重空间，传至这片玲珑福地的每一个地方。

　　“这是天地法螺！”梦雨说道，“楚师兄，掌教仙尊将要降临须弥金山上，召开大会！正好，你是羽化门的真传弟子，又为金丹种子以上的强者，乃是贵宾，可直接前往须弥山，接受掌教仙尊的召见。待会儿掌教仙尊会降临到九品莲台上，宾客会一一献上礼物，师兄要做好准备。随后就是各方才俊的比斗，若是有脱颖而出者，掌教仙尊会赐下三大无上神通，分别是祖玛古神气，大须弥山王拳，大普渡禅光。”

　　“楚师兄，不知你和方师兄谁强谁弱？”

　　梦雨又问。

　　“你说呢？”

　　“那个，我怎么说？”梦雨哑然，又道，“不过听说方师兄这次要献上太一门弟子的金丹呢？必然得到掌教仙尊的欢喜，不知师兄准备了什么礼物？”

　　“不比伪不死丹差！”

　　楚阳随意道。

　　“莫非是真不死丹？天呐，楚师兄，若是送这样的礼物，那、那您的修为岂不是达到了长生秘境？”

　　梦雨惊呼。

　　“你说呢？”

　　“师兄，你就会逗人家！”梦雨发了一声嗲，又低低道，“方师兄这次献上太一门弟子的金丹，必然会得罪他们，或许会连累到师兄。一旦大会结束，师兄还是赶快离开，否则会有麻烦！”

　　“小丫头心性不错！”

　　“你才不小呢？我已经修炼了整整八十八年！”

　　“那岂不是老太太了？”

　　“你才老太太，你全家都是老太太！”

　　梦雨气呼呼道。


第六百八十六章 寿礼

　　须弥山之顶，乃是玲珑仙尊居住的地方，最为尊贵，寻常时候，不容接近。可今天，这里却作为招待之所。

　　山顶广场上，已经聚集了很多人，放眼望去，都是金丹种子以上的强者，还有万古巨头高坐两侧的白云上。

　　在后方的中央，有至尊华盖，垂下条条紫气，仙光笼罩，瑞彩万道，上面刻印着三个流淌着道韵的大字：光明顶。

　　华盖之下，水晶王座上，端坐一道人影，青光朦胧，紫气缭绕，万道和鸣，却看不真清容貌。这是玲珑仙尊的一具法身，常驻光明顶。

　　王座之下，盘踞一条天龙，一头长生秘境的天龙，达千丈之长，喷吐云雾，遮蔽苍穹。

　　这是玲珑仙尊所降服，镇守须弥宝山。

　　咚！咚！咚！

　　高悬空中的法鼓敲响，震天轰鸣，荡漾出一圈圈波纹，那是空间涟漪，传遍所有地方，让在场众人，哪怕万古巨头都安静了下来。

　　广场金光万道，宛若赤金铺就，金光一转，凝聚成一个个黄金至尊椅，让宾客坐上。

　　楚阳被安排到了方寒旁边。

　　“师兄，想死我了！”

　　看到楚阳后，方寒大为激动。

　　“你不错，闹出那么大的动静，却也安然无恙，修为也提升了风火法相之境，已经稳固，根基雄厚，差一步就要逆天改命，这一天也不远了！只是你修炼的神通，怎么乱七八糟的，仙魔妖佛，大小不等，强弱不一，混乱不堪！”

　　楚阳一眼就看到了方寒的一切。

　　“这还不是一直搏命，只想着努力修炼吗？”

　　方寒无奈道。

　　“等有机会，我给你准备九十九条大道，让你好好修炼一番，提升修为，然后再横扫诸天，唯我独尊！”

　　楚阳笑道。

　　“九十九条大道？”方寒一呆，摇头道，“就是有，我也没时间修炼啊！”

　　“时间多的是！”

　　楚阳神秘一笑。

　　这个时候，玲珑福地的神通秘境的女弟子，端着水果，捧着仙桃，拎着酒壶，犹如飞天神女，一一飞来，美不胜收，让来宾啧啧称赞，却无一人敢有淫邪目光。

　　片刻后，法螺的声音再次响起，让将各种声音都压了下去，一时间，广场上肃穆庄严。

　　光明顶上的至尊华盖之下，玲珑仙尊从无穷时空深处，穿梭诸天万界，斗转星移，脚踩星河，踏步而出，显化众人身前，融入了法身之中。

　　一时间，她的出现引动的时空之力，化作一朵朵金花，凭空坠落，地面之上，涌出阵阵祥光，化作一朵朵莲花。

　　正是天花乱坠，地涌金莲。

　　“好大的威势！”

　　方寒震惊。

　　“这些金花可是好东西，赶快吸收吧！”

　　楚阳说道。

　　“好！”

　　方寒也不客气，催动神通，将一朵朵金花，一朵朵金莲掠夺而来，融入体内，淬炼神通。这些金花，蕴含空间之力，特别对于大切割术的修炼有着极大的促进作用，也能洗练身躯，增强法力，淬炼体魄。

　　其余等人，也纷纷狂喜，开始吸收。

　　他们都知道，这是玲珑仙尊给他们的礼物。

　　水晶王座之上，玲珑仙尊眼睛一瞟，看到了和方寒坐在一起的楚阳，心中就是一震。

　　“我只是羽化门的真传弟子，方寒的师兄，方清雪的表哥！”

　　楚阳若无其事的扫了一眼，传音说道。

　　“如此而言，仙尊乃是转世大能？或者说是游戏红尘的仙君？”

　　玲珑仙尊根据这一点信息，推测到了这两种情况，也只有这两种才符合楚阳现今的状况。

　　若是大能转世，恢复记忆之后，就会迅猛提升，再有一件能够扭曲时间的绝品道器，在短短时间内就能达到惊人的地步。

　　至于仙君游戏红尘，对于外人而言，这只是神话传说罢了，可她却知道，在三千大世界，还真的有不入仙界的仙君。

　　“算是吧！”

　　楚阳应了一声，他看了看方寒手指上缠绕的万劫情丝，知道这是玲珑仙尊飞升之前的最后一劫。

　　按照原本的轨迹，方寒应该在遭到烟水一和梵清惠的追杀时，差点被杀，被远在星空深处的玲珑仙尊，用一根头发，承载法力，贯穿星河降临而来，救了一命，然后缠绕手指上。

　　然而如今的方寒，太过强大了，差点将梵清惠和烟水一轰杀，也就少了这一情节，却也增加了另外的劫难，被太一门的一位不死之身的万古巨头碰上，差点打死。

　　玲珑仙尊降下分身，挽救一命，又回到了原本的轨迹上。

　　“方寒乃是纪元之子，劫难与机缘聚于一身，心里有个数就好！”

　　楚阳点了一句。

　　“多谢道友！”

　　玲珑仙尊致谢。

　　她也知道楚阳不想让外人知道，就不再多言，只是记在了心里。

　　又过了一会儿，玲珑福地的所有弟子一起齐声祝贺，声音隆隆：“恭贺掌教仙尊，千秋圣寿，万古长春，踏仙飞升，长生不朽！宾客献寿礼！”

　　拜寿献礼，这是礼节。

　　玲珑仙尊作为玄黄大世界的第一强者，前来攀附者自然用心，一个个走上前来，在玲珑福地的弟子传唱声中，纷纷献上了丹药、法宝、符篆、天材地宝，天地奇珍，无奇不有，却都十分珍贵。

　　传唱弟子的声音不绝：“羽化门真传弟子楚阳，献上一套七命玄门丹，恭贺玲珑仙尊，得大自在，享大永恒，超脱大罗，永生无量！”

　　“七命玄门丹？那可是证道长生秘境，成为万古巨头的通行证啊，一个羽化么的真传弟子能够拿出来？这是多大的财力，又怎能舍得？”

　　“楚阳？羽化门有这号人物吗？”

　　“没听说过！”

　　“不过今天过后，恐怕天下人将无人不识此君了！”

　　“能送出这等丹药，恐怕，他已经成为万古巨头了吧？”

　　议论之声不绝于耳。

　　因为这一套丹药的价值太大了，比一件下品道器的价值都高的多的多，许多逆天改命的强者想要得到这样一套丹药，可惜啊，财力有限，几乎不可能。

　　水晶椅上，玲珑仙尊微笑点头。

　　这是表示认可，十分高兴。

　　接着，女弟子再次高：“羽化门真传弟子方寒，奉献上太一门真传弟子金丹一颗，恭贺玲珑仙尊，得大自在，享大永恒，超脱大罗，永生无量！”


第六百八十七章 万龙炼界大仙术

　　长生秘境第七重金丹种子之境，又被称为小巨头，达到了这一境界，一般就不容易被杀。

　　因为这等强者可以自爆金丹，就连逆天改命的强者正面挨上，也会被重创。因而，几乎得不到别人的金丹。

　　方寒就用此法，曾经自爆得来的一颗金丹，重创了一位神通秘境九重的魔头，并将对方杀死，一举震惊同代。

　　金丹一出，法力催动，上面蕴藏的二十七种神通化作一枚枚符文跳跃而出，大日火焰喷吐，黑风席卷摧残，灾难之音不绝于耳等等，都是太一门的神通，连成一片，化作片片劫云。

　　“不错！”

　　玲珑仙尊含笑点头，伸手一招，金丹落在了一个托盘上，送到了一旁。显然，她满意之极，冲方寒点点头。

　　可下方却议论纷纷，吃惊不已。

　　尽管都已经知道方寒会送上金丹为贺礼，可真正的拿出来了，依然让人震惊，哪怕太一门现在威势不如以前，那也是仙道第一门。

　　“此子当真猖狂！”

　　“是啊，太一门的真传弟子啊，以前只能他们杀别人，谁敢公开对付太一门？方寒此子，杀了也就杀了，大可以说因为私人恩怨等等，如今拿了出来，这不是公开打太一门的脸吗？”

　　“这是公然决裂！”

　　“方寒此人，胆大包天，心狠手辣，只是这一次行动，未免太过猖狂了！”

　　“就是不知道太一门会不会放过他？”

　　“若是放过了他，嘿嘿，太一门，也就真的失去了威风！”

　　方寒听到议论之声，心中冷笑：“我送出金丹，就是表明，与太一门不共戴天，彻底的决裂，再无一丝缓和的余地。从今天开始，太一门人，见一个杀一个，见一双杀一双！”

　　却在这时，高空之上，无尽虚空，降落下来一股伟岸之力，撕裂天地，毁灭乾坤，在须弥山上，打开了一道空间裂隙，渗透进来浓郁的烟雾，化作一股股天灾之气，黑色风暴，大日烈阳，宛若末日灾劫降临而来。

　　在其中还夹杂着一道犹如九天神帝的声音，威严肃穆，言出法随，不容置疑：“太一门符召，今日此时，寰宇大千，仙魔妖道，诸天同道，但凡杀死方寒，打灭元神，摧毁灵魂者，皆可前来我太一门，领取一件中品道器斩神剑，一枚太清还液丹，十亿白阳丹！今日此时，大道在上，天道鉴之，诸位道友见证，我太一门颁布天道追杀令，对方寒此魔，不死不休，不灭不止！”

　　一道道声浪惊涛拍岸，席卷整个玲珑福地，并往外扩散，传遍整个玄黄大陆，仙道十门，魔门七脉，妖道五宗，天下修士之耳，听的清清楚楚，明明白白，霎时间，天下纷纷震动。

　　就连玲珑福地前来祝寿的各方大能，都纷纷动容，心动不已。

　　中品道器，太清还液丹，这都是令人疯狂的东西。

　　相对而言，十亿白阳丹就微不足道了。

　　但想到太一门刚刚被搬空家底，也情有可原。

　　“这是太一门掌教混天道人吧？”

　　“嘶！撕裂虚空，至少都是长生第三重以上的强者，太过可怕了。”

　　“竟然颁布天道追杀令，这一次，方寒必死无疑，谁也救不了啊！”

　　“关键是奖励太过丰厚了，中品道器啊，就连万古巨头都会心动，还有太清还液丹，传说中的仙丹啊！没想到，太一门遭到了重创，竟然还有如此魄力，拿出这样的奖赏？”

　　“心动不？”

　　“不心动才见鬼了！”

　　“要不要……！”

　　“我们联手，或许能将方寒斩杀！”

　　“那就等祝寿结束，布下陷阱，将方寒这个魔头给灭了！”

　　一道道神念飞速的交流着。

　　水晶椅上，玲珑仙尊冷哼一声：“混天子，你好大的胆子！上一次没有被万道仙尊给灭了，但你们也失去了永恒神炉，本以为你们会低调行事，韬光养晦，以待未来某一天再强势崛起。没想到，你们不吸取教训，还敢撕裂我玲珑福地的结界，降临此地？混天子，当年我就打的你如猪狗一般，现在耳边，还时常回荡你的惨叫，今日竟敢强势降临，真当我玲珑不敢杀你吗？”

　　混天子，也就是太混天，太一门的掌教，真正的巨头。

　　玲珑仙尊说罢，玉臂一抬，手掌张开，喷出一道道仙光，化作一条条水晶天龙，撕裂重重空间，贯穿而去。

　　这些水晶天龙之内，跳跃着一个个符文，符文之上，凝聚着来自诸天万界的神灵、佛陀、妖魔等等伟岸之力，低吟着祝愿，祈祷着长生。

　　只一击，便将隐藏在时空深处的太混天给打了出来，狼狈抵挡。

　　在他周围，出现一方世界，内里山川河岳，百族万灵，应有尽有，演绎造化，穷尽奥妙。

　　“混天子，你竟然修炼到了长生第七重界王境，洞天化世界，怪不得如此猖狂？可在我眼中，你依然是蝼蚁！”说话之间，玲珑仙尊已经站起身，手指弹动，发出一股股气流，贯穿虚空，化作一条条水晶天龙，整整万条，“我就用万龙炼界大仙术，炼化你的世界，打灭你的灵魂，让诸天万界，无穷时空，再无你的任何印记！”

　　万条水晶龙呼啸而去，转眼间就将太混天显化的世界包围住，喷出一道道毁灭雷火，想要炼化。

　　这一方世界，真实无比，广大无边，有着十万八千里方圆，可此刻却被万龙缠绕，发出“咔嚓咔嚓”的声音，似要破碎。

　　“玲珑，你不愧是万年不世出的盖世天才，果然厉害！两年之后，就是仙道大会，到时候再次决战，将你斩杀，以正太一之威。还有诸位道友，刚才我以太一门掌教颁布的法旨，一言九鼎，命令之下，谁能杀死方寒，就可得到中品仙器一件，一粒仙丹，十亿丹药，天下见证，说一不二！”

　　太混天站在世界的中央，说话之后，整个世界骤然缩小，化作微尘一点，玄之又玄，奥妙无穷，琢磨不到，窥探不出，跳跃重重空间，逃之夭夭。

　　“想来就来，想走就走？哪有那么便宜的事儿！”

　　玲珑仙尊眉心之中喷出一道玄奥之光，那是万灵祈祷着幸福，仙魔期望着永生，万物信仰着超脱，渗透层层空间，直达时空尽头，逆转时间，同时发出了宏大的声音，回荡宇宙之间：“我超脱之时，诸天大千，亿万之灵，皆随我跳出红尘，飞入仙界，得享长生！”

　　“我永生时，诸天民众，皆随我跳出红尘，得大罗自在！”

　　“光阴如水，逝者如斯！”

　　“我得永生，万古如明灯，时间停留，超脱命运！”

　　低吟之声，好似来自开天辟地之前的古老咒语，化作一个个音节，渗透天地之中的无穷法规之上，吸取无量的伟岸之力，禁锢空间，逆转造化。

　　太混天的世界所化的微尘，刹那间显化出来，一股股力量缠绕而出，崩灭世界。

　　“天灾、地灾、人灾，七情之祸，六欲之难，仙魔妖佛之劫，众生劫，万灵劫，天地劫，混沌劫，最终破灭，万物归虚！”

　　太混天运转神通，灾劫之气弥漫，化作一团灾劫风暴，有着终结纪元之力，也只是让禁锢的空间稍微松动罢了。

　　却在这时，玲珑仙尊的一根手指洞穿而来，破开了世界。

　　太混天脸色惨变，露出不可思议之色。

　　“玲珑，你敢！”

　　太皇天一声怒吼，传遍诸多时空，穿梭层层虚妄，降临而来！

　　“玲珑，你欺师灭祖，罪大恶极，早晚将你擒拿，贬入九幽之地，永世沉沦！”

　　太龙天也出现了。

　　两位太一门的太上长老一左一右，将玲珑仙尊的手指逼退，带着太混天就要跳入时空洪流中，却见一道剑光贯穿时空长河，撕裂宇宙法规，千万分之一弹指间已经到来。

　　“这是……！”

　　太皇天三人惊骇大叫，紧接着，想也不想，立即燃烧自身，达到了一个莫测的地步，疯狂一般的逃窜。

　　啊……！

　　下一刻，他们纷纷发出了惨叫。

　　“这一次，暂且放过你们！”

　　玲珑仙尊手掌一握，一缕剑光消失不见，她又大手一探，抓回来了三条手臂，封印起来，“太一门竟敢撕裂我玲珑福地的结界屏障，今日，斩太混天、太皇天、太龙天各一条手臂，作为惩戒。”

　　“我玲珑福地，超然物外，谁敢打主意，下一次就屠宗灭派！”

　　玲珑仙尊冷哼一声，坐了下来。


第六百八十八章 九天玄女图

　　玲珑仙尊的霸气与强大，震撼了所有人。

　　太混天、太皇天、太龙天都是何等人物？站在尘世之巅，万古巨头，镇压一个时代，就是这样的强者，还是三位联手都败在了玲珑仙尊手下。

　　还各自被斩下了一条手臂。

　　可怖！

　　可畏！

　　以前都知道她强大，却没有一个具体的概念，如今算是有了直观的认识。

　　“大丈夫当如是也！”

　　方寒感叹！

　　“不！”楚阳笑道，“应该超越！”

　　“我能吗？”

　　这一刻，方寒流露出一丝不自信。

　　“为什么不能？”楚阳道，“长生之上，是为仙道，仙道有十重，未来还长着呢！若是连这点自信都没有，还如何打破桎梏，笑傲乾坤，将来进入仙界，搅他个天翻地覆？”

　　“仙道也十重？”

　　方寒这是首次听到，不由一愣，询问道。

　　“仙道之上，还有更高的境界，一定要记住！”楚阳转过身来，盯着方寒的眼睛，极其严肃道，“只有打破原本的宿命，才能真正的超脱，否则，只是一个个轮回，不停的重复着命运的轨迹！”

　　“我不明白！”

　　方寒皱眉。

　　“你不需要明白，只需要记住就行！”楚阳道，“对你目前而言，就是努力修炼，争取在神通秘境之内，可斩万古巨头如猪狗，可杀不死之身，这才算是真正的积累！”

　　“神通秘境，杀不死之身？师兄，你说笑了吧？”

　　方寒直摇头。

　　长生秘境属于传说，哪怕被称为万古巨头的第一重万寿境，也不是神通秘境的强者所能斩杀的。

　　放眼玄黄大陆，万古以来，都没有过。

　　至于不死之身，更不可能了。

　　“我知道一人，乃神通第十重逆天改命之境，却屠杀万古巨头如猪狗，积累之深厚，比你更甚，他却直言，不斩一位不死之身的强者，不突破境界！”

　　“真有这等人物？”方寒骇然，又疑惑道，“长生之下，最多能爆发一亿奔腾马力罢了，如何抗衡万古巨头？更别说不死之身了！”

　　“谁告诉你长生之下，最多一亿奔腾马力了？”

　　“这不是铁律吗？”

　　“铁律就是用来打破的！”

　　“铁律就是用来打破的？”

　　方寒一震，眼睛却越来越亮。

　　思想的禁锢，在一刻彻底的烟消云散。

　　被打断的献礼再次进行。

　　万归仙岛的弟子万连山走了出来，他是万归仙岛真传弟子第一人，也是长生候补榜上排名第四的强者，仅次于华天都。

　　长生候补榜，是对长生之下最为杰出之人进行排名，能上榜单上的强者，基本上都有希望证道长生。

　　排名第一的是梵清影，第二烟水一，第三华天都，第四就是万连山，第五为通天剑派焦飞，第六血舞阳，第七星灭邪等等。

　　万归仙岛和太一门交好，然而上一次太一门所行，也恶了万归仙岛，特意派第一大弟子前来，奉上了上古三皇之一的人皇绘制的一幅图画。

　　根据史料记载，在上古时候，神族大举侵犯，三皇率领天下修士进行抵挡，然而神族势大，无法抵御。

　　却在这时，从仙界下凡而来一位仙女，名为九天玄女。此女太过强大，一连击杀了八十一位神皇，逆转战局。

　　人皇感恩，就用人皇笔化成了一幅图画，因上面蕴含着人皇的意志，这副九天玄女图有着神奇万分的力量，价值丝毫不输于一件下品道器。

　　万归仙岛拿出此物，显然有着巴结的意思。

　　“万归仙岛的情义我收到了！”玲珑仙尊大为满意，伸手摄来图画，展开观看，不住的点头，“这上面蕴藏着人皇笔的锋锐，还有人皇的王霸之道，对于参悟三皇之道大有裨益！很好，你修炼的是九天万变之法吧？我就传你九天罡气，助你修炼大成！”

　　打出一道罡气没入了万连山体内，让他立即修炼成了这一个无上大神通，修为增强，力量暴涨。

　　“多谢仙尊，晚辈修为大成，距离长生秘境，只有一步之遥，假以时日，定能突破！”万连山大喜，躬身拜谢，他又道，“仙尊大寿，晚辈想挑战几位俊杰以助兴，可否？”

　　“可！”玲珑仙尊点头，“尔等都为天才俊杰，气运深厚，未来不可限量，当彼此争锋，相互磨砺，促进修为！接下来，你们可相互挑战，若最终胜利，本尊赐下三大无上神通作为奖励！”

　　“多谢仙尊！”

　　万连山又拜了拜，转过身来，看向了方寒，精光爆闪，战意腾腾，却没有邀战，而是目光一撇，放到了楚阳身上，“方寒法力深厚，在场众人，几乎无人可敌，本是我争夺三大神通的阻碍！可你却是他师兄，观他神色，对你信服，恭恭敬敬，莫非你比方寒的修为还强？可否一战？”

　　“对三大神通，我不感兴趣！”

　　楚阳摇了摇头。

　　“怎么？你是自认不敌？还是看不上玲珑仙尊赐下的无上大神通？”

　　万连山眼睛一转，咄咄逼人。

　　“就你这点鬼蜮心思，注定一生难有成就！”楚阳笑道，“你没有听过我的名号，认为我修为很差，又看到方寒对我很恭敬，就以此为突破口，想要逼我应战，将我战败，或许还要羞辱一番，来打击方寒，让他暴怒，失了平静，你好战而胜之，可对？”

　　“笑话！”万连山瞳孔一缩，大笑道，“你才是鬼蜮心思，小心之心。你既然为羽化仙门的真传弟子，方寒又对你如此恭敬，怎会不强？世人皆知，方寒桀骜不驯，无法无天，对于同代之人，他信服过何人？却唯独对你恭敬，这不就说明你修为强大吗？我万连山作为万归仙岛第一真传弟子，要挑战，也要挑战最强者，所以我选择了你！”

　　“说的再多，也不能改变事实！”楚阳不以为意，“祝寿之前，方寒只是一掌就将血舞阳差点轰杀，一掌之威，震慑当下。而你，在长生候补榜上，只是比血舞阳高两个名次罢了，你有何自信战胜方寒？又有什么自信挑战比你认为比方寒还强的师兄？”

　　“师兄，对这种人不必浪费口舌，看我手段，教教他做人的道理！”方寒大怒，飞身一跃，来到了万连山身前，看着对方，连连冷笑，“师兄何等人物？如高空之烈阳，金光照耀诸天万界，威能震慑大千寰宇。而你，不过是草丛里的萤火虫，竞想与大日争锋，不自量力！我等修者，当奋勇直前，不惧艰险，遇强则强，不能退缩，否则在仙路之上，还如何攀登巅峰？你这等人物，就如师兄所说，鬼蜮心思，蝇营狗苟，成就也就止于此了！”


第六百八十九章 霸道的方老魔

　　方寒牙尖嘴利，口舌如箭，让万连山暴怒。

　　“来、来、来，看看谁的成就会止步于此！”

　　万连山身形一闪，便是万千残影，每一个都如真实一般，根本分不清虚实。

　　“小小手端，用来对付我？这是对我的侮辱！”

　　方寒身躯一震，从体内喷出阵阵狂流，化作风暴，将一重重残影粉碎，只留下一道真身。

　　“给我死来！”

　　一掌拍出，力量汹涌而出，滚滚如潮，拧成一股，隐隐约约化作了一条天龙，将万连山置于掌风之下。

　　“一龙之力？”

　　万连山骇了一跳，身上迅速出现了一件铠甲，上面符文隐隐，阵法转动，法力奔腾，化作九重防御之光将他牢牢的守护住。

　　同时喷出大量的一元重水，化作涛涛长河，抵挡方寒一掌。

　　砰……！

　　河水炸开，将万连山拍飞出去。

　　“一龙之力，我看你能施展几次？”万连山狂啸，“玄天九变，海神化身！”

　　他的法相从头顶跳跃而出，化作一个狰狞的海神，脚踏波涛，手拿三叉戟，操控海洋，掌控万水。

　　擂台之上，化作了汪洋，将方寒包围中间。

　　“玄天归灵铠吗？”方寒不动神色，扫了一眼万连山身上的铠甲，有些印象，立即记了起来，在“诸世界”一书中有介绍，这是万归仙岛的一件下品道器，防御无双，他却不在乎。

　　“我就让你见识见识我真正的手段，让你看看，一龙之力，我能施展几次？”

　　方寒头顶冲出一个华盖，正是五帝大魔神通修炼而成的护体神通，垂下道道五行之力，守护周身，让海水难以侵袭。

　　所谓的一龙之力，也就是一亿奔马之力，长生之下，这是发出力量的极限！一旦踏入长生秘境，掌握的力量至少都是一龙之力，搬山填海，不在话下。

　　他伸手一抓，往前一推，就是大崩灭术，将海水所化的一元重水尽数崩灭，连带万连山都轰飞出去，接连喷血。

　　玄天归灵铠都出现了裂痕。

　　方寒脚步一踏，流光闪烁，刹那间就来到了倒飞出去的万连山身后，一把抓住了对方的脖子，狠狠的摔在了地面，一脚踏在了胸口。

　　“就这点手段，还想挑战师兄？嘿，我杀你都如猪狗！”方寒冷冷笑道，“若不是看在这是玲珑仙尊的寿宴之上，我将你彻底的轰杀，滚吧，省的丢人现眼！”

　　一脚将对方踢飞了出去。

　　“方寒，我记住你了！”

　　万连山咬牙切齿，双眼通红，犹如饿狼一般发出了仇恨无比的光芒。

　　在众人面前遭到羞辱，让他灵魂都愤怒的要燃烧。

　　“你想死？”

　　方寒森然一笑，踏步上前，杀机浓郁。

　　万连山接连磨牙，转身就走。

　　“玲珑仙尊赏赐的三大无上神通我要了，谁有不服，上来领死！”

　　方寒猖狂霸道，傲气凌人。

　　可他的强大也有目众睹，连长生候补榜排名第四的万连山都不是对手，还有何人能战胜？

　　恐怕除了万古巨头，再也无人了。

　　“我焦飞来会会你！”

　　一道人影迅速的落在了擂台上。

　　“通天剑派的焦飞？你排名第五，还不如万连山，难道不怕被我击败，丢人现眼？”

　　方寒有些意外。

　　“万连山虽然比我高一个名次，却还奈何不得我！至于你，试过才知道？”

　　焦飞说着，并指如剑，凌空一劈，却没有任何剑光出现，然而一道剑气却出现方寒头顶，直斩百会穴，势如破竹，凌厉如针。

　　无影无形，也感受不到。

　　通天剑派的剑道神通，以剑御法，以心，神，意，虚，空，五种境界御剑，神妙非凡，不可捉摸，玄之又玄，莫可名状！

　　焦飞修炼出了空之剑道，出手无形无影，难以防范。

　　方寒心念强大，察觉到了不妙，手指一弹，就是一道白帝玄金斩，将剑光轰碎。

　　唰……！

　　他脚步一踏，人影已经无踪，正是瞬杀之术，凌厉快速，速度无双，一剑落在了焦飞眉心。

　　对方横空挪移而去。

　　方寒微微一顿，眉头微皱。

　　虽破了刚才对方一剑，可心中却烦躁难耐，心魔丛生。

　　焦飞凌空就是几剑，无影无形，临到近前，才能被发现，诡异的是，他的剑法并不是很强，却让方寒穷于应付，心中幻象丛生，失去了焦飞的身影！

　　“方寒，当年我游历天下，曾经路遇一位异人，传我一法，名为心魔大咒剑！通过凝练自身心魔，融入剑道，出手之时，引动对方心魔。刚才之剑，我已经引动你心魔，让你幻象丛生，难于自控。失去了对自身的掌控，你如何是我对手？”

　　焦飞的声音，直接响在了方寒心底。

　　方寒焦躁，念头转动之间，想到了在五行之地得到的五行之符，立即催动上面的咒文：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　咒文响起，法力震荡，立即将脑海中的幻想驱逐的一干二净。

　　眼前神光一定，就见焦飞扑来。

　　“你竟然破了我的心魔大咒剑，还如此之快？”

　　焦飞吃惊。

　　“该我了！”

　　方寒冷冷一笑。

　　一掌拍出，就是黑日风灾，风暴炸开，消磨掉了剑气，将焦飞卷入了进去，打出了擂台，落在了地上，抽搐不已。

　　浑身都是伤口，若不是留情，早就已经死了。

　　“多谢！”

　　焦飞艰难站起，露出一个苦笑，抱拳道。

　　“你的心魔大咒剑确实有些玄妙，可惜，你修炼还不到家！”

　　方寒高高在上。

　　焦飞点点头。

　　这个道理他自然明白，走到一旁，盘膝坐下，吞下丹药，运功疗伤。

　　“还有谁？”

　　方寒扫视周围，气势已经攀升到了绝顶，霸道的自信，让人不敢直视。

　　“方寒，短短一两年时间，你竟然成长这一地步，令人惊叹！”一道人影横空而来，落在了擂台上，他神情冷清，打量方寒，却不住的感叹，“还记得当初在瀚海沙漠中，那个时候，你还没有跨入神通秘境，只是羽化门的一个小小的外门弟子罢了，随手可以捏死。然而时至今日，却成长了几乎能够抗衡万古巨头的地步！”

　　“魔帅应天情，你想与我动手？”方寒道，“你不过与我同等境界罢了，远远不如万连山，如何是我对手？你还是退下吧，若是败了，丢了面子，那就不好看了，毕竟你我曾经认识！”

　　“神通秘境，战力靠的是神通，凭的是法宝，只要神通够强，法宝够多，越级而战并不困难，何况你我是同一个境界？”

　　应天情说着，眉心裂开，出现了一只竖眼，释放出幽幽光芒，方寒被这一照，竟然有种被看穿的感觉。

　　无论是肉身隐秘，还是法力运转，好似再无秘密可言。

　　“黄泉图，护我身！”

　　方寒一声厉喝，隐藏在身伤的宝图喷出阿鼻魔气将他重重笼罩，隔开了竖眼的探查，“这是什么魔眼，好厉害！”

　　“阿鼻魔气吗？可对付不了我的末法之眼！”魔帅应天情道，“这是我父亲先天魔帝淬炼的上品道器，克制一切魔道神通！”

　　“那就试试！”

　　方寒收了狂妄之心，凌空一跃，双手一推，就是一个个锯齿组成的黑色风暴，正是大切割术。

　　“末法之眼，破尽万法！”

　　应天情感觉到了危机，催动了魔眼，将黑色风暴一点点的撕裂。

　　“上品道器又如何？以你的修为，能催动几分威能？”

　　方寒狂啸，爆发了所有的力量，如真龙一般，每一击都是一亿奔马之力，力量强横的吓人。

　　大切割术，大崩灭术，大五行术，大吞噬术等等神通一一施展，硬是将应天情逼迫的只能以上品道器进行防守。

　　“你每一击竟然都是一龙之力，你怎么负担的起？”

　　应天情终于骇然。

　　哪怕是他，也只能依靠道器爆发几次这样的力量罢了，否则，必然因为承受不住而肉身崩溃。

　　“这就是我的积累！”

　　方寒气势攀升到了极致，有种打破虚空，更进一步的趋势。

　　“不可能！”应天情大呼，“长生秘境之下，如何积累那么多力量？”

　　“少见多怪！”

　　方寒如一座火山一般爆发，没有依靠道器，硬是将应天情差点给打爆。唯有他知道，若不是他的世界树极大的成长，每一个瞬间，都能吸取海量的仙灵之气，否则也根本支撑不起如此消耗。

　　“我还是败了！”

　　应天情脸色苍白，叹息一声，冲玲珑仙尊躬身一礼，转身而去。

　　走的干脆利落。

　　最终，再没有人挑战。

　　方寒得到了三种无上大神通，炼化进入了法相元神中，让他的力量进一步暴涨，也让不少万古巨头看的心惊胆战。

　　“师兄，怎么样？”

　　方寒邀功一般的来到了楚阳身边。

　　“马马虎虎！”楚阳道，“你的力量运用太差，否则，如万连山这等货色，你一拳应该能打爆七八个！”

　　方寒唯有苦笑：“我一路掠夺，提升过快，对力量的掌控，就失了精准，这也是无可奈何的事情！”

　　“既然如此，那就强势压人，一力破万法！”楚阳道。

　　“一力破万法？或许，这条路还真适合我！”方寒品味，“师兄，接下来回宗门吗？”

　　“回！”

　　“那好，师兄，等回到宗门之后，你给我做个见证，我将华天都给轰杀了，一报当日之辱！”

　　方寒恨声说道。

　　当初内门弟子考核时，在域外的天魔战场，他遭到华天都的羞辱，如蝼蚁一般被踩在脚下，失去了尊严。

　　那次的耻辱，他铭记在心，时刻想着报复回来。

　　如今力量强大，自然不想再等了！

　　“放心，我给你做主！”

　　“若是有人阻碍呢？”

　　“一掌拍死！”

　　“师兄威武！”

　　方寒大为振奋。


第六百九十章 心魔老人

　　玲珑仙尊四千岁大寿结束，众人离开。

　　“方寒，天下之大，纵横来去，快意恩仇，该杀就杀，该屠就屠，神挡杀神，佛挡杀佛，就是仙人来了，也杀他个天翻地覆！去吧，出了什么事儿，师兄给你做主！”

　　楚阳拍着方寒的肩头说道。

　　“多谢师兄，你这么一说，我更不惧天下任何人了！”

　　方寒大为激动，感觉热血沸腾，哪怕面对太一门的掌教太混天，也敢硬刚一波。

　　“这个天下，就是你我师兄的猎场！师兄还有些事情，咱们宗门再见！”

　　说罢之后，他的身影凭空消失。

　　“师兄还真潇洒！刚才离去之时，我竟然没有发现用的什么神通？鬼神莫测，难以想象！”

　　方寒摇了摇头，脚踩水浪，眺望四方，感觉到一道道不怀好意的窥视，转过头来，望向了左侧高空，嘲讽一笑，倒背着双手，昂着头，大摇大摆的离开。

　　“这个孽障，竟然发现了我们，还露出嘲笑之色，怎么？他对我们不屑一顾，还是不放在心上？”

　　木道人恼怒道。

　　“待会将他宰了，抢夺黄泉图，还有他身上的秘密，还可以提着他的人头到太一门换奖赏！”

　　龙道人却道。

　　他们两个，早就将注意打在了方寒身上，在玲珑福地时，就和方寒闹了矛盾，却被方寒阴了一把。

　　如今大寿结束，再加上太一门的悬赏，更加重了他们围杀方寒的心思。

　　“嘿嘿，现在就出手，别晚了，被其他人捷足先登！”

　　“好！”

　　两人商议一定，就主动出手。

　　他们本是星空中一颗大星上的霸主，万古巨头强者，何等高傲的人物，哪怕方寒展现出来可怕的战力，也丝毫不放在心上。

　　“就等你们呢？万古巨头不可杀的神话传说，终将在我手中终结！”

　　方寒狞笑一声，主动迎了上去。

　　“小畜生，我定将你灵魂拘出来，用幽冥之火淬炼个十万八千年！”

　　木道人冷哼。

　　他们瞬间大战一起。

　　海洋边缘的一座小城内。

　　楚阳回头看了一眼，轻笑一声：“以方寒现在的战力，对抗万古巨头不难，若是用上种种手段，或许可以斩杀一个，不过要想对抗两个，却有些难度！不过那个木道人是树妖得道，方寒的世界树正好克制，在加上他心思诡诈，或许有机会斩杀对方！”

　　至于方寒的安危，他却不担心。

　　凡是打他注意的人，基本上没有好下场，不是被吞了，就是被杀了。

　　“老人家，来一包糖炒栗子！”

　　楚阳停了下来，手中已经出现了银钱。

　　“一看公子就是个富贵人，咱家的糖炒栗子，有一百多年历史了，嘿，告诉你啊，酥香甜美味可口，吃了这一次啊，保管你下一次还想吃！你看，这色泽，这香味，谁也比不上。公子，要不多来点？今天吃不完，明天还可以再吃，或者给家人捎点，也是孝心不是？”

　　小老头拿出了一个大纸包，试探道。

　　“行！”

　　楚阳微笑点头。

　　小本生意，养家糊口，一般都能说会道，也会察言观色，这是生存的技能。

　　“好嘞，公子性格随和，待人和善，一定是大善人家，必有大富大贵！”

　　小老头恭维着，装满了一大包，递到了楚阳手上。

　　接过之后，丢过去一锭银子。

　　“公子，太多了！”

　　小老头吓了一大跳，这锭银子，他一年都赚不了这么多。

　　“刚才的吉利话，本公子很喜欢，赏你的！”

　　楚阳摆摆手，转身而去。

　　“公子是个大好人，必有大福运！”

　　小老头左右瞄了瞄，连忙将银子揣在了怀里。

　　咔嚓……！

　　楚阳轻轻捏碎果壳，取出果肉，扔到了嘴里，咀嚼之后，不住点头，“味道不错，有种久违的感觉！”

　　“你要不要尝尝？”

　　他忽然将纸袋伸到了一个从对面走过来的老者身前，笑眯眯道。

　　“公子想要补上一卦？”对面的老者仙风道骨，手里拿个卜卦的幌子，他眼睛一缩，脸上就堆满了笑容，“我能算天算地算命运，观你面相，本是大富大贵之相，只是眉心有一团黑气，近来有血光之灾。好在你碰到了本老仙，赠送栗子之情，本老仙就替你化解一番，让你今后，福泽绵延，一生富贵！”

　　“那你就算算，以我之手段，能不能镇压心魔？”

　　楚阳也满面笑容，又拿起一颗，继续吃着。

　　“大千世界，亿兆生灵，但凡有智慧之物，都会有心魔。公子，你又怎能镇压？”老者说道，“我看公子霉运当头，心魔蠢蠢欲动，必有不测啊！”

　　“是吗？”

　　楚阳不为所动。

　　老者目光一凝，心魔之力无影无形，悄然间已经渗透到了楚阳的心灵之中，正想更进一步，前方却大放光明，慈悲祥和，诸邪不侵，心魔不染，永不坠黑暗。

　　啊……！

　　“光明之力？佛陀之力？”

　　老者痛呼一声，心魔之力演化种种异象，或为骷髅啃咬灵魂，或为天魔妙相摄魂夺魄，或化作黑洞吞噬一切，或窥视心灵，演化种种幻想，不一而足。

　　呼吸之间，就有亿万种不同的场景出现，可惜，就是无法前进一步。

　　“是人都有心魔，我不信你没有！”

　　老者怦然炸开，消失无形，可一股股诡异的力量围绕周围，就见重重空间破碎，乾坤颠倒，星空倒映，好似无穷时空打开，吸取诸天心魔之力，涌向了楚阳的心灵。

　　“有心魔，那是修炼不到家！”

　　楚阳不为所动，继续吃着糖炒栗子。

　　“不，世间万灵，无论仙神妖魔佛，都有心魔，哪怕镇压诸天万界的仙中之君，仙中之王，造化至尊，都也有心魔，否则，他们为何要追求永生？”

　　“你肯定有！”

　　整条街道的行人，忽然停下脚步，转过身来，面向楚阳，异口同声说道。这一条街上，何止上千人，目光汇聚一起，声声质问。

　　在他们心灵之中，尽皆出现一个影子，直接操控他们的思维。

　　“我心光明，永不坠黑暗，更何况小小的心魔之力！”

　　上千人又同时开口，进行回答。

　　这一幕，诡异万分。

　　在每一个人心灵之中，都出现了一点光明之火，化作一盏油灯，灯芯之火，微微摇曳，却凝聚成了楚阳的头像，都微笑着看着对面的影子。

　　“你到底是什么人？这又是什么手段？大光明术？大净化术？大心灵术？大分身术？”老者惊骇，快速说道，“不管如何，诸天万界，众生都有心魔，有心魔，我就无处不在，就永生不死！”

　　“天地亦可毁灭，纪元都会终结，何况你一个小小的心魔老人！”

　　楚阳说话之间，灯光一卷，将一个个心魔老人包围住，从一个个心灵之中强行拉扯出来，回到了身前，凝聚成了一个形体，正是刚才的老者。

　　整条街上的行人，再次走动，说说笑笑，恍然没有发生什么事情一般。

　　这位老者，就是赫赫有名，微震诸多大世界的心魔老人，本为天界元始魔宗元始祖魔座下心魔天君转世。

　　游戏红尘，曾经指点焦飞心魔大咒剑术，因为被方寒所破，心中有感，就前来玄黄大世界，等待方寒，结交谋划，布下善缘，却没想到会碰到了一个能克制他神通的强者。

　　“天地可以毁灭，纪元可以终结，然而命运却不停的轮转，只要有生命，我就永远存在，这是真正的永生！”

　　心魔老人说话之间，一个跳跃，背后打开重重时空之门，连接到一个个大世界，就见一条条细微之极的丝线，连接一起，形成了浩瀚无比的长河，犹如因果之线，命运长河。

　　“我身化亿万万，意志融入诸天生灵，大千世界，只要有一个生灵存在心魔，我就永生不死，永存天地间！”

　　心魔老人的身子骤然消失，重重时空之门关闭。

　　“也是该让你见识见识我真正的手段了！”

　　楚阳又吃下了一颗糖炒栗子。


第六百九十一章 回归宗门

　　楚阳身躯一晃，周围就出现重重空间，亿万门户，他坐镇中央，通过一个个门户，俯视万界。

　　“这个世界的空间法则，还真脆弱！”

　　伸出手指，微微一波，空间就荡起剧烈的涟漪，在时空缝隙之间，掀起了风暴。

　　在他身下，出现一个王座，缓缓坐下。

　　眉心之中，心灯一闪，出现身前。

　　柔和的光芒，让虚空风暴都一滞，平缓下来。

　　心灵之灯通过一个个门户，洒下亿万万道光芒，每一道光芒，都有亿兆兆光点组成，而这些光点，却是一个极其微小的心灯，上面有着密密麻麻的佛文，凝聚着最纯粹的光明，哪怕比微尘还要小上百万倍，却也永不坠黑暗，照亮一方光明，温暖一个个心灵。

　　光芒洒落，进入一个个心灵之中，将无影无形的心魔映照而出，却是一团极其淡淡的黑雾，被光芒一卷，便从意志之中抽离出来。

　　一道道光芒倒流而回，汇聚身前，就见光明之中，黑雾越来越浓，最终聚集成了心魔老人。

　　“怎么可能？你怎么可能做到？”

　　心魔老人颤抖，甚至战栗。

　　他可化身亿万，隐藏在众生心灵之中，大心魔术虽还没有修炼圆满，但也不可能被抓到啊！

　　大千世界，寰宇星河，多少生灵？

　　竟然将他的心魔之力全部拘拿而回。

　　“一点灯光，永照光明，那到底是什么力量？佛陀的慈悲之光？光明之主的净化之光？”

　　心魔老人喋喋不休。

　　“你可服了？”

　　楚阳笑道。

　　“服了，你是第一个让我服的人！”

　　心魔老人低下了头。

　　他高傲，傲到骨子里，身化万千，操控心魔，扭曲思维，能让恩爱千年的夫妻反目成仇，让父子彼此厮杀，让最忠诚的臣子反叛，让奴仆手刃主人，甚至让一个帝国的臣民随着他的情绪起舞。

　　宛若主宰一般，逍遥天地间。

　　可今天，却碰到了一个对手，让他毫无法抗之力的对手。

　　“你我无冤无仇，也是第一次见面，为何为难我？”

　　心魔老人已经摆正心态，却也不亢不卑的询问。

　　“我想要大心魔术！”

　　楚阳直言了当。

　　“大心魔术属于三千大道之一，也是我魔门最高奥义，能引发众生善恶心魔，修炼到极高境界，只要众生心魔不灭，自身即能永生不死，任意寄托众人心魔之中，无影无形，因为再强大的存在，也有善恶二心，善即是魔，恶也是魔。这是最接近魔之本源的魔功，能够沟通元始之魔，召唤天地魔门。”

　　心魔老人沉默片刻说道。

　　“你要不要召唤天地魔门试试？”

　　楚阳随意说道。

　　“召唤天地魔门啊，释放无量天魔，对付其它强者却是一种极其强大的手段，即使对付比我强大的人物，我也有把握轰杀，可对你……！”心魔老人苦笑，“你的那种力量磅礴无量，也专门克制心魔，让我的力量发挥不出来，甚至……甚至只要你念头一动，就能将我净化，彻底杀死！”

　　“你的感觉不错，我的心灵之力，确实有将你彻底净化的能力！”

　　楚阳点头。

　　这一点他极其肯定。

　　“心灵之力吗？心灵，来源于灵魂，脱胎于意志，却明显高于二者。而心魔之力，也是出自心灵，然而你的心灵之力不但克制心魔，而且层次上远远高于！我想不出来，世间有什么功法能修炼出这种力量！”

　　心魔老人疑惑。

　　他见多识广，可对于这种力量却极其陌生。

　　“存在即合理！”楚阳道，“鸿蒙道人参悟的鸿蒙天道，不在三千大道之内，这是他创造的想要超出大道的神通，可比肩传说中的大命运术，你可见过？神族至高绝学诸神创世纪，也超越了一般的三千大道，可比肩鸿蒙天道，还有诸多神通，亦不在三千大道之下，你又可见过？”

　　“这些神通，我确实没有见过！”

　　心魔老人摇头。

　　“我也不白要你的神通，你来看！”楚阳手指一弹，一道道流光飞出，凝聚出一片片经文，大五行术凝聚成了一座五帝华盖，至高至上，防御无敌，攻击无匹。

　　大阴阳术化作了一卷太极图，运转之间，阐释阴阳之妙。

　　大轮回术成就黑白二色，相互转换，一生一死，轮回不停。

　　还有大灾难术、大普渡术，大吞噬术，大灵魂术，大血魄术，大切割术，大崩灭术，大湮灭术，大缠绕术，大冰封术，大封印术，大护身术，大魅惑术等等。

　　“你竟然会这么多大道神通？而且都修炼到了极高境界？”看着一种种神通演绎的异象，心中震撼，念头一转，他就瞪大了眼睛，不可思议道，“您、您莫非是万道仙尊？”

　　“不错，正是我！”

　　楚阳没有隐瞒，“这些大道之术，只要我没有的，你都可以交换，当然，越多越好！”

　　“徒手接仙器，一口吞造化，败在你这样的人物手里，还真不冤。”心魔老人长叹，也不再犹豫，将大心魔术凌空书写出来，同时还有一种种大道之术，整整有数百，“这些都是我收集而来，参悟其中妙法，以促进大心魔术的更进一步，只不过大部分都没有修炼罢了！”

　　“大心魔术，融入众生心灵之中，对你而言，收集神通确实比较容易！”楚阳非常满意，眯着眼睛道，“我的这些大道之术，你尽可全数参悟！”

　　“这些神通之术，唯有大轮回术对我的吸引力较大！”

　　“心魔配合轮回，确实相得益彰，若是将大灵魂术，大普渡术一起修炼，效果会更好，还有这一系列的大道神通，融合为一，将成为无双的大仙术，然后更进一步，开创出属于你自己的无上神通！”

　　“对目前的我而言，太不切实际了！”心魔老人摇头，“不过这也算是一个目标！唯有超脱出去，才能成就真实的自我！”

　　“嗯！即使你将大心魔术修炼到最强状态，也超不过前人，最终还是在大道之下，被命运所左右！”楚阳道，“这些都是题外话，不成就仙君、仙王，没有资格考虑！”

　　“你想要仙器吗？”

　　楚阳话题一转，跳跃性极大。

　　“仙器？”心魔老人眉心直跳，“当然想要！未来大劫已经不远，若是没有仙器护身，哪怕是我也没有把握渡过。您提到仙器……！”

　　他望着楚阳，带着期望之色。

　　“三千大道之术，除了大命运术之外，你将我没有的收集齐全，我给你一件仙器，这个交易如何？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“当真？”

　　心魔老人激动。

　　楚阳也不说话，只是手掌一翻，出现了一件漆黑无比的魔幡，刹那间，撼动诸天的伟力便荡漾而出，让一重重空间破碎，掀起了无量的空间风暴。

　　“果真是仙器！”

　　心魔老人惊呼。

　　“赶快取一滴精血，放入进去，我助你炼化！”

　　楚阳喝道。

　　心魔老人一惊，顾不得犹豫，眉心裂开，出现了一滴血液，立即飞了过去，没入了魔幡之中。

　　嗡嗡嗡！

　　魔幡震颤，一股可怕的力量渐渐的苏醒，最终凝聚成形，化为智慧生命，却与心魔老人一般无二。

　　“别忘了三千大道之术！”

　　楚阳将黑幡扔了过去。

　　“我心魔老人虽不算好人，但也重守承诺！”心魔老人道，“只是，若是有些大道之术断了传承怎么办？”

　　“大道之术，乃是宇宙诞生之初，从永生之门流传出来的无上神通，都有灵性，根本不会断绝！”楚阳道，“去吧，三千大世界之中，定会齐全！”

　　站起身，一步踏出，便没有了踪迹。

　　心魔老人无声的笑了：“本以为是劫难，没想到会是天大的机缘，有了这件仙器，我就可纵横天下，在无所畏惧！三千大道吗？以我神通，全力之下，应该不难，即使有些神通难以弄到，也可以强抢！至于他？究竟是什么身份？竟然能将仙器送出去？”

　　“楚阳，方寒恭敬万分的师兄，方清雪的表哥？”

　　心魔老人摇了摇头，不再多想，身形一晃，消失无踪。

　　楚阳重新回到了小城内，悠闲的吃着糖炒栗子，看着人来人往，颇为自在。

　　这一天，他心中一动，抬起一步，就回到了万道宫中。

　　“师兄，我终于突破了！”

　　看到楚阳来到身前，红怡郡主激动万分地说道。

　　“少爷，我们也突破了呢！”

　　小倩和小青美滋滋的一左一右，搂住了楚阳的手臂。

　　“正好，随我返回宗门，让你们大发神威，一举扬名，天下尽知！”

　　楚阳开怀说道。


第六百九十二章 小宿命术

　　玲珑仙尊大寿结束之后，方寒就大战木道人和龙道人两位万古巨头，施展种种手段，爆发了所有底蕴，硬是和两大万古巨头战了个平手。

　　又用了阴谋手段，诡计心思，强行将木道人镇压，重创龙道人。

　　打破了万古巨头不可战胜的传说，震惊天下。

　　在原本的轨迹中，本该是方寒受到追杀，降落一座小城内，龙道人和木道人寻找不到，就想炼化方圆大地，千万生灵，被早早等候方寒的心魔老人用了手段，将两人重创，方寒反过来追杀。

　　虽有了不同，可结局依然一样。

　　镇压木道人之后，方寒发现，他修炼的盘武大力神通，也就是大本源术并不完整，这本是华天都的传承，他就想到了对方的未婚妻烟水一，应该有完整的功法，就前去会一会烟水一。

　　玄黄城内，两人相见，方寒就与对方交易，同时言说海外四十大盗之首的弃天盗梵清惠是神族之人。

　　两人就以利益结伴前行，因烟水一是梵清影的闺蜜，就轻易的打入了对方的老巢，可这里却是神族在玄黄大陆布局的前沿阵地，又发现了一尊强大无比的神皇。

　　方寒就计上心头，将对方引到了人皇笔之处，以人皇笔的强大差点将对方阴死，在中间，他和烟水一双修，又吸收了神皇大部分的力量，一举踏入了神通秘境第十重逆天改命之境。

　　又将梵清影镇压，得到了对方的上品道器大混沌雷剑，里面蕴藏着大混沌雷术和诸天雷法总纲，战力暴涨。

　　事情过后，方寒和烟水一亲亲我我，给华天都戴了绿帽子，并助烟水一修成了半个不死之身，定下计划，这才彼此分开。

　　方寒回到宗门，就准备与华天都决一死战，他是等不及了，可对方却在羽化天宫深处修炼，冲击长生秘境，就将对方山峰上的一件绝品宝器九宫大金塔硬生生的给擒拿过来。

　　猖狂霸道，不可一世，震惊宗门。

　　如意子是华天都的师父，一直为徒儿涨势，打压方寒，就借着这个借口，想要将方寒驱逐出宗门，甚至直接灭杀。

　　方寒何等人物，回来就是找茬的，当场和对方动手，却被天刑长老拦住，他就提出了挑战，不死不休。

　　如意子可是长老，堂堂的万古巨头，被欺负到头上，逼到了墙角上，如何不应战？他却推迟到七天之后，利用这个时间，遍邀天下同道，七天后观战。

　　“如意子，我就如你所愿，七天之后，将你轰杀！”

　　方寒长啸一声，腾空而起，回到了轮回峰上。

　　“孽障，我必杀你！”

　　如意子爆狂。

　　他冷冷的瞥了一眼天刑长老，扭头就走。

　　“唉！”

　　天刑长老幽幽一叹那，却无可奈何。

　　他径直去了羽化天宫深处，寻找掌教风白羽。

　　却在这时，太阳神峰上光芒绽放，冲天的金光，洒遍羽化仙门的每一个角落，这座太阳神宫沉寂多时，今日显现了威能。

　　“师兄，您回来了！”

　　方想和方圆被召唤而来，看到坐在上面的楚阳，均是大喜。

　　“还没进入神通秘境吗？”

　　楚阳刚刚返回，查看了一番太阳神峰上的情况，就将两人唤来，可他们两个，修为太差了。

　　“哪能那么快？”

　　方想苦笑。

　　“既然跟了我，岂能让你们落后？接着！”

　　手指一弹，飞出两枚丹药，落在了两人身前。

　　“万寿丹！”

　　看到金色的丹药，两人大吃一惊，就激动万分，“师兄，这、这是给我们的？”

　　“去吧！”

　　楚阳点了点头，挥了挥袖子。

　　“是，师兄！”

　　两人带着狂喜离开了。

　　片刻后，一道流光横空而来，直接落到了大殿中。

　　“师兄，你果真回来了！”

　　方寒高兴道。

　　他发现太阳神峰上的情况，就立即赶了过来。

　　“坐！”楚阳指着旁边的椅子道，“有把握吗？”

　　“杀他如猪狗！”

　　方寒自信满满。

　　“你切不可小视，如意子之所以要七天之后和你决战，就是为了准备！”楚阳道，“他肯定会将华天都的上品道器大荒古炉借过来，另外会借助他的结拜兄妹三仙二老的纯阳之力，积累到万寿境的巅峰！”

　　“照样将他灭杀！”方寒神秘一笑，取出了一柄神剑，上面雷光缠绕，一道道雷霆犹如细小的雷龙，上面是密密麻麻的符文，“师兄，你看这是什么？”

　　“大混沌雷剑，你小子艳福不浅！”

　　楚阳似笑非笑道。

　　“师兄，你都知道了？”

　　方寒一怔，挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“世间万事，岂能瞒过吾之双眼！”楚阳笑道，“一个烟水一，显然不够，接下来吗，就将梵清影、珈蓝、玲珑仙尊等等，一起拿下！”

　　“师兄，我哪有那个心思！”

　　方寒脸色一红。

　　“纵横天地，霸绝寰宇，岂能没有后宫？我推算过了，你将来的女人注定不少，这是你的命运！”楚阳道，“好了，不说这些了，你去将方清雪叫来，我有事交代！”

　　“好！”方寒站起身，正要离开，却想到了什么，手指一点，一道道符文凝聚，成了一片片神通功法，“师兄，这是我得到的诸多大道之法，您看看有没有用？”

　　“有心了！”

　　楚阳发现，这里面有大混沌雷法，大吞噬术等等，都是方寒自己得到的神通。

　　不一会儿功夫，方清雪就被带了过来。

　　“表哥！”方清雪一如往昔的清冷，眸子朦胧，似时刻都在眺望命运长河，“你真的是我表哥？”

　　方寒眉头微微跳动。

　　“你说是不是？”

　　楚阳不置可否！

　　“你的身份，没有一丝作假，可……！”方清雪眉头轻蹙，“你行事低调，看不出有任何仙缘，却与时时搏杀的方寒一起踏入神通秘境！后来离开，一去不回，可在玲珑仙尊大寿上突然出现，出手就赠送了一套七命玄门丹，还赠送了玲珑福地的弟子一枚伪不死丹。”

　　“这两种丹药，长生秘境之下，谁人舍得？”

　　“得到消息之后，我仔仔细细的推测过你的情况，却没有任何发现！”

　　“或许，你真的得到了大仙缘！”

　　“也罢，若没有仙缘，谁能更进一步？”

　　“表哥，今天你叫我来，为了什么事？”

　　方清雪对其他事情，关心的还真不多。

　　对楚阳，只是稍微怀疑，可没有发现任何不对的情况后，就立马放下。

　　“你的寿命不多了！”

　　楚阳幽幽道。

　　“怎么回事？”

　　方寒率先一惊，看向了方清雪，“师姐，已经渡过风火大劫，寿命应该增加很多，怎么会不多了？”

　　“你看出来了？那你说说，我的寿命为何会减少？”

　　方清雪没有理会方寒，而是看着楚阳带着好奇之色。

　　“小宿命术！”

　　“你怎么知道？”方清雪第一次露出吃惊之色，“这一秘法，也是我无意中得到，无人得知！”

　　“世间事，又岂能真的隐瞒住？”楚阳略微抬头，深沉道，“小宿命术，本是大命运术的一个分支，能统帅三千大道，亦能吞噬诸多无上大神通壮大自己。他还有一个功能，催动之后，能够加速领悟其它神通，代价就是寿命！”

　　“你竟然知道这么多？”

　　方清雪震惊。

　　“世间竟然有这等神奇的神通？”

　　方寒也吃惊。

　　唰……！

　　楚阳露出无所不知的神色，伸手一探，直接没入了虚空中。

　　“打破空间？你领悟了空间法则，踏入了长生第三重洞天境？”

　　方清雪再次吃惊。

　　方寒却没有什么意外。


第六百九十三章 千年等一回

　　楚阳只是笑了笑，手掌缩回，抽出了一根玄黄母气，不停的扭动，似要化作天龙破空飞去，逍遥天地间。

　　“这……！”方清雪瞳孔一缩，“大地龙脉？世界本源？厚重的宛如十万座神山，蕴含的造化之气，无量磅礴，这到底是什么东西？”

　　“玄黄母气！”

　　楚阳说着，打入了方清雪体内。

　　方清雪一怔，默默点头，就闭上眼睛，飞速的炼化，刹那间，她的气势就开始疯狂的增长，特别是枯萎的生命力，飞速的提升，转眼间就弥补了亏空，还在增长。

　　嗡嗡嗡！

　　不过一炷香时间，她的气息就达到了一个巅峰，转眼就破入了另外一重境界，气势凌霄，镇压万古。

　　清冷的面容，如广寒宫仙子，飘飘欲仙，脱离俗尘。

　　“好一个玄黄母气！”方清雪睁开眼睛，一缕缕精芒闪烁，似洞穿了命运，看穿了造化，“我的寿命，达到了九千九百九十九年九月零九天，长生秘境之下，这是一种极致！不但如此，我的修为，也达到了逆天改命之境。而且，那一条玄黄母气，我只炼化了五分之一，若是完全炼化，铁定能够达到长生秘境，甚至直接成就不死之身！”

　　“表哥，你身怀此等造化奇物，怪不得轻易的将伪不死丹和七命玄门丹送出去！”

　　“只是，为何助我？”

　　方清雪惊喜连连，最后疑惑道。

　　“我想要小宿命术，可否？”

　　楚阳目光灼灼。

　　“左右不过是一种神通罢了！”

　　方清雪意念散发而出，没入了楚阳眉心，传递过来了小宿命术。

　　这是一段奇异的音节，自成一体，扭曲不定，虚实变换，琢磨不透，哪怕楚阳逆天的悟性，一时之间，也难以参悟。

　　最终，他将小宿命术转移给了胸中神湖世界的道魂。

　　“也传给方寒吧，这一神通，将来对他的作用无可估量！”

　　“好！”

　　方清雪没有迟疑。

　　“多谢师兄，师姐！”

　　方寒兴奋。

　　刚才听两人所言，这一神通，甚至比大轮回术还要可怕，心中激动。

　　楚阳沉默，手指敲打着扶手，迟疑道：“方寒，你本该在不停的杀戮中成长，有大危险，也有大机缘，我不知该不该助一臂之力？若是对你帮助太多，恐怕会打破宿命的轨迹！”

　　“师兄，你相信命运吗？”

　　方寒却反问。

　　“我不相信命运！”楚阳说着，却又摇头感叹，“可我，却见过太过太多的命运，在宿命的轨迹下，无量量众生，按照命运的轨迹，不停的轮回。”

　　“师兄，真的有命运？”

　　方寒惊疑不定。

　　“你本身，就是命运的奇迹！”楚阳深思，还是说道，“我能看到你最终的命运，仙君损落如雨，仙王不停的哀嚎，神魔在你脚下凄惨万分，可你最终，会站在十字路口，若是踏入命运之们，就会重复着命运的轨迹，若是……！”

　　“师兄，我不明白！”

　　方寒心中狂跳，他能感觉到刚才所言，关乎重大，可真的听不明白，云里雾里，看不透彻。

　　“总归你叫我一声师兄，若将来真到了紧要关头，或许我还会在你身边！”

　　楚阳没有继续说下去。

　　“只要师兄在我身边，哪怕真有命运，我也自有一拳轰碎！”

　　方寒气势旺盛。

　　“好，我就再助你一助！”楚阳眸光一凝，前所未有的认真，手指一弹，一枚枚符文跳跃而出，宛若小精灵，引动法则之力，组成一片片神通之文，“这里有大轮回术，大愿望术，大五行术，大灾难术，大心魔术，大阴阳术，大龙相术，大护身术，大冰封术等等！”

　　“师兄，这、这……！”方寒瞠目结舌，“师兄，你怎么会有这么多大道神通，整整有数百吧？”

　　“怎么会这么多？竟然连大轮回术和大心魔术都有？”

　　方清雪也震惊。

　　“莫非……！”方寒眸光一闪，身子一颤，惊呼出声，“师兄，莫非你就是万道仙尊？”

　　“怎么可能？”方清雪声音出奇的高，可念头一转，稍微沉思，就道，“或许，还真可能！”

　　“我就是万道仙尊！”

　　楚阳不再隐瞒。

　　哈哈哈！

　　方寒一呆，就是大笑声声：“原来师兄就是万道仙尊，那小弟今后还怕何人？天下之大，任我纵横！”

　　“多谢师兄，栽培之恩！”

　　大笑过后，他朝楚阳行了个大礼。

　　他想到的是世界树，为了他的成长，竟然将那等奇物都给他。

　　这已经不是无私，而是真正的厚爱了。

　　“表哥，你应该和我一样，是远古大能转世吧？你恢复了记忆，而且取回了以前的珍藏？”

　　方清雪感叹道。

　　“算是吧！”楚阳应了一声，就道，“接下来，我会施展大神通，扭曲时间，外面一天，内中千年！千年时间，不要想着提升修为，而是要梳理自身，调整神通。特别是小宿命术，一旦参悟成功，就可以将以前修炼的种种神通被它吞噬，不但能壮大小宿命术，而且还照样能够发出相应的神通，并不会消失！另外，也能腾出地方，修炼三千大道，这才是进一步增强积累的根本，也是能在长生秘境之下，逆转万古巨头，轰杀不死身的希望！”

　　“我真的希望，你们能在逆天改命之境，杀一个不死之身，只要到了那种程度，才算是积累的前无古人，后无来者！”

　　楚阳交代道。

　　“千年修炼，我的积累会达到何种深厚的程度？”方寒激动的颤抖，“师兄，若是不能斩杀一位不死之身，我绝不踏入长生秘境！”

　　“我也想试一试！”

　　方清雪展颜一笑。

　　冰雪女子，一笑让阳光都融化了。

　　“对了师兄，你曾经说的那一个在神通十重逆天改命之境，能够抗衡不死之身的人物究竟是谁？”

　　方寒想起了楚阳当初所言，直到此刻才问了出来。

　　“在无极大世界，有一个无极星宫，整个大世界，唯有这一个超然的宗派。他们分三百六十五宫，每一宫，都有不死之身的宫主坐镇，上面还有掌教，还有元老院！他们的势力，相当于玄黄大世界仙魔妖道加起来的力量，庞大无边，有仙器镇压，十分可怕！群星门本是无极星宫的一脉分支罢了，在这里，却是仙道十门之一，可见其强！”

　　楚阳讲说道，“在无极星宫中，有一位弟子，名叫洪天京，积累深厚的可怕，斩杀万古巨头如猪狗，可抗衡不死之身！”

　　“无极星宫这么可怕？”方寒震惊，却又道，“洪天京吗？我记住了，师兄，我迟早将他猎杀，吞噬他的一切气运，壮大我身！”

　　“好，希望此次过后，你就前往无极大世界！”楚阳神秘一笑，“在无极星宫中，有着一座纯阳之气凝聚的海洋，若是吸收一部分，就能将黄泉图彻底的恢复！”

　　“真的？”

　　方寒两眼一亮，露出贪婪之色，却苦笑道，“无极星宫那么强大，我去了，岂不是肉包子打狗有去无回？”

　　“某人在人，成事在天，未来之事，谁又能确定？不是吗？”

　　“师兄说的对，做都不做，又怎会成功？”

　　“就是这个道理！”楚阳说着，就催动力量，操控时间法则，极速的扭曲时间，“现在就开始吧！”


第六百九十四章 十亿烈马奔腾之力

　　一天化千年，等楚阳撤了神通之后，方寒和方清雪都有了巨大的变化。

　　方寒沉稳如山，没有了锋芒毕露，有的只是成熟稳重，眸子开合之间，智慧流淌，成了真正的智者。

　　到了现在，才有了强者的风范。

　　方清雪更加缥缈，命运捉摸不定，可体内的气息，也达到了可怕的地步，不比方寒弱多少。

　　“如何？”

　　楚阳询问。

　　“千年修炼，千年沉淀，将以往修炼留下的种种情况，尽数梳理，全部整合！如今我的元神法相之中，只有大道神通留下，至于其余的无上神通，都被小宿命术的神通种子吞噬！这一千年时间，我以小宿命术催化，整整修炼成功二十四种大道之术。”方寒眸光一凝，露出激动之色，“师兄，我现在是神通秘境第十重的逆天改命之境，在这个境界，最多接近一亿奔马之力，这是古往今来的极限，铁一般的规律。可我现在，却有了整整十亿，就是一般的不死之境都达不到这种程度！”

　　他真的兴奋了。

　　寻常的万古巨头，只有一亿奔马之力罢了，不死之身的强者，也就六七亿而已，可他现在整整有了十亿。

　　十亿烈马奔腾之力，也就相当于十龙之力，何等可怕？

　　“我有八亿！”

　　方清雪抿嘴微笑。

　　没有了寿命危险，又修炼成种种大道之术，力量暴涨，心情前所未有的好。

　　这时，外面走进来三人。

　　“方寒师兄，要不咱们两个较量较量？”

　　当先的女子说道。

　　“你是？”方寒露出疑惑之色，脑海中的记忆飞速的往前翻阅，终于找到了印象，“你是红怡郡主！”

　　“好啊，竟然差点把我忘了！”

　　红怡郡主不满道。

　　“这不，刚刚千年修炼结束，难免记忆混乱！”方寒说着，就感应到了对方体内庞大的力量，眼睛一瞪，不可思议道，“你突破到了长生秘境？”

　　“你跟着师兄才一天时间，都积累到如此可怕的程度，而我们三个，一直都跟着师兄呢！”红怡郡主笑道，“小倩和小青，都已经是万古巨头的巅峰，差一步就能达到不死之身，而我，哼哼，已经修炼成了不死之身！一身力量，三十亿奔马之力，也就是三十头天龙之力。”

　　一仰头，颇为傲娇。

　　“少爷偏心，我们两个修炼到了长生秘境，才十亿奔马之力！”

　　小倩嘟囔道。

　　“你与他人搏斗过吗？你杀过一个人吗？”

　　楚阳翻翻白眼。

　　“嘻嘻嘻，我们是少爷的丫头，只负责照顾少爷的生活起居，自然不用厮杀了！”

　　小倩找了个很强大的借口。

　　“表哥之手段，真实匪夷所思，将两个没有博杀过的侍女，都培养成了万古巨头！”

　　方清雪感叹万分！

　　看遍天下强者，哪个不是在生死磨砺中突破，寻求一线机缘打破种种禁锢，这两位倒好，只是静修就达到这种程度，说出去，不知会让多少人嫉妒。

　　“拜见大小姐！”

　　小倩和小青连忙行了一礼。

　　对这位大小姐，她们还是犯怵。

　　“以后叫我一声师姐吧，否则，你们的少爷该不满了！”

　　方清雪连忙说道。

　　转眼数天过去，就到了比斗的时间。

　　太一门之劫，玲珑仙尊大寿，这两件大事过后，天下本平静了一段时间，可这几天，又掀起了阵阵洪流，暗流汹涌。

　　被太一门颁布天道追杀令的方寒，不但回到了宗门，还要与宗门的大长老一决死战，邀请天下强者观看。

　　很多强者都蜂拥而来，见证这一场别开生面的厮杀，看一看，方寒还能不能创造奇迹，斩杀一位万古巨头？

　　羽化天宫深处。

　　华天都在这里修炼，借助扭曲时间之力，还有亿万万天魔的信仰之力修炼，已经到了突破的边缘。

　　“师父，方寒那个孽障，一定要狠狠的羞辱，将他打成死狗，狠狠的踩在脚底下！”华天都脸色略微扭曲，“不过，听说那个小畜生镇压了木道人这个万古巨头，师父可有把握？”

　　“当年我游历天下，交了几个好友，他们名为三仙二老，我得他们之助，每一个都给我灌输了千年纯阳之力，再加上你的大荒古炉，我就不信，还镇压不了那个小畜生！”

　　如意子愤怒，却也自信满满。

　　“师父，我等你好消息，等我突破长生秘境，说不定就可以一举达到不死之身，到时候整治宗门，将风白羽架空，逼他退位！接下来，就前往天武之库，得到宝藏，助师父突破不死之身！”

　　华天都野心勃勃。

　　“哈哈哈，师父就等你好消息！”

　　如意子大笑一声，腾空而去。

　　华天都皱眉，不知为何，他有种不安的感觉：“以师父的准备，加上大荒古炉，还有三仙二老的纯阳之力灌注，还不能杀了那个小畜生？我不相信！”

　　闭上眼睛，清空杂念，开始冲击下一个境界。

　　在他头顶之上，隐隐出现了一个门户，垂下道道仙灵之气。

　　轮回峰上。

　　方寒已经回来，安排了一番，正好看到前来拜访的万古巨头秋细雨，她是玲珑仙尊的弟子，在大寿之时，与方寒见过面，交谈甚好。

　　“我还是那句话，羽化门待你远远不如华天都、孟少白之流，甚至不如一般的真传弟子，何必愚忠？不如来我玲珑福地，仙尊直接让你当副掌教，唯一的副掌教，大权在握，能与风白羽平起平坐，要神通有神通，要道器有道器。再说，如意子毕竟是万古巨头，修炼了上万年之久，实力可怕，又精心准备，恐怕你不一定是他的对手！可否考虑考虑？”

　　秋细雨语重心长道。

　　“多谢仙尊厚爱，多谢秋长老关照之情，只是方寒生于天地间，光明磊落，怎能背叛师门？再说，羽化门也没有打压我，至于公平不公平，那是自己挣来的！”方寒不吭不卑道，“说到了如意子，我视他如猪狗，砧板上的羔羊，随手可以屠了！”

　　“唉，也罢，若你改变了主意，随时可通知我！”

　　秋细雨无奈的摇了摇头。

　　“多谢！”

　　方寒拱手。

　　不久之后，安排妥当，他腾空而起，来到了天刑擂台上。


第六百九十五章 大发神威

　　楚阳早早到来，坐在空中，翘着二郎腿，手里拿着一串在一方大世界得到的紫玉葡萄，拈起一颗，放在嘴里，稍微咀嚼，就是满嘴的汁液，芳香甘甜，美味提神。

　　在他身后，站着红怡郡主三女。

　　半空中，山峰上，有羽化门的弟子，还有从外面来的各方强者，都站好了位置，议论纷纷，等待一场大戏。

　　“玲珑仙尊大寿上，方寒被太一门下了天道追杀令，又遭到木道人和龙道人两位万古巨头的追杀，他竟然硬生生的镇压了一位，重创一人，然后大摇大摆的返回了宗门，视太一门如无物！”

　　“此子还真可怕，回到宗门之后，就野蛮的要镇压华天都，对方闭关不出，就要杀华天都的师父如意子！”

　　“无法无天！”

　　“野蛮霸道，比魔门还有猖狂！”

　　“就是不知他能不能将如意子也镇压？若是能够，嘿嘿，今后就有大乐子了！”

　　正在议论之时，一道身影横空而来。

　　正是方寒，他看了一眼远处的楚阳，心中大定，就落在了天刑擂台上，扫视一眼周围，睥睨天下，霸气侧漏，暴喝道：“如意子，出来受死！”

　　出来受死……！

　　声音隆隆，传遍万里，在群山之中不停的回荡，久久不绝。

　　几股强大的气息瞬间爆发，搅动风云，撼动乾坤，摇曳星空，无法无天，就见五股精芒冲向了万里高空。

　　转眼间，一行五人来到了半空，落在了天刑擂台的另一侧。

　　“嘎嘎嘎，如意子，他就是方寒？想挑战你的那个小畜生？你们羽化门怎么搞的，竟然让一个小小的弟子挑战长老，没有规矩，没有威严，依照我说，直接将这个小畜生打杀了就是，竟然还让他登上了擂台，这不是打羽化门的脸吗？”其中的一个老妪如夜枭一般的笑了起来，她手中拿着一个枯木杖，指着方寒道，“小畜生也没有三头六臂啊，一个嘴巴两条腿，怎么来的那么大的胆子，敢挑战万古巨头？”

　　这个老妪，正是三仙二老中的卢兰婆，除了她之外，还有铜脚仙，美须仙，拂云叟，再加上一个如意子，就是三仙二老。

　　今天为了给如意子助阵，他们四个全到了。

　　“老乞婆，到了我羽化仙门竟敢说三道四，嘿嘿，信不信，待会儿小爷将你擒住，封印了法力，将你丢到了公猪圈里一个月，让你这个禁欲的老太婆享受享受销魂的滋味，然后再扔到一群大象中，再让你享受一个月！”方寒的嘴更加恶毒，“到了那个时候，也不知世间最肮脏的乞丐嫌不嫌弃你？”

　　“小畜生，你竟敢侮辱我？你找死，我让你死无葬身之地！”

　　卢兰婆暴怒。

　　作为千古巨头，何曾受到这样的侮辱？

　　她手中的枯木杖一点，喷出一股黑气，化作一个骷髅头，“嘎巴嘎巴”的叫着，就疾驰而来，扑向了方寒。

　　“小畜生啊，不折磨你三千六百年，我铜须仙枉来到世上一遭！”

　　旁边的这位老者更加暴怒，他是卢兰婆的老公，听到方寒的侮辱，如何忍受得了？

　　一出手，就狠辣无情。

　　“嘿嘿，今天就将你们三仙二老一并解决了，彻底的轰杀，吃了你们的血肉，吞了你们的灵魂，让这个世间再无你们的任何印记，然后将华天都彻底的打入九幽深渊！”

　　方寒冷冷一笑，就要还手，却在这时，一道红色的身影落在了他身前。

　　“方师兄，这些肮脏货就交给小妹了！”红怡郡主一身红衣，英姿飒爽，她手指一弹，崩碎了骷髅头，袖子一甩，将铜须仙逼退。

　　“小女娃，你是谁？”

　　卢兰婆瞳孔一缩，谨慎询问。

　　“呵呵，三仙二老，一群孤魂野鬼罢了，竟敢称仙？”红怡郡主冷笑一声，“就你们，竟敢在我羽化仙门内，侮辱真传弟子，还要出手打杀，谁给你们的胆子？”

　　“小丫头，牙尖嘴利，信不信老婆子我撕烂你的嘴？”卢兰婆狞笑，转过身来，看向了如意子，“这一位又是谁？”

　　“红怡，真传弟子，我听说你和方寒这个魔头走的很近，今日一看，果然如此！”如意子冰寒道，“跪下，认罪，我可以饶你一命！”

　　“你算个什么东西，绕我一命？”红怡郡主嗤笑，“我们羽化门，堂堂十大仙门之一，而华天都这个二五仔，明着是我们羽化仙门的第一真传弟子，暗中却和太一门眉来眼去，置我羽化门尊严于不顾！我可是听说，他已经投靠太一门，做了走狗，准备将我羽化门颠覆。作为他的师父，如意子你，也是一样的货色，喜欢舔太一门的脚丫子！你不显恶心，我还膈应得慌！”

　　“我们堂堂羽化门的长老不做，偏偏要去太一门当狗，啧啧啧，如意子，你这张老脸，是不是犯贱？”

　　红怡郡主早就看不惯宗内的某些人、某些事，如今修为大进，背后又有楚阳，完全的肆无忌惮。

　　“红怡，你找死！”

　　如意子狂怒，就要出手，却被赶来的天刑长老拦住。

　　“你可有证据？”

　　天刑长老严肃无比。

　　“世人皆知，还需要证据？”

　　红怡郡主摇头失笑。

　　“没有证据，就不能污蔑旁人！”天刑长老道，“赶快给如意子长老赔礼道歉，否则，宗门法规不容情！”

　　显然，他是在维护红怡郡主，可这位，丝毫不在乎，反而仰天大笑。

　　“天刑长老，你还知道宗门法规？”红怡郡主收敛笑容，冷冷道，“这个卢兰婆是什么狗东西，竟敢在我们羽化门的天刑擂台上，不但对真传弟子辱骂，还要出手打杀。你来告诉我，宗门还有没有威严？还有没有法规？”

　　天刑长老沉默。

　　红怡郡主说的在理。

　　可对方是万古巨头，还是如意子请来的帮手，岂能一概而论？

　　只是现在被说了出来，他还不能反驳。

　　“小丫头，我是宗门长老，刚才你羞辱我，就是践踏宗门规矩，我岂能容你？否则，我如意子还如何做人？”

　　如意子说罢，踏步上前，就狠辣出手。

　　“住手！”

　　天刑长老一掌挡住了去路。

　　“天刑长老，你是要和我做对了？”

　　如意子杀机暴涨，却传音卢兰婆几人，“杀了她！不用担心宗门，哪怕风白羽追责，我也能承担下来！”

　　“好，就听你的，这个小妖女，我要撕烂她的嘴，扯断她的腿！”

　　卢兰婆狰狞一笑，再次出手。

　　铜脚仙，美须仙，拂云叟也同时进行围攻。

　　四大万古巨头，围攻一人，一时间，让观战的强者无不目瞪口呆。

　　“这也太无耻了吧？四个万古巨头啊，围攻一个小姑娘？”

　　“若是被他们真杀了，所谓的羽化仙门，嘿嘿！”

　　“外人在宗门之内打杀真传弟子，当真是、当真是一场笑话！”

　　“若是风白羽不处理好，宗门上下，人心就散了！”

　　“有好戏看了！”

　　观战者一个幸灾乐祸。

　　“卢兰婆，你们敢？”

　　天刑长老暴怒。

　　“我们是如意子以羽化仙门的名义邀请而来，岂能受辱？”

　　卢兰婆眼珠一转，就找了一个很强大的借口。

　　转眼间，她的枯木杖已经点了过来。

　　“老乞婆，我会让你知道什么叫做绝望？”

　　红怡郡主嘲讽一笑，身影凭空消失，下一刻就出现了卢兰婆身后，手掌一推，就是道道符文喷出，刹那间将卢兰婆包围，封印了修为，手掌又一抓，就见卢兰婆迅速的缩小，落在了掌心之中。

　　强大的万古巨头，转眼间便被擒拿。

　　“怎么可能？”

　　铜须仙等人动作一滞，露出难以置信之色。

　　如意子也瞪大了眼睛。

　　“大挪移术，大封印术！”

　　天刑长老却深吸一口气，露出震惊之色，“还修炼到如此纯熟之境？不对，关键是她的修为！”

　　想到这里，他就是一个哆嗦。


第六百九十六章 吞了副掌教

　　红怡郡主一出手，便镇压了卢兰婆，震惊了所有人。

　　“不死之身？”铜须仙惊叫，“怎么可能？你不过一个真传弟子，怎么达到了不死之身？”

　　“因为我是绝世天才，而不像你们这些老废物一样，岁数都活到了狗身上。”红怡郡主冷哼一声，双手一推，寒风骤起，冰雪飞舞，眨眼间，整个擂台就被冰封成了一座冰山。

　　正是大冰封术。

　　“燃血大魔法！”

　　铜须仙感觉灵魂都冰封了，思维都要冻结，就知道不好，一旦被镇压，绝对没有好下场。

　　立即施展秘法，血液燃烧，元神沸腾，手中的下品道器裂天刀瞬间狂暴，竟然将冰山崩碎。

　　眼睛一扫，发现美须仙，拂云叟已经被彻底冰封，再无逃脱的可能，他也干脆果断，化作一道流光，就要逃之夭夭，同时怒喝：“如意子，他们若有个三长两短，我唯你是问！”

　　“想走？问过我了没有？”

　　红怡郡主冷笑一声，手指一弹，一道道丝线缠绕而去，瞬间将铜须仙缠绕住，任铜须仙催动力量，就是无法挣断，被拉了回来。

　　啪……！

　　她一掌按在了对方头顶，一道道符文涌出，化作大封印术，封印了法力，封印了元神，手掌一抓，对方滴溜溜一转，就成了一个小人儿，被收了起来。

　　“还有你们两个！”

　　红怡郡主正准备对付被冰封的两个，就听见如意子暴怒，“红怡，你好大的胆子，竟敢对付我请过来的人！”

　　“你算个什么东西？”

　　红怡郡主一掌将对方拍飞出去，就将身前的两人摄了起来，同样禁锢住，封印了法力。

　　前后不过两个呼吸，就将四位纵横数千年的万古巨头给镇压，兔起鹘落，太过干脆了。

　　转过身来，她看向如意子，眼中寒光爆闪，吓的如意子倒退一步，脸色难看无比。

　　“红怡，你成就了不死之身？”

　　天刑长老都哆嗦了。

　　“不久前刚刚突破！”

　　红怡郡主点头。

　　对这位天刑长老，她印象不错。

　　得到对方肯定的答案，天刑长老大笑：“哈哈哈，太好了，真是太好了，真传弟子，你是第一个达到长生秘境，还直接成就了不死之身，定有大仙缘，大气运，天佑我羽化门！”

　　“待会儿我就禀报掌教，让她赐予你副掌教之位，还是第一副掌教！”

　　他真的是太过高兴了。

　　万古巨头和不死之身完全是两个概念。

　　一旦到了不死之身境界，就很难杀死了，这才是真正的巨头。

　　“慢着！”

　　远处走过来三位强者，正是羽化门的副掌教，千年前惊艳一时，比现在的华天都都要天才的人物，分别是易剑秋、陈天侠、王道陵。

　　说话的正是陈天侠。

　　“你有什么意见？”

　　天刑长老皱眉。

　　“此女入门不过两三年时间罢了，就从外门弟子修炼到了不死之身，这显然不正常，我敢肯定，她定然是魔头假扮，混入我们羽化仙门！”陈天侠侃侃而谈，十分肯定，“还有方寒，身怀黄泉图，得到了黄泉大帝的传承，就是一个魔头无疑。而我们羽化门，乃是仙道门派，怎能让魔头加入？这就是一个笑话！他们定然怀着不可告人的目的，想要颠覆我们羽化仙门。”

　　“我提议，直接将他们镇压！”

　　陈天侠铿锵有声。

　　“哈哈哈！”红怡郡主嘲讽大笑，“陈天侠啊陈天侠，千年之前，你就是万寿境，千年之后，你还是万寿境，这一千多年，你在羽化天宫深处修炼，消耗了宗门多少资源？多少信仰之力？若是将这些资源分配下去，我们羽化仙门会出现多少神通秘境的强者？至少也会有数千人吧！”

　　“至于我为何提升这么快？因为我是天才，因为我在外面搏杀，而不像你这个废物，修炼了千年，还一事无成！我要是你，哪还有脸面霸占宗门资源？就该找一块豆腐一头撞死！”

　　红怡郡主牙尖嘴利，丝毫不比方寒差。

　　“放肆，我是副掌教，岂能容你污蔑？”陈天侠脸色都涨红了，“方寒是黄泉大帝的传人，就是魔头，我羽化仙门，岂能容此人玷污？还有你红怡郡主，也定然是黄泉宗的余孽无疑！”

　　“嘿嘿，你们三个定然是得到了华天都的好处了吧？在这污蔑我？”方寒踏步上前，阴森冷笑，“修炼了千年，还是废物一个，竟敢找我的麻烦，找死！”

　　他可不是个吃亏的主儿。

　　今天的情形十分明显了。

　　如意子集合三仙二老的其它四位对他试压，又不知许诺了什么好处，让这三位跳了出来，对他进行打压。

　　不是因为威胁了他们的地位，就是有着绝大的利益。

　　说罢之后，方寒直接出手。

　　“你敢对我出手？忤逆犯上，罪不容诛！”陈天侠暴怒，“方寒，你果真是魔头，煞气惊天，手段残忍，不知杀害了多少生灵，今天我就将你正法！”

　　他的杀机毫不掩饰！

　　方寒感受到了对方的杀心，瞳孔一缩，心中的杀机再也不掩饰，长啸一声：“狗屁的忤逆犯上，今天我就将你轰杀！”

　　出手不容情，就是大灾难术！

　　轰隆隆！

　　前方立即出现了一股天灾风暴，霎时间，灾难的气息释放而出，好似末日降临，天人五衰，连空气都在哀嚎着灾难降临，令远处围观的强者都心头激动，有种不安的感觉，好似要大祸临头。

　　“该死，他怎么会这么强？”

　　陈天侠心头狂跳，立即感觉到了不妙，身形一闪，就是瞬杀之法，利用速度想要躲避，可哪来还来得及，左肩整个被打成了粉碎。

　　“方寒，我要你死！”

　　陈天侠惨叫，发出了怒吼之声。

　　“想让我死？你还不够资格！”

　　方寒催动大吞噬术，大口一张，将陈天侠硬生生的给吸了过来，就见对方的身躯飞速的缩小，转眼就进入了嘴里，吞了下去。

　　“该你们两个！”

　　他无法无天，就扑向了易剑秋和王道灵。

　　“方寒，你、你、你怎敢吞了陈天侠？”

　　天刑长老挡住了去路，指着方寒，浑身颤抖。


第六百九十七章 怒斥风白羽

　　方寒吞了陈天侠，让所有人都震惊了。

　　那可是惊艳千年的人物，万古巨头，就这样被吞了？

　　何况还是羽化门的副掌教，大权在握！

　　简直是无法无天，比魔头还魔头。

　　天刑长老都差点气晕过去。

　　“长老，我方寒有恩报恩，有仇报仇，凡是对我好的，我都百倍报答，凡是对我有杀心的，立即轰死！”方寒彻底的豁了出去，“还有如意子，今天谁也救不了他！”

　　“方寒，你丧心病狂，竟敢公然杀死副掌教，你这是叛逆之罪，羽化门弟子，可群起而攻之！”

　　如意子咆哮。

　　防寒的强大，将他吓了个半死，可心里却狂喜，主动传音道：“方寒啊方寒，你竟然杀了陈天侠，嘿嘿，这一次，看谁能救了你这个小畜生！”

　　“如意子，你竟敢还传音，撩拨我的火气，那我就成全你，将你杀死，彻彻底底的是杀死，然后再灭了华天都，让你这们这对恶心的师徒在黄泉路上相伴，不，你们会被彻底的灭了所有的印记，黄泉路对你们都是一种奢望！”

　　方寒长啸，凌空一纵，就是大挪移术，来到了如意子身前。

　　轰隆隆……！

　　一掌拍出，就是大崩灭术，这一大道神通，有种崩灭世界，终结纪元之威，在三千大道之术中虽排名不靠前，可威能却极其可怕。

　　崩毁一切，灭杀万物。

　　却在这时，一股伟岸之力渗透重重虚空，降临而来，冻结空间，扭曲时间，将方寒爆发的神通顷刻间消弭于无形，也将他禁锢住，难以动弹。

　　“终于出来了吗？”

　　方寒不但不惧，眸子中反而闪烁着精芒。

　　虚空裂开，一位白衣少年出现，正是羽化门掌教风白羽，他高悬半空，扫了一眼远处观战的强者，大袖子一甩，斗转星移，将所有的外来强者全部挪移出了羽化仙门，也没有任何解释。

　　强势霸道，镇压一切。

　　“方寒，你可知罪？”

　　风白羽面沉似水，落在擂台上，质问道。

　　“我有何罪？”

　　方寒仰起头，面容冷酷，声音铿锵，哪怕面对掌教，也丝毫不惧。

　　“在宗门之内，活活的吞了副掌教陈天侠，你还不知罪？是不是还要吞了掌教，吞了诸多潜修的太上长老？你好大权在握，任意打杀门人弟子？”王道灵怒喝，“掌教啊，方寒此子就是一个魔头，一个混在我们羽化仙门的大魔头啊，就是黄泉大帝，当年都没有这么丧心病狂！”

　　“掌教，不灭杀此子，将来宗门，还如何面对万千弟子？是不是谁都可以忤逆犯上？谁都可以任意屠戮门人？规矩不在，宗不为宗啊！”

　　易剑秋痛陈厉害。

　　“方寒和如意子决战天刑擂台，与你们何干？”风白羽转过身来，扫过两人，让易剑秋和王道灵就是一个哆嗦，“你们安的什么心思，当真以为我不知？”

　　“即使我们有些小心思，也对宗派没有任何危害，可方寒呢？竟然在众目睽睽之下，公然吞了陈天侠，这是何等的丧心病狂？何等的嚣张霸道？这是将我羽化仙门的门规踩在脚下啊，任意践踏，今日若是不处理他，我羽化仙门必然成为笑柄！”

　　易剑秋豁了出去，躬身说道。

　　风白羽深深的看了他一眼，落到了擂台上，再次看向了方寒：“刚才说，你有何罪？”

　　“我有何罪？”

　　方寒大义凌然，再次反问。

　　“杀死陈天侠，是不是死罪？”

　　“他肆意污蔑我为魔头，对我露出杀心，是不是死罪？”

　　“即使是死罪，你也没有资格杀他，自有宗门定论！”

　　“嘿嘿！就容许他随意污蔑我？就不能让我反击？哪里来的道理？就他那个废物？”

　　方寒嗤笑。

　　“他若有罪，你可以往上反映！”

　　“我反应给谁？是他们三位副掌教，还是不将天刑长老放在眼中的如意子？你告诉我，谁能做主？是千年还见不到一面的你？”

　　“唉！”风白羽幽幽一叹，“我本对你抱有很大的期望，将你当做下一任掌教来培养，可你太让我失望了！”

　　“不是方寒让你失望，而是你让我们失望！”方清雪划过一道流光，落在了擂台上，她神色清冷，眼中不带一丝感情色彩，盯着风白羽道，“掌教，都说你处事公正，其实不然，你最偏心不过，私心深重！”

　　“我哪里偏心了？”

　　风白羽眉头一皱。

　　“华天都与太一门勾勾搭搭，狼狈为奸，众所周知。他处处以太一门门规要求门人弟子，这不是很明显了吗？等待一日，他掌握大权，就可以将羽化门直接并入太一门！如此弟子，你还专门让他进入羽化天宫深处，扭曲时间，提供无量的纯阳之力助他突破！”

　　“还有孟少白，传承无生杀道，讲究杀天、杀地、杀父、杀母、杀师、杀众生，就是个无情无义之辈，迟早有一天会叛出师门，对待这样的人物，你这个掌教，不但不理会，反而也让他进入羽化天宫深处修炼！”

　　“这些，都可以说成是你在培养弟子！”

　　“可方寒呢？何等奇才，惊艳万古！就连玲珑仙尊都亲自开口，要将他收为门下，直接授予副掌教之位，当场被方寒拒绝，可见对宗门忠心不二！又奉献出种种大道，斩杀神族之人，同代无双，盖世无敌，就是这等弟子，你竟然视而不见，不对他进行丝毫培养，还大言不惭的说是寄予厚望，是对他的考验？”

　　“呵！明知道他和华天都必有一战，也必有一死，华天都本就强横，你还对他大力培养，甚至将象征着只有掌教才能修炼的真空阴阳道都倾囊相授，而对方寒置之不理！”

　　“我是不是可以这样理解，你本就想置方寒于死地？将他彻底的舍弃？”

　　“这样的宗门，让人心寒！”

　　方清雪快言快语，直指问题的本质。

　　“住口！”天刑长老大急，连忙呵斥，“掌教对方寒寄予很大的厚望，只是你们不知罢了？”


第六百九十八章 屠魔大仙

　　“很大的厚望？”红怡郡主插言了，脸上带着似笑非笑的嘲讽，“寄予了什么厚望？是不是说将他当下一任掌门来培养，就是厚望了？呵呵呵，这样的大饼，画起来还真是简单。我可是知道，方师兄当年成为真传弟子时，是被传了一门春风化雨决，放眼宗门之内，唯独他没有被传授宗门的八大神通之一，这就是厚望？对华天都不遗余力的培养，反而对他不管不顾，就是观察他的忠心？对无父无母之辈的孟少白，都可以放下所有成见，全力培养，可结果呢？除了打压方寒之外，还是打压，这就是所谓的厚望，这就是所谓的观察忠心？”

　　“不，这不是厚望，这是让人心寒，让人齿冷！”

　　红怡郡主铿锵道，“若不是方寒有黄泉图在身，关乎黄泉大帝的宝藏，是不是早就被华天都杀了？还有，我可是听说，宗门的长老几次三番的召开长老会，要制裁方寒，甚至提出了，让方寒献出黄泉图，可对？”

　　“这不是没有吗？”

　　天刑长老脸色涨红。

　　红怡郡主冷哼一声，不再多言。

　　方清雪看向了掌教，不客气道：“风白羽，你来告诉我，这就是宗门的规矩？是宗门的公平？”

　　“宗门谋划，你们岂能知道？”风白羽也不动怒，摇了摇头，“总归而言，你们之争，不过义气罢了！”

　　“哈哈，都事关生死了，你还意气之争？掌教，你这一句话，让我很失望！”

　　方寒狂笑，露出了自嘲之色。

　　“有些事情，事关宗门万年基业，不足以对你们言说。方寒，我对你，始终关注着，可惜，你太让我失望了。竟然吞了陈天侠，这也说明，我的观察没有错，你终究心性残忍，心中不满！”

　　“到了这种程度，谁若还心中没有不满，那就是蠢货了！”方寒不屑道，“至于你说的大事，左右不过是华天都身上的天武之库罢了，是也不是？还有，你又可知，华天都与天一门谋划，弄出了假的天武宝库，要将宗门一网打尽？”

　　“什么？方寒，你说清楚！”

　　天刑长老脸色狂变，再也顾不得其它，身子一晃就来到了方寒身边，质问道。

　　风白羽也瞳孔一缩。

　　“长老，稍安勿躁！”方寒语气轻了几分，又道，“这些，风白羽都已经知道，可他又是否知道，关于假的天武之库的事情，太一门也早就知道了风白羽已知之事？”

　　“你怎会知道？”

　　风白羽终于动容。

　　擂台之上，不知何时，已经出现了晶壁屏障，将这里的一切都隔绝。

　　“太一门准备了数千年的事情，岂能瞒住天下人的眼睛？最终较量，不过是谁技高一筹罢了，这其中，华天都的角色至关重要。究竟是他卖了宗门？还是真的对宗门忠心不二？呵呵！”方寒嘲讽一笑，又道，“我还知道，太一门曾接仙界符召，许诺一定的名额，可以进入仙界。你说，他心不心动？他这一脉的长老、太上长老，心不心动？若到那时，嘿嘿！”

　　风白羽彻底变色。

　　他闭上了眼睛，久久沉默，显然是在推算情况。

　　天刑长老深吸一口气，强行压下心头的众多疑问，只是深深的看着方寒。

　　如意子却浑身发寒，甚至在颤抖。

　　易剑秋和王道灵相视一眼，都露出了悲哀之色。今天听到了这样的信息，今后铁定出不了宗门。

　　轰隆隆……！

　　却在这时，羽化天宫震荡，从虚空中渗透进来一缕缕金光，凝聚成一朵朵天花，凭空坠落。

　　影响空间，至少也是长生第三重洞天境的强者到来，到了这一境界，才是真正的神话开端。

　　参悟空间之妙，一步就能穿越重重空间，逍遥天地间，成为宗门的太上长老。

　　一位高大的人影降临而来，在他身边，跟着华天都。

　　“拜见太上长老！”

　　天刑长老，如意子，易剑秋和王道灵看到此人后，纷纷行礼，然后瞥了一眼华天都，微微动容。

　　他们发现，华天都头顶，隐隐约约悬浮着一个门户，垂落下道道仙灵之气，注入体内，时刻洗刷着肉身，凝练着元神。

　　很显然，他已经步入了长生秘境。

　　如意子露出了笑容。

　　来人摆了摆手，看向了风白羽：“掌教，此子身怀黄泉大帝的传承，乃魔人无疑，又公然吞了副教主陈天侠，无法无天，践踏宗门规矩，更说明了这一点，还不将他立即处置，更待何时？”

　　“屠魔大仙，你不在羽化天宫深处修炼，怎么出来了？”

　　风白羽眉头微不可察的一皱。

　　“我若不来，你还想放了他不成？”

　　屠魔大仙，正是羽化门的一尊太上长老，神话人物，活了万年以上的老古董，他本名邓傲，因最恨魔门，曾经杀了无可计量的魔头，因而被封为屠魔大仙的称号。

　　“掌教，此次弟子得太上长老之助，突破禁锢，打破屏障，进入了长生秘境，一举达到了万寿境的巅峰，稍微修炼，就可以成就不死之身！”华天都却说道，“太上长老如此无私的助弟子成道，弟子怎能不报答一二？我曾在宗门的典籍中翻阅，知道太上长老最记恨魔道人物，恨不得屠尽天下魔门中人，而眼前就有一个，弟子将此人斩杀，不但能以正宗门法规，还能让太上长老高兴高兴，不置可否？”

　　“善！”屠魔大仙老怀大慰，“掌教，你看到了吗？这才是宗门的好弟子，忠诚不二，要善加培养，未来说不定就能和我们平起平坐！”

　　“去吧，将这个小魔头杀死！”

　　屠魔大仙挥了挥手。

　　“是！”

　　华天都恭敬应道。

　　如意子却急了，“天都，此子公然一招杀死副掌教，忤逆犯上，大逆不道，当以宗派规矩处以极刑！”

　　“师父放心，我就将方寒擒拿住，再处以极刑也不晚！顺便也应当日之约！”

　　华天都自信满满，走了过去。

　　“也好！”

　　如意子皱眉点头，他将华天都的大荒古炉取了出来，送了过去，又传音道：“天都，方寒无法无天，强大的可怕，陈天侠被他一招轰了个半死，然后一口给吞了，你切记小心！”


第六百九十九章 绝望的方寒

　　嗡……！

　　华天都头顶上冲出一道精芒，分出三股，化作三条天龙，这就是他的力量，整整三亿烈马奔腾之力。

　　“方寒，我想不到，你会如此丧心病狂，在宗门之内吞了副掌教。也好，今日我就将你轰杀，为宗门，为世间，铲除一个魔头！”

　　华天都脚步不停，气息深寒。

　　“跳梁小丑一个，华天都，你首鼠两端，必然不会有好下场。今天我就将你杀掉，省的你祸害宗门！”

　　方寒狞笑一声，所有的气势喷吐而出，将周围的空气震荡的都掀起了潮汐洪流，汹涌澎湃。

　　庞大的威势，凌霄的威严，镇压古往今来的力量，让在场众人真切的感受到了他的可怕威风。

　　无边的威势，将华天都的气势彻底的压了下去。

　　“不可能！”华天都瞳孔一缩，“你还没有打破长生秘境的屏障，怎么会有这么强大的力量？”

　　“我积累无边，深厚如渊，古往今来第一人，不，应该是第二人！”方寒狂傲道：“哪怕你有上品道器，我翻手之间，也能将你镇压。”

　　“长生秘境之下，力量最多接近一亿烈马奔腾之力，这是万古铁律，而你的威势，显然超过了。”华天都本以为方寒吞了陈天侠，是利用道器之威，如今看来，明显有出入，“你是怎么做到的？”

　　“我气运无双，仙缘深厚，整整修炼了几十种大道，又吞噬诸天造化之气，当然积累这么深厚。不久的将来，我会修炼九十九种大道之术，达到真正的极限！”方寒狂傲不可一世，“而你，在我眼中，始终是一个跳梁小丑，随手可以捏死！你若晚出现几年，还可以继续苟延残喘，既然现在出来了，我就将你彻底的灭了，让你绝望的死去，让你知道和我作对的下场。”

　　“不可能，你哪来的那么多大道之术？”

　　华天都脸色扭曲。

　　“嘿嘿，我就让你绝望，深深的绝望，你来看！”方寒阴森森一笑，手指一弹，阴阳二气流转，阐释天地之道。

　　“大阴阳术，你怎么会？”

　　屠魔大仙邓傲喝问。

　　“我又怎能不会？”

　　方寒可不惧对方。

　　“这是我羽化门的不传之秘，你竟然修炼成功了，而且达到极深的地步。掌教，莫非是你所传？”

　　“不是！”

　　风白羽摇头。

　　哈哈哈！

　　方寒大笑，“不传之秘？笑话，三千大道之术，乃是开天辟地之初，鸿蒙初判之时，从永生之门流传出来的大道之术，岂能说是宗门之秘？”

　　“狂妄的小辈，此等大道之术，岂是你能得到的？”

　　屠魔大仙露出森然的杀机。

　　“少见多怪！”方寒不屑一笑，打手一抓，往外一扔，就是一团劫云风暴，他看着华天都道，“可认识？”

　　“大灾难术！”

　　“这一个呢？”

　　“莫非是大轮回术？”

　　“这是大吞噬术！”

　　“大五行术！”

　　“大切割术！”

　　“大崩灭术！”

　　“大冰封术！”

　　“大封印术！”

　　“大普渡术！”

　　“大本源术！”

　　……

　　每说出一种，华天都的脸色就白了一分。

　　风白云都大为震动。

　　天刑长老露出不可思议之色。

　　如意子如丧考妣，可眼睛扫过屠魔大仙，也就松了口气。

　　“大道之术啊，每一种，都能开辟一个万古宗派，你竟然修炼成功了几十种？”

　　华天都震颤。

　　“哈哈哈！”方寒大笑，指着对方，“你如何和我比？跳梁小丑，不知所谓！”

　　“你找死！”

　　华天都脸色扭曲，催动大荒古炉就镇压而去，却见风白羽大袖一甩，将大荒古炉反震回去。

　　“我说过处理方寒了吗？我说过让你们厮杀了吗？”

　　风白云淡漠道。

　　“掌教！”

　　华天都一愣。

　　“掌教，你这是何意？难道还要维护这个小畜生不成？”

　　屠魔大仙质问。

　　“我是掌教，还是你是掌教？”

　　风白羽脸色阴沉。

　　“你若处事不公，我立马请出太上长老团，还有三圣主持公道！”

　　屠魔大仙冷哼道。

　　他虽是太上长老，可还管不到风白羽的头上，关键是，他的修为比风白羽差了两个境界。

　　“方寒，你若认罪，就还是我羽化门的弟子！”

　　风白羽不再理会屠魔大仙，而是说道。

　　方寒沉默，久久才叹息一声：“这里啊，给了我希望，给了我展望天下的机会，可却也让我看透了世间的本质，尔虞我诈，阴谋诡计，同门相残，只有利益，这哪里是仙门？分明就是修罗场。这也就罢了，毕竟仙路争锋，不奋勇向前，不努力争夺，终究会被淘汰！”

　　“可，我视宗门如家，可宗门待我如弃子！”

　　“掌教，你相信华天都，却不相信我，始终将我当做开启黄泉大帝的一颗棋子，同时还可以磨砺华天都！”

　　“十年之约，决战生死，你对华天都不遗余力的培养，对于我，不管不问，也不谋夺我的黄泉图，因为我再如何努力，也始终力量弱小，跳脱不出去。也就是说，黄泉图始终是羽化门之物！”

　　“华天都若是一心为宗门，将来铁定将我杀死，你不会多看一眼！”

　　“若是华天都有了反心，加入太一门，我就成了制约他的棋子！可到了那种程度，我也只是有一线生机而已，只是一线！”

　　“华天都背后有师承，有万古巨头，有太上长老支持，还有太一门在背后推波助澜，而我呢？只有师兄，还有师姐，除此之外，我有谁？”

　　“我一直不满，甚至怨恨，可我始终不敢表现出来，因为我太弱小，若是稍微有一点怨气，嘿嘿，说不得就会被所谓高高在上的长老剥夺一切，将我彻底的碾压！因为我看透了这一点，所以始终表现出对宗门万分的忠诚！”

　　“杀太一门的金丹弟子，划分界限，表明和太一门没有任何关联！”

　　“镇压魔门强者，也是一种态度！”

　　“我强横霸道，猖狂嗜杀，这样反而会更让你们安心！毕竟这样的我，很难有人结交，更何况我将太一门得罪死了，只能庇护在宗门之下。”

　　“玲珑仙尊大寿时，她对我邀请，说实在的，当时我心动了，真的心动了！可我知道，玲珑仙尊虽强，可一旦加入，将来我外出，就会遭到羽化门和太一门的联合围杀，此为不智！”

　　“念头一转，我就毫不犹豫的拒绝！”

　　“那个时候，我还抱着幻想，若是宗门真心待我，哪怕曾经受过些委屈，也值得！可惜啊，结果让我心寒，为了太一门的颜面，我们羽化门的长老竟然要制裁我？哈哈，当真讽刺！”

　　“到了今天……！”

　　哈哈哈！

　　方寒神经质的一笑，盯着风白羽，平静道：“掌教，你告诉我，真的对我寄予厚望？”

　　其余等人，无不听的心寒。

　　天刑长老脸色一白，幽幽一叹，往后退去。

　　风白羽沉默片刻，并不回答，而是奇怪道：“你心智成熟，从来不做没有把握的事情，今天为何说出你心里话？”

　　“我说出了这些，宗门铁定要将我镇压，剥夺我的黄泉图，剥夺我修炼的大道之术，甚至将我炼化成为飞灰，可对？”

　　方寒冷笑道。

　　“对于不忠诚的弟子，就是这个下场！”

　　风白羽点头。


第七百章 终出手

　　“那你看看宗门上下的弟子，有几个忠诚的？华天都忠诚？你拷问他的心灵试试？屠魔大仙忠诚？你也可以拷问试试，他是不是想要谋夺太一门进入仙界的名额？若是给他一个，是不是会背叛宗门？”

　　方寒嗤笑，不屑一顾，“没有真心，真能换来忠诚？羽化仙门，外门弟子可以随意被屠戮，朝不保夕，谁有忠诚？内门弟子，为了争夺修炼资源，彼此厮杀，阴谋诡计，哪里有师兄弟的亲近？最多利益结合！”

　　“到了真传弟子，彼此争斗，暗中较量！”

　　“门中长老，划分派系，我可是听说，有很多亲近太一门，这一次仙界降下符召，给予你一定的名额进入仙界修炼，掌教，你说一说，会有多少太上长老离去？所谓的羽化三圣，会不会动心？”

　　方寒古怪一笑。

　　“宗门是靠力量维系的！”风白羽道，“这就是仙道铁律。”

　　“这一点我承认！”

　　“你又有什么力量，保证你不死？玲珑仙尊？还是赤渊魔尊？”风白羽道，“在羽化门，要想杀你，谁也救不了你！”

　　“我今天说出这些，还能善了？”

　　方寒最后说道。

　　“你说可能吗？还是那句话，对于不忠诚的弟子，只有一个结果！”风白羽叹息，“你气运深厚，资质无双，可惜，你走上了邪路，那就只有一个结果！将黄泉图交上来吧？另外还有你修炼的众多大道之术，统统上交，我可做主，留你一命，让你在羽化天宫中修炼！”

　　“一直修炼到寿命耗尽吗？”

　　“也可以修炼到成仙而去！”

　　“唉！”方寒长长一叹，仰起头，失神道，“我也有大志向，本想带领门派，镇压太一门，发扬光大，可惜啊，宗门待我如猪狗！”

　　“也罢，此处不留爷，自有留爷处！”

　　“玲珑仙尊就能建立一个玲珑福地，我方寒为何不能？”

　　“掌教，这是最后一声对你的称呼！”方寒说着，看向了天刑长老，笑道，“在宗门之内，众多长老之中，我只感受到了您老和传功长老大公无私，一心为宗门着想，可惜，您老的修为不够，话语权不多！”

　　“真的要走这一步吗？”

　　天刑长老叹息。

　　“我也不想，可惜啊，华天都要我的命，如意子要我的命，三个副掌教要我的命，现在蹦跶出来个屠魔大仙，也不放过我！天刑长老，您老说，我究竟做错了什么？”

　　方寒询问。

　　天刑长老讷讷不言。

　　“长老，我这里有一颗不死丹，服下之后，可助你突破，也算是我对宗门的报答吧！”

　　方寒说着，手指一弹，飞出了一粒丹药。

　　天刑长老下意思的接住，稍微感应，脸色就变了：“果真是传闻的不死丹，方寒，你留着吧？”

　　方寒摇了摇头，转身就走，同时留下话：“最好，不要阻我！”

　　风白羽闭上了眼睛，却传出了法令：“真传弟子方寒，公然吞杀副掌教陈天侠，大逆不道，罪不容诛，逐出师门，就地正法！”

　　声音渗透出去，传遍了整个宗门。

　　“方清雪，你呢？”

　　风白羽睁开了眼睛，不带一丝感情色彩。

　　“我方家的人，岂能容你处置？”

　　方清雪冷哼。

　　“你也是同样的选择了？”

　　风白羽又看向了红怡郡主。

　　“掌教，也许你是为了宗门考虑，想要谋划众多宝藏，可惜，你处事不公！”红怡郡主道，“也许你以为，外门、内门，甚至真传弟子，对于宗门来说，没有多大用处，可以不多加理会，可以任凭长老们随意揉捏，可惜啊，方寒在逆天改命之境，就可轰杀万古巨头，我现在已经是不死之身，再有个百年，你说会如何？”

　　“宗门，就是一个养蛊之地，这样的地方，呆着还真没意思！”

　　红怡郡主摇了摇头。

　　“可惜，可叹！”风白羽惋惜一声，就下了命令，“屠魔大仙，将他们拿下吧！”

　　“早该如此！”屠魔大仙笑了，“宗门威严，岂容几个小家伙挑衅？”

　　他踏步上前，力量汹涌，扭曲空间。

　　方清雪清冷的看着。

　　方寒转过身来，倒背着双手，露出嘲讽之色。

　　“以我的力量，应该可以和你抗衡，只是，杀不了你，只会让我郁闷，所幸就不出手了！”

　　红怡郡主嫌弃的挥了挥手。

　　风白羽皱眉，他始终不解，眼前三人的底气从哪里来。

　　这可是羽化门，宗门强者无数，就是玲珑仙尊到了这里，也讨不了好处，他们又怎会有自信？

　　不但他不解，就连天刑长老也不解。

　　“找死！”

　　屠魔大仙却怒了，探手一抓，禁锢空间，落向了红怡郡主的头颅上，却在这时，虚空裂开，出现了一根手指，轻轻一弹，便将屠魔大仙的手掌崩成了血雾，连带整个手臂都炸开一团。

　　手指一拨，空间裂开，形成了一个空间之门，从里面走出一人！

　　此人一出现，狂暴的气息，便充塞天地间，令元气臣服，空间惊颤，时间之力都在细微的扭曲。

　　他头顶之上，长着一根紫色螺旋独角，凝聚的一点锋芒，能洞穿世界。

　　令人惊颤的是，隐隐约约，可以看到他体内有一个浩瀚的世界，孕育出了造化，诞生了生灵。

　　在世界之内，有一方巨大的仙界之门，从里面流淌出浩浩荡荡的仙灵之气，每一个刹那，都能形成一条仙气长河。

　　“界王境？你是谁？”

　　风白羽眼皮子直跳，心中狂震。

　　屠魔大仙已经恢复如初，只是脸色万分难看，还有后怕。刚才，若是对方下了死手，恐怕他已经死了。

　　对方太强、太强了！

　　“奉主人之命，前来保护方寒公子！”来人瓮声瓮气道，“你可以称我为紫雷！”

　　“你家主人是谁？”

　　风白羽谨慎万分，将天刑长老等人护在了身后。

　　“无可奉告！我要带走他们三个，你可要阻拦？”

　　紫雷面无表情，冷酷的盯着风白羽。

　　“不能！他们是我羽化们的叛徒，要接受审判！”

　　风白羽摇头。

　　“那就别怪我不客气了！”

　　紫雷双拳一握，力量扭曲时空，将擂台直接化为了一方世界。

　　“此为我羽化仙门之地，岂容你放肆！”

　　风白羽暴喝。

　　远处的羽化天宫立即喷出道道仙灵之光，将这方地域笼罩住。这是一件道器，镇压羽化仙门的真正力量。

　　嗡嗡嗡！

　　天宫之内，飞出一位位强者，个个都是太上长老，整整四五十尊，皆是长生第三重以上的强者。

　　“阁下到底是何人？”

　　风白羽神色冷酷，再次询问。

　　“你们仗着人多，想要围攻我？”

　　紫雷冷冷一笑。

　　在他身旁，空间扭曲，强大的力量，直接打穿了羽化天宫的禁锢，形成了一个空间之门，从里面依次走出了三人。

　　他们每一个的气息，都不下于紫雷。

　　“全都是界王境？”

　　风白羽瞳孔一缩，脸色发白，心沉谷底。


第七百零一章 九尊

　　紫雷、紫云、紫风、紫暴！

　　四大强者一字排开，他们无意中泄露的力量，都扭曲空间，镇压万道，令空气都战栗的哀嚎，让风白羽都胆颤心惊。

　　哪怕众多的羽化门太上长老纷纷出来，依然感觉浑身冰寒。

　　“你们究竟是什么来历？”

　　风白羽再次喝问，却有种色厉内苒的感觉。

　　世界境的强者啊，长生秘境第七重的绝世人物，是站在尘世之巅的真正巨头，放在神族，就是众神之皇以上的强者，可称为神帝，放在佛门，就是菩萨佛陀。

　　只要一人，就能翻江倒海，毁灭世间，哪怕太一门都要头疼。

　　可眼前一出现就是四位。

　　真要打起来，或许能够抵挡住，可结果呢？羽化门铁定飞灰湮灭，几十万弟子全部死亡。

　　“奉主人之命，前来保护方寒公子。”

　　紫雷还是如此说。

　　“你们的主人是谁？是谁？究竟是谁？”

　　风白羽压抑着不安。

　　紫雷一撇嘴，冷冷道：“放还是不放？”

　　“我羽化门，堂堂十大仙门之一，岂能让你们想来就来，想走就走？还要带走一个欺师灭祖之辈，要是那样，我羽化仙门还如何立于天地之间？”

　　屠魔大仙强行压下忐忑不安。

　　“你们的主人到底是谁？为何要强闯我羽化仙门，还要带走我们通缉的弟子？”

　　西华子怒喝。

　　他也是羽化仙门的太上长老，长生秘境第三重洞天境的强者，高高在上，真正的神话人物。

　　“真的不放？”

　　紫雷的声音更冷。

　　狂暴的气息释放而出，尽管只是缭绕在体外，依然可以看到崩碎了十万重空间，震断了诸天秩序之链，贯穿万古，镇压玄黄，无法无天，凌驾众生之上。

　　“真以为我羽化门好欺负？”

　　风白羽怒了。

　　他一招手，羽化天宫这件镇压羽化门的真正绝品道器飞驰而来，高悬半空，垂下道道阴阳二气，化作阴阳无极镇天大阵，将这一方地域彻底的封锁，凝固了空间。

　　隐隐约约，可以看见羽化天宫深处，冲出一道道可怕万分的剑气，有着毁灭世界，重开天地之威，正是五十四万口大自在玄金剑阵，羽化门最强杀阵。

　　他头顶上，流光一闪，飞出了一面镜子，重重宝光闪烁，洞穿大千世界，望穿九幽深渊，正是他得到的远古绝品道器天皇镜，曾经的仙器，尽管跌落品级，失去了器灵，可依然威势无双。

　　“四位道友，为了一个小小的弟子，真要与我羽化门为敌？”

　　三道人影从羽化天宫深处走了出来，他们每一个都青光朦胧，面容千变化万，让人看不真切，可深厚如渊的气息，头顶上垂落下来的道道仙灵之气，显示着他们的不凡。

　　“拜见三圣！”

　　羽化门的众多太上长老，包括风白羽，都微微躬身，行了一礼。

　　三圣一步落下，来到了风白羽身前，摆了摆手。

　　他们正是羽化门的真正底蕴，三大老祖，名为王昆仑、赵神阳、武明空，被称为羽化门三圣，界王境的绝顶大能。

　　“我们的目的很简单，只是带走他们！”紫雷指着方寒几人说道，“以我们的身份，这点小小的要求都不答应？”

　　“若是换成其他要求，自然无有不允，只是我羽化门掌教刚刚宣布处置这个弟子，若是被你们带走了，我羽化门就彻底的没有了脸面。”武明空说道，“四位道友的面子自然也要给，不如这样，我们先将方寒压下，一月之后，让你们带走如何？这也算两全其美！”

　　“今天必须带走，谁若敢阻拦，就是与我们为敌！”

　　紫雷十分强硬。

　　“嘿，真当我们怕你们了？”赵神阳冷哼一声，“你们四个虽强，可这是我羽化门，要不是试试？看看我们是不是能够镇压你们？”

　　“竟敢欺负到我们头上了，催动羽化天宫，将他们炼化，剥夺神通！”

　　王昆仑更加激进。

　　轰隆隆！

　　四五十位太上长老，在这一刻全部催动了神通，将天刑擂台化作一方世界，自动的组成大阵，将紫雷等人围困中间。

　　三圣共同催动了羽化天宫，将这件绝品道器的威能彻底的爆发。

　　“人多欺负人少吗？”

　　方寒皱眉。

　　“恐怕麻烦了！”

　　方清雪担忧。

　　“怕什么？”红怡郡主却淡然一笑，“接下来，该他们担忧了！”

　　“怎么说？”

　　方寒询问。

　　今天他说的很多事情，都是楚阳告诉他的，综合过往，对于羽化门，他也彻底的心寒了。

　　也知道楚阳会支持他，就放开了一切。

　　“师兄的手段，你只不过才见识万一，这四位，只是开胃菜罢了！”

　　红怡郡主笑道。

　　“真的？”

　　方寒惊喜。

　　“表哥究竟经历了什么？又从哪里弄来这么多强者？”

　　方清雪惊疑不定。

　　世界境的强者啊，每一个都是惊天动地的人物，放眼天下，十分稀少，可现在一出现就是四位。

　　“我曾经陪师兄，游览星河，遨游星空，穿梭诸多世界，自然就弄了不少！你们看着吧，好戏还在后面呢？”

　　红怡郡主眯起了眼睛。

　　紫雷笑了，笑的十分不屑：“欺负你们？小小的羽化门，还不够资格！真以为仗着人多，凭借一件道器就能抗衡我们？”

　　“嘿嘿，今天就让你们绝望！”

　　“彻底的绝望！”

　　“兄弟们，出来吧！”

　　紫雷一声暴喝，声音却在这一方新开辟的世界里回荡，看似没有传递出去，然而在他旁边，空间之力剧烈的扭曲。

　　“不好，还有强者要降临！”

　　王昆仑大惊失色。

　　“赶快催动羽化天宫，镇压空间！”

　　赵神阳连忙道。

　　轰隆隆！

　　羽化天宫剧烈的颤动，爆发一股股力量，打出了最强的大阴阳术，化作阴阳太极封印大阵，强行镇压空间之力，可惜，根本抵挡不住。

　　空间扭曲，打开了一座空间之门，从里面依次走出来了五位强者，五位同样气息的强者，五位世界境的大能。

　　“怎么可能？”

　　王昆仑惊叫。

　　“我是不是眼花了？”

　　赵神阳颤抖。

　　“加上原先的四位，就整整九位世界境的大能啊？怎么办？”

　　武明空叹息。


第七百零二章 世间本质

　　出现的五尊强者与原先的四位站在一起，九人并排而列，气息炼成一体，恐怖的威势，要将暴动的羽化天宫都要震飞出去。

　　可怕，太过可怕了。

　　九尊世界境的强者，让羽化门的所有人都集体失声。

　　如意子惊恐。

　　华天都颤抖。

　　易剑秋和王道灵哆嗦。

　　风白羽脸色惨白。

　　屠魔大仙牙齿打颤。

　　羽化三圣惊颤。

　　“怎么样？”

　　红怡郡主轻笑一声。

　　声音虽轻，可响在众人耳畔，却如闷雷一般。

　　“放心了，真的放心了！”

　　方寒微笑。

　　方清雪抿起嘴角，也放松下来。

　　“你们究竟是何方神圣？”

　　风白羽深吸一口气，压下忐忑，询问道。

　　任他谋略无双，智慧绝顶，然而在这样的强者面前，却什么也不是，也只能低头，没有任何办法。

　　“早已说过了，我们是为了带走方寒公子！”

　　紫雷轻巧道。

　　“那就请吧！”

　　世界幻灭，众人再次出现在了天刑擂台上，撤了禁制，风白羽恭恭敬敬地说道。

　　这个转变，让在场众人无不一愣。

　　噗嗤……！

　　红怡郡主没有忍住，不由笑了出来。

　　“拳头大就是真理啊，古人诚不欺吾！”

　　方寒由衷感叹。

　　“想留我们就留，想让我们走就走？”紫雷嗤笑，“方寒公子，接下来我们就听你的，只要你一声令下，我们就将羽化门彻底的抹去，一个不留！”

　　“好胆！”

　　屠魔大仙是个暴脾气，听到这一句话，再也忍不住，“我堂堂羽化仙门，岂能任你们撒野？”

　　“住口！”

　　风白羽暴怒，心中暗骂：蠢货！

　　若是这些人真的动手，羽化门岂能保住？在场的众人几个能活下来？修炼的都愚蠢了，分不清形势。

　　头顶上的天皇镜一晃，就将屠魔大仙给收到了里面。

　　“真想动手？嘿，正好，我饿了几千年，正要想吞个十亿生灵饱餐一顿！”紫雷残忍笑道，“是单挑还是群殴，你们挑？”

　　“若真的动起手来，我们未必怕了你们，即使将我羽化门给屠了，你们九人之中，至少也要死一半。这一点，我万分肯定！”

　　风白羽强硬道。

　　“是吗？”

　　紫雷毫不在意，他手中光芒一闪，出现了一柄锤子，狂暴的气息，轰杀一切的威能，镇压乾坤的力量，打爆万物的恐怖，让在场众人都神色一变。

　　在锤子周围，力量引动，一重重空间湮灭，可以看到秩序之链都无法承受蕴含的狂暴，正在逐渐崩溃。

　　“绝品道器！”

　　风白羽微不可考察的颤抖了一下。

　　下一刻，他眼睛就直了。

　　另外八位，都亮出了神兵。

　　全部都是锤子，可怕的锤子，上面蕴藏着各种风暴之力，闪烁着镇压一切的可怕气息，虽然颜色不一样，可蕴含的力量却一般无二。

　　“全都是绝品道器？”

　　风白羽绝望了。

　　九位世界境的强者，虽然可怕，可要抱着同归于尽的心思，还能威胁到对方，然而却拿出了九件绝品道器，别说是他，就是太一门也要绝望。

　　“不可能，你们怎么会有这么多绝品道器？”

　　王昆仑的声音沙哑万分。

　　羽化天宫的器灵都在颤抖，似承受不住威势，要跳跃空间逃遁而去。

　　“方寒，你想怎么办？”

　　风白羽抓住了最后一根稻草，看向了刚才想要处置的弟子。

　　哈哈哈！

　　方寒仰天狂笑，肆无忌惮，猖狂无比，目中无人，霸道千秋，他眼睛一一扫过风白羽、扫过如意子、扫过易剑秋，扫过风白羽，扫过羽化三圣。

　　目光所过，纷纷不自在。

　　特别是如意子和华天都，都露出了恐惧之色。

　　两师徒相视一眼，除了恐惧还是恐惧。

　　他们打破脑袋也想不明白。

　　怎么突然出现这么多强者？还是保护方寒那个小畜生的！

　　“我明白了，如今彻彻底底的明白了，这个世界啊，就是围绕着力量在旋转，什么正邪？什么仙魔？什么善恶？都是扯淡！”

　　方寒恍若大彻大悟一般。

　　“你要怎样？”

　　风白羽一字一句道。

　　他现在很后悔，非常非常的后悔。

　　为什么要对方寒不管不问？为什么就不能平等相待？为什么要将对方逼走？就因为对方是无根浮萍，很好掌握吗？

　　一失足成千古恨啊！

　　后悔的要死！

　　“我要怎样？”方寒微笑，笑的很开怀，很开心，他指着如意子道：“他骂我小畜生，还要杀我！”

　　又指着华天都：“当年在天魔战场，他以真传弟子的身份，不分青红皂白，就将我践踏，极尽侮辱！”

　　接着，又指向了易剑秋和王道灵：“我和他们，没有见过，却要置我于死地！”

　　“风白羽，你来告诉我，究竟是因为什么？”

　　方寒最后问道。

　　“太元仙府，我救你出来！”

　　风白羽顾左右而言他。

　　“没有你，我照样能出来！”方寒道，“当时我出来之后，就将得到的二十八种神通，甚至还有大五行术，都交给了宗门！”

　　风白羽抿嘴，又道：“太一门对你追杀不舍，是宗门庇护！”

　　“我为什么要杀太一门的弟子？还不是被他们逼迫，没得选择，向宗门表忠心？”

　　方寒针对性的回答。

　　“没有宗门，就没有现在的你！”

　　风白羽深吸一口气，又道。

　　“在羽化门，我只得到了一种名为春风化雨决的小神通，至今没有修炼！”

　　方寒冷笑。

　　“你真的对这里没有一丝感情吗？”

　　风白羽心中叹息。

　　他忽然发现，找不到任何借口了。

　　“方寒，我待你如何？”

　　天刑长老走上前来。

　　这个局面，他本没有资格，可此刻，他说的话却最有分量。

　　“宗门之内，还算你比较维护我！”

　　方寒认真了几分。

　　“看在以往的份上，给老夫几分薄面，就此揭过如何？”天刑长老带着几分恳求，“不管如何，你都是在羽化仙门成长，也不管你承认不承认，若是没有羽化仙门，就没有现在的你。你所谓的恩怨，也不过几个别有用心之人搞鬼罢了，放下天下，哪一方势力，哪一个宗派不是这样？”

　　方寒沉默。

　　他可以不给风白羽面子，可以不给羽化三圣面子，可天刑长老的面子，却不能不给，若是没有对方几番维护，恐怕他早就被宗门的有些人给镇压了。

　　“可他们？”

　　方寒微微摇头。

　　“他们不是说听你的吗？”

　　天刑长老心中一沉，语气急促。

　　唰……！

　　正在这时，空中缓缓飘来一尊宝座，上面端坐一人，翘着二郎腿，悠闲的吃着紫玉葡萄。

　　云淡风轻，随意自然。

　　在宝座之后，站着两个少女，好奇的打量着下方。

　　正是一直观战的楚阳三人。

　　“哪里来的弟子，这里岂是你们该来的地方？给我滚开！”

　　一直压抑的易剑秋，大袖子一甩，拍凌空拍出一掌，掀起一阵洪流。

　　“副掌门？”

　　楚阳微微一笑。

　　手指一弹，将大手崩碎，伸手一抓，就见易剑秋不由自主的飞了起来，凌空缩小，落到掌心时已经成了个三寸小人儿。

　　噗嗤！

　　手指一碾，小人儿炸开，粉身碎骨。

　　火光腾起，烧成了飞灰。

　　楚阳扬了扬手，看着风白羽笑道：“我也杀了一位副掌教，是不是也要处置我？”


第七百零三章 永生门

　　楚阳弹指间捏碎了副掌门易剑秋，降落在天刑擂台上。

　　云淡风轻，随意自然。

　　“你也要反出宗派？”

　　风白羽压制着怒气。

　　对这个楚阳，他有很深的印象，行事低调，不显山不露水，不知不觉，就达到了神通秘境，成为了真传弟子，接着又弄出一件道器级别的宫殿，坐镇太阳神峰。

　　一朝成名天下知。

　　“你的修为？”

　　风白羽反应过来，震惊万分。

　　这个真传弟子，怎能轻易的杀了易剑秋？那可是万古巨头啊！

　　众人纷纷望了过来。

　　“我没修炼羽化门一门功法，没有得到一枚丹药，只是占据了一座山峰！”楚阳淡笑道，“现在我杀了副掌门，你如何处置我？”

　　“为什么？”

　　风白羽露出了杀机。

　　“我加入羽化门，本想要个身份，安安静静修炼，悠闲自在的提升实力，顺便为羽化门谋些福利，可你们对我这个小兄弟，也太过苛刻了，实在是看不顺眼！”楚阳道，“作为他的大哥，自然要为他撑腰！”

　　“你！”

　　风白羽瞳孔一缩。

　　这时，九尊长生七重的魔神纷纷单膝跪下。

　　“拜见主人！”

　　他们面朝楚阳，异口同声，恭敬万分。

　　“什么？”

　　风白云震撼，不由自主的倒退一步。

　　那可是世界境的绝世巨头啊，每一尊，都是镇压大世界的绝世人物，放在羽化门，就是羽化三圣那个级别的人物。

　　他也只不过是长生五重罢了。

　　“怎么可能？”

　　羽化三圣惊呼。

　　天刑长老、如意子等人纷纷惊骇，难以置信。

　　“没有什么不可能的！”楚阳看着风白羽，深沉道，“放眼玄黄大世界，能够与你比肩者，少之又少，先天魔帝不如你，太混天也不如你，唯有方寒，无论在心性谋略还是魄力方面，都可以和你相比！你的身份、你的来历，也算惊天动地，可惜啊，你算计太多，就会失去某些东西。”

　　“对于你的想法，我能猜出一些，本想利用华天都对抗太一门，彼此算计，最终结果如何，也只是各凭手段罢了。也因而，对华天都要极尽怀柔，以免对方彻底的投靠太一门！”

　　“至于方寒？在你看来，他没有靠山，没有底蕴，哪怕表现出惊艳一时，镇压同代的天资，你也感觉翻手为云覆手为雨，可以随时镇压，进行调教！”

　　“若是成才，就牵制华天都，若是不成，他也只是开启黄泉大帝宝库的钥匙罢了，亦可以用来对付魔门！”

　　“对方寒，也就不理不睬，自生自灭，甚至可以用打压来形容都不为过，是一个随时可以舍弃的棋子！”

　　“仅此而已，可对？”

　　楚阳再次分析。

　　九尊魔尊恭恭敬敬的单膝跪着，没有经过允许，他们不敢站起来。

　　这一态度，更让人惊恐。

　　“天下万法，实力为尊，造化运转，利益为首！”

　　风白羽说道。

　　“这就是世界的主流，没有道德，没有律法，实力为王，万灵刍狗。放眼三千大世界，皆是如此，仙灵高坐云端，俯视万灵匍匐！”楚阳感叹，“混乱的世间啊！何时能人人如龙？万民昂首？”

　　“那样的情况，真的存在吗？”

　　哪怕方寒，都露出向往，“没有欺压，人人平等？”

　　“为什么不能呢？”楚阳转过身来，看着方寒，严肃道，“比如，屠杀百姓者，就会业力降临，从而疏远天道，参悟境界倍加困难，甚至每提升一个境界，根据业力多少，降下雷劫考验；若是为善天地，为善众生，雷劫就会轻微，甚至没有；若是业力深重，灰灰了去，你说会如何？”

　　“这不就是太一门想要行使的规则吗？”

　　方寒皱眉。

　　“太一门所为，乃是自行掌握规则，以自己为中心来划定善恶，岂是真的‘善恶’，不过是谋取利益，整合天下的手段罢了！”楚阳道，“我刚才所言，就是融入天地法规之中，以天地监察，以大道贯穿，公平公正，谁人能躲避？正所谓大道无情，天道至公，不偏不倚，善恶惩戒！”

　　“若是这样，还真有极大的可能成功，只是，如何将这些融入大道规则之中？”

　　方寒深思。

　　“等你成为众仙之王，仙中至尊时，或许可以做到！”楚阳笑道，“未来长远，不如就定一个目标，未来真能做到，就可以约束天下修士了！”

　　“或许，可以作为目标！”

　　方寒心动了。

　　“若是这样，恐怕会成为所有修士的敌人！”

　　风白羽说道。

　　“那就让方寒全部吞了，重开天地，再造乾坤！”

　　楚阳挥舞手臂。

　　“师兄，你还真看得起我！”

　　方寒苦笑。

　　风白羽却眸光闪烁，不知在想什么。

　　“走吧，毕竟我们在羽化门待过，不能做的太绝。今日之事，暂且放下，至于那些恩怨，将来你一一镇压了就是！”

　　楚阳说道，“出了羽化门，你可以建立一个宗派，以我之见，就为永生门！以永生为目标，必将扬名三千大世界，称霸仙界。你的那些好友，若是愿意跟随，都一一召集过来，作为班底，将来的成就，绝对比在羽化门强！”

　　“好！”

　　方寒精神一振，眼睛扫过风白羽，扫过羽化三圣，在如意子和华天都身上格外的停留了片刻，露出了一抹冷笑，最后看向了天刑长老，稍微沉思，就诚恳道：“长老，不如与我同去，我开创宗门，你掌管刑法，宗派弟子，无论上下，若有违背宗门纪律，皆按照规矩惩戒，一视同仁。我想试试，开创一个公平公正的宗门，试一试，能否成功？长老，可否愿意与我共同开创一番伟业？”

　　“我……！”

　　天刑长老苦笑一声，摇了摇头，正要拒绝，却见风白羽连忙道，“天刑，方寒一番情义，就去吧！”

　　“放眼羽化门，你还算比较公平公正，若是前来，我赐你一件绝品道器，将你的修为在短时间内提升到早造物境，怎么样？”

　　楚阳看了风白羽一眼，自然知道对方的打算，若是天刑长老加入“永生门”，就会与羽化门藕断丝连，不会断了情义。他也不在意，就笑眯眯道。

　　“长生秘境，一重更比一重难，特别到了第三重的领悟空间规则的洞天之境，更是难比登天，有很多不死之身的强者，即使耗尽了寿元，也难以领悟空间之妙，最终绝望死去！”风白羽奇异道，“就是扭曲时间，恐怕也很难让一个人在短短时间内突破。”

　　楚阳深深的看着他笑道：“有很多生命，生来就为仙，何况只是让一人突破到造物之境？算不得困难！”

　　“你来看我的手段！”

　　“也算是诚意！”

　　楚阳运转神通，气息无量，却晦涩不明，就见一重重空间掀起了无尽的潮汐，一道道天音汇聚而来，天刑长老周围的时间规则不但已经改变，而且一股股玄奥的气息灌入他体内。

　　天刑长老一怔，仔细感应，就露出狂喜之色，闭上了眼睛。

　　一个个空间通道凭空产生，从里面流淌出的仙灵之气凝聚成了纯阳之河，浩浩荡荡，没有尽头，注入到了他的体内。

　　轰隆隆！

　　天刑长老的气息迅猛攀升，当达到了一个极限后，稍微停顿，他整个身躯就怦然炸开，化作了亿万万微小颗粒。

　　风白羽却没有露出担忧之色，而是震惊。

　　“这是何种手段，直接助他人领悟不死之妙？”

　　他深吸一口气，压下心头的震撼，继续观看。

　　下一刻，炸开的微粒迅速的聚集一起，重塑身体，天刑长老再次出现在众人眼前。

　　“长生秘境第二重，不死之身！”

　　他长啸一声，满脸喜色，冲楚阳抱拳行礼，就再次闭上了眼睛，继续参悟。

　　随着一股股纯阳之河的注入，他的气息，接连攀升，好似永无止尽一般，再次达到了一个巅峰。

　　“长生秘境第三重，要领悟空间之妙，恐怕……！”

　　风白羽摇头。

　　楚阳看了他一眼，似笑非笑，也不见他如何动作，就见周围的千万重空间寸寸碎裂，掀起了一阵阵空间潮汐，毁灭一切。

　　然而，就是在这样的空间潮汐之中，似有主宰之力暗中操控，一片片蕴藏着空间规则的碎片凝聚成了结晶，如雪花一般，飞了出来，没入了天刑长老的眉心。

　　“凭空提炼出空间规则结晶？”

　　风白羽惊呼失声，浑身颤抖。

　　“就是虚仙和真仙都做不到吧！”

　　羽化三圣也震撼了。

　　其余的太上长老全都目瞪口呆，难以相信眼前看到的一切。

　　这等手段，已经超越了他们的认知。

　　空间规则结晶啊，除了参悟空间之道，领悟其中的奥妙，自动的凝结之外，根本无法凭空凝聚而成。

　　眼前的一切，打破了常理，逆转了造化，也颠覆了他们的认知。

　　“师兄之威，当真鬼神莫测！”

　　方寒感叹，由衷叹服。

　　方清雪不由自主的点头。

　　红怡郡主美目连闪，却已经见怪不怪了。

　　可远处的华天都和如意子却不停的颤抖。

　　楚阳越强，他们越恐惧。

　　天刑长老周围的时间流速快到了极致，呼吸之间，就是一年过去，天刑长老的气息也猛然暴涨，踏入了另一重境界。

　　“长生秘境第三重，洞天境，成了！”

　　风白羽感叹。

　　天刑长老也适时的睁开了眼睛。

　　“如何？”

　　楚阳撤了神通，询问道。

　　“多谢造化之恩！”

　　天刑长老恭敬的行了一礼。

　　“提升境界太快，对于未来的成长没有好处，暂且如此，好好巩固，将来仙道有望！”楚阳说着，凭空一抓，手中出现了一面镜子。

　　背面漆黑，犹如蕴藏着一方死亡空间。

　　正面光明亮堂，堂堂正正，浩大光明，正气流淌，浩然长存。

　　“此为正大光明镜，一照之下，忠奸自辨，善恶自分，高悬头顶，但凡奸邪小人，伪善虚伪之徒，都会自惭形秽，不敢抬头，修为也会被压制！催动背面，摧毁元神，收取灵魂，炼化一切妖孽魔头，罪大恶极之辈。内里有十八重地狱空间，作为惩戒，有着轮回之妙，现在赐予你，坐镇永生门，掌管刑法，光明正大，公正无私！”

　　楚阳递了过去。

　　“天刑必不辱使命！”

　　天刑长老深吸一口气，挺了挺身子，整了整衣冠，严肃的用双手接了过来，刚刚触碰，手上流出一股鲜血没入了进去，刹那间，他就感觉和这面镜子建立了牢不可破的联系，也知道了种种功能，万千手段，震撼莫名。

　　“这面镜子，竟然不比我的天皇镜差！”

　　风白羽感应“正大光明镜”，再次震撼。

　　“你若愿意，我可以将你的天皇镜的器灵恢复。”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“多长时间？”

　　风白羽心动。

　　“弹指间罢了！”

　　“不可能！天皇镜本为仙器，当年虽被破坏了所有仙道法则，因为种种原因，失去了器灵，但也是绝品道器中的绝顶存在，岂能轻易的孕育出器灵？莫非你要擒拿一位魔头，炼化进去？”

　　“以魔头为器灵，有些玷污天皇镜了！你若愿意，我就以你之精血，孕育化生，犹如分身一般，从此以后，天皇镜对你而言，将如臂指使！”

　　“你真有这等手段？”

　　风白羽忽然发现，他一直高估楚阳的能力，可结果却发现，还是一直低估了对方的能力。

　　弹指间能孕育出天皇镜的器灵，这等手段，绝对闻所未闻。

　　尽管有些不相信，他还是想试一试。

　　“什么代价？”

　　风白羽心动了。

　　大劫即将来临，能够恢复天皇镜的威能，再大的代价也值得。

　　“欠我一份人情，或者说是一次因果，怎么样？”

　　“如此简单？”

　　“当然！”

　　楚阳可是知道风白羽真正的身份，将来成为天君不在话下，这份投资，显然值得。至于矛盾？又算得了什么！

　　“那好，我应下了！”

　　风白羽将天皇镜取了出来，送到了楚阳身前。

　　羽化三圣想要阻止，可张了张嘴，又看看天刑长老手中的“正大光明镜”，就没有说出来，反而心中极其的不是滋味儿！

　　“天皇镜啊！”

　　楚阳打量，心灵之力渗透，将这面镜子的底细了解个七七八八。

　　传言，这面镜子是天皇的师父鸿蒙道人所炼制，威能无量，强大的可怕，也蕴藏着鸿蒙道人的传承，可惜，却被器灵带走了，转世成了风瑶光，也就是风白羽的女儿得到了鸿蒙天道的传承。

　　等不久的将来，楚阳就准备去会一会风瑶光。

　　对于鸿蒙天道，他可是万分眼馋。

　　那是可以媲美大命运术的绝世神通。

　　“若是真正的仙器，或许有几分困难，可绝品道器，却难不住我！”

　　楚阳嘀咕一声，伸手一抓，风白羽就感觉身子一僵，竟然动弹不得，让他脸色一变，就见眉心中飞出了一滴精血，没入了天皇镜中。

　　失去了器灵的道器，威能已经不再。

　　楚阳指尖一点，一重重大阵凭空诞生，万分之一弹指间，整整出现了十万座大阵，凝聚成了一点之光。

　　砰……！

　　指尖落下，点在了镜面之上，落在了风白羽的精血之内。

　　刹那间，精血化作大阵，融入了整个天皇镜的世界核心之中。

　　法规运转，造化流淌。

　　一股生机之气从无到有，凭空诞生，并飞速的增强着。

　　“成了！”

　　风白羽忽然开口，难掩激动。

　　嗡嗡嗡……！

　　天皇镜震颤，一股股伟岸之力荡漾开来，震破八千万重空间，照射无量大世界，穷尽天地奥秘，运转造化玄奇，回溯过去历史，推演未来衍变。

　　“多谢真人造化之恩！”

　　镜面之上，出现一个小女孩，竟然和风白羽有八九分相似，粉嘟嘟的可爱，正是天皇镜刚刚诞生的器灵，十分稚嫩，一出现，就冲楚阳行了个大礼。

　　“希望你将来，能够参悟天地一体之境，成为造化神器！”楚阳点了点头，勉励一句，眼里闪过怪异之色，将镜子还了过去，转身就走，“方寒，走吧！你的那些朋友，若有人愿意跟随，一起带着！”


第七百零四章 炼化星球

　　楚阳等人已经离去。

　　羽化门众位太上长老却依然没有动弹。

　　“掌门师兄，还通缉方寒吗？”

　　也许是太过寂静了，也许是被彻底的震撼了，西华子傻傻的询问。

　　“你去通缉吧！”

　　风白羽一甩袖子，回到了羽化天宫深处。

　　西华子反应过来，讪讪一笑。

　　其余等人也都反应过来，面沉似水，纷纷进入了里面。

　　他们聚集在一起，召开了会议。

　　“我怀疑，他就是万道仙尊！”风白羽说道，“万道仙尊来历神秘，谁也没有见过他的真面目，一出现，就展现出极其可怕的力量，众多绝品道器！这个楚阳，也太过神秘，竟能随意的赐给天刑长老绝品道器，还能为我的天皇镜孕育器灵，显然不正常。不过二者都是神秘无比，都有着极其可怕的财力，还有逆转造化的神通，不难猜测，他们即使不是同一人，也关系匪浅！”

　　“若是同一人也说不过去，他只是方清雪的表哥而已，这一点没有造假！”

　　有人提出了疑问。

　　“若是仙界的大能转世，恢复了记忆呢？”

　　此言一出，尽皆沉默。

　　这不是可能，已经可以肯定了。

　　“以后如何对待他们？”

　　王昆仑看向了风白羽。

　　“他对我们没有敌意，方寒也念着几分情义，否则就不会邀请天刑长老前去了！”风白羽深思道，“或许，这也是我们的一个机会，一个对付太一门的机会！”

　　他眸光闪烁，一个个念头涌上心头，推演算计。

　　只是如何对待华天都，让他们十分头疼。

　　羽化门的情况，尽管有心隐藏，依然被传了出去。

　　方寒叛出师门，九尊绝世老祖携带九件绝品道器威慑羽化门，三圣出现，催动羽化天宫，结果也怂了。

　　天下震动，无数势力纷纷不安。

　　九尊世界境的巨头啊，都有绝品道器，这是一股何等可怕的力量，也许只有太一门才能够抗衡。

　　仙门十道纷纷召开会议。

　　魔门七脉聚集一起，形成了一个松散的联盟。

　　妖道五宗也在做着打算。

　　对于这些，楚阳都没有理会，他率领方寒等人来到了海外。一同而来的除了方清雪，还有羽化门的龙萱、珈蓝等很多弟子，不下于数百人。

　　“师兄，要在海上创立山门？”

　　方寒询问。

　　“陆地之上，好的地方已经尽数被占据，只有海上，才能开辟更为广大的空间，你们且看好了！”楚阳说罢，探出手来，伸向了高空。

　　方寒等人目光一凝，就看到了可怕的一幕。

　　在星空之中，就见一颗大星忽然摇晃，脱离了原来的轨道，被一股惊天动力的力量牵扯住，朝玄黄大陆坠落。

　　这颗大星也在飞速的缩小着，最终成了一个弹丸，落在了楚阳手中。

　　“手可摘星辰，轻而易举，不费吹灰之力，这种手段，恐怕非世界境以上的强者而不能做到吧？”

　　方寒感叹。

　　楚阳的手段，已经超出了他的认知。

　　毕竟他现在还是逆天改命之境。

　　跟随而来的众多弟子，纷纷震撼。

　　楚阳摊开手掌，掌心之中，一个滚圆的弹丸散发出黝黑的光泽，就见一道道神光喷出，凝聚成一座座大阵，涌入了进去。

　　十余个呼吸之间，整整四千八百万座大阵形成，打入了星辰所化的弹丸之内。

　　随手一抛，弹丸迎风变大，压迫空气形成的潮流轰隆隆作响，转眼间就化作百万里方圆，落在了海洋之上，掀起了千丈高的波涛洪流，却转瞬间就一股奇异的力量镇压下去，波澜不惊。

　　百万里方圆的一个岛屿，出现在众人面前。

　　上面山峰林立，丛林如瀑，花草摇曳，灵禽飞舞，高空上，凝聚着一团团仙灵之气所化的云雾，丝丝缕缕的雾气，造化万物。

　　彩虹飞驰，瀑布高悬。

　　聚灵阵开始运转，直接引动了一扇虚幻的仙界之门，直接吸引下来一道液态仙灵之气所化的长河，流入了岛屿深处。

　　不过片刻，这里就成了真正的洞天福地。

　　“大星所化，阵法加持，堪比绝品道器，可为永生宗门！”楚阳手指一点，关于岛上的种种阵法，尽数传给了方寒，最后随手一抛，出现了一座大殿，落在了中央万丈高的山峰上，宫门之上，出现了四个蕴含着玄奥的古朴大字：永生仙宫！

　　“紫雷！”

　　楚阳呼唤。

　　“主人，属下在！”

　　紫雷应命。

　　“你跟着方寒，护他周全！”楚阳吩咐，又看向了方寒，“不到生死之际，不得动用，可明白？”

　　“明白！”

　　方寒感激道。

　　他明白楚阳的意思，紫雷将是他的最后一道保障，寻常时候，就靠自己拼命搏杀。

　　“至于其它八位，坐镇永生门，可为依仗，如此一来，当不惧天下宗门，可抗衡所有来犯之敌，也让你们没有后顾之忧！”楚阳道，“方寒，你的机缘，就在一个个杀劫之中！”

　　“吾去也！”

　　“希望将来，你能将永生门发扬光大！”

　　楚阳一挥袖子，带着红怡郡主还有小倩和小青，已经消失无踪。

　　“恭送师兄！”

　　方寒恭恭敬敬的行了个大礼。

　　天下间，他敬重的也只有这么一位大哥了。

　　“永生门，我们的宗门！”

　　方寒落在仙宫外面的广场上，眺望万里山河，一时间，雄心壮志，可吞吐天下。

　　“星辰为宗门，大阵运转，道器为宫，大能坐镇，翻手间创造一个堪比羽化门的强势宗门，如此手段，令人敬畏！”天刑长老感叹，“如今，我们永生门的高端战力，不弱于天下任何势力，所差者，不过是中层罢了，也不急于一时，可慢慢培养！”

　　“方寒，接下里，就是你接任掌教大位，安排人事！”

　　“最重要的，就是规划宗门规矩，这关乎传承大事，不可马虎大意，当慎之又慎！”

　　天刑长老交代。

　　“家有一老如有一宝，天刑长老，我只提一些核心建议，其余的就需要你来谋划了！”

　　方寒笑道。

　　“敢不从命？”

　　天刑长老也笑了。

　　离开了羽化门，开创永生门，他有种摆脱桎梏，浑身轻松的感觉。在羽化门，别看他是掌管刑法的第一长老，大权在握，可在几位副掌教的节制下，还有众多长老的干预，很多事情，他都有心无力，只能在中间和稀泥。

　　如今来到了永生门，不但修为暴涨，而且掌握着绝品道器，这才是真正的一人之下，万人之上，大权在握，可以开创前所未有的一番局面。

　　星空之中。

　　“师兄，咱们去哪里？”

　　红怡郡主询问。

　　楚阳端坐在万道宫中的王座之上。

　　他离开了，这件引动天下的道器自然跟随。

　　在他旁边，站着红怡郡主、小倩和小青。

　　“遨游星空，穿梭三千大世界，看一看诸天风景，收集些造化奇物，闲暇之余，也提升修为！”

　　楚阳笑道。


第七百零五章 修真大世界

　　嗡嗡嗡……！

　　星空寂静，没有色彩，前方忽然出现一个百里大小的黑洞，万道宫毫不犹豫的钻了进去。

　　再次出现，已经穿越万千星河，跨过无穷时空，来到了一方大世界之外。

　　这方大世界外面，没有晶壁阻隔。

　　“好壮观啊！”

　　宫殿之中，红怡郡主望着外面，不禁感叹。

　　前方的墙壁，已经透明，可以望见一颗颗大星不停的循着自身的轨迹在运转，大星之上，一座座传送阵，不停的闪现光芒，每一刹那，都有上亿人次进行传送。

　　进进出出，来来往往，热闹非凡。

　　“少爷，这是什么地方？”

　　小倩询问。

　　“修真大世界！”楚阳答道，“这可是一个好地方，传闻，修真大世界乃是交易场所，整个世界，都成了交易之地！三千大世界，诸天寰宇，很多强者都在这里买卖，甚至有道器拍卖！九鼎轩知道吧？”

　　“当然知道，那是玄黄大世界的三大商行之一，财富惊人，来历神秘，莫非和修真大世界有关？”

　　红怡郡主反问道。

　　楚阳点头：“九鼎轩的总部就在修真大世界，在玄黄大陆中的九鼎轩不过是一个分部罢了！”

　　“一个分部，就有那么庞大的势力？”

　　红怡郡主震惊。

　　“那是当然，然而九鼎轩在修真大世界之中，也不过是一个小势力罢了，根本排不上号。走，我带你们去瞧一瞧，看一看，见识见识真正的大世界！”

　　楚阳说着，收了万道宫，四人来到了星空之中。

　　大手一挥，斗转星移，已经来到了修真大陆的外太空。

　　诸天寰宇，宇宙之初，有三千大世界诞生。

　　一般而言，每一个大世界之外，都有晶壁环绕，隔绝与外界的联系。这等晶壁，一般长生秘境的强者都能轻易破开，降临而来。

　　晶壁之内，往往有无尽星空，星辰密密麻麻，数不尽数，然而这些星辰，都会围绕着一方大陆旋转。

　　若将三千大世界看做一方宇宙，那么，每一个大世界，都相当于一方庞大无比的星域。

　　中心的陆地，就是一方大世界的核心，承载造化。

　　如玄黄大陆，东西纵横，何止千亿里，堪比一方星系，十分庞大，再加上无边的星空，就可看做被晶壁环绕，或者说是时空潮汐笼罩的一方星域。

　　修真大世界因为特殊，要与诸天世界相互沟通，外面就没有晶壁环绕，是一个开放性的世界。

　　“嘶，匪夷所思！”

　　望着下方的巨大陆地，红怡郡主倒吸一口凉气。

　　在玄黄大陆，大玄帝国乃是第一大国家，十分庞大，然而在这里，一座座巨大的城市，占地百万里，就堪比整个大玄帝国了。

　　甚至还有更加庞大的城市，运转阵法，吞吐无量的天地元气，城内的居民，何止亿万之数，然而近半都在神通秘境以上，何等的可怕。

　　还有空中，也悬浮着一座座雄城。

　　匪夷所思，难以相信。

　　整个天穹之上，不停的流淌一道道元气长河，仙灵之海。

　　“相较而言，大玄帝国就如乡下一般！”

　　红怡郡主不停的咂舌。

　　“是呢！”

　　小倩和小青不住的点头。

　　正在这时，他们旁边的虚空传来一股浩瀚的伟力，裂开一道巨大的缝隙，当先钻出九头三头黄金蛟龙，金灿灿一片，三头昂首，气息狂暴，有着撕裂一切之威。

　　每一头，都是万古巨头一般的存在，可以称霸一方的大妖，可现在，他们每一个身上都有一根幌金绳拴住，拉出了一座庞大的黄金战车，上面端坐着一位身穿暗金铠甲的男子，英伟不凡，霸气绝伦。

　　在战车两侧的前端，侍立着八十一位倾国倾城一般的美妙少女，或吹箫，或弹琵琶，或操控古琴，或凝聚金花洒落，或洒落金色的细雨，不一而足。

　　在战车后面，竖立着三十六位身穿黄金铠甲的强者，每一位，都身材高大，体内充斥着爆炸性的力量。

　　他们尽皆是长生秘境的强者，其中两个，气息极其可怕，竟然不弱于风白羽。

　　“终于到了！”战车上的男子支着下巴，扭过头来，看到了红怡郡主，不禁眼睛一亮，露出了笑容，“刚刚来到修真大世界，就碰到了不死之身的极品小妞儿，不错、不错！”

　　此人站起身，狂暴的气息宛若苏醒的莽荒巨兽，让空间荡起阵阵涟漪，他俯视着楚阳四人，高高在上，颐指气使，下了命令：“我为黄金大世界，统领三千帝国的第一大势力，黄金家族的嫡子‘黄金光’，现赐你们荣耀！你，为我奴隶！”

　　他指着楚阳道：“我黄金家族的奴隶，放在弱小的大世界中，可与一方掌教平起平坐。记住了，从今天开始，你为我身边的狗，不准堕了我黄金家族的名头，否则，我就以黄金炼魂手，熔炼你的灵魂！”

　　“你！”他指着红怡郡主，不容置疑道，“能修来到不死之身，也算有些气运，再加上有几分姿容，现赐你为我第九千九百九十九位小妾。以后为我生儿女育，继承黄金家族的荣耀！”

　　“你们两个，资质平平，就赐你们为我的侍女！”

　　“这是你们的造化，无上的荣光！”

　　“还不跪下，叩拜天恩！”

　　“我赐下黄金家族的印记！”

　　黄金光伸出如黄金铸就的手指，上面凝聚一点光芒，蕴藏着控制灵魂的禁法，一旦被烙印上印记，从此身不由己。

　　“见过狂妄的，却从没有见过这般狂妄自大的！”

　　楚阳摇头失笑。

　　正应了那句话，大千世界，无奇不有。

　　至于对方口中的黄金大世界，他还真没有听说过。

　　诸天寰宇，三千大世界，即使方寒所见过的也不过双手之数罢了。

　　“狂妄自大，性情卑劣，心思肮脏，你真以为你是无所不能的仙人了？为奴隶为小妾，就是荣耀？狂妄不可一世，却是井底之蛙不知天地之广，蝼蚁之辈，不知树木之高！”红怡郡主露出鄙夷之色，“就你这一副二世祖的模样，真不知道你怎么活到如今的？”

　　唉！

　　黄金光幽幽一叹，露出了忧郁之色，微微仰起头，低沉说道：“你们这些卑微的生命啊，只会用你们短浅的目光看待伟大的存在，怎能目睹真颜？我们黄金大世界，处于三千大世界的顶端，我们黄金家族，威震三千世界，作为嫡子的我，言出法随，一言可决星河灭亡，亿兆兆生灵的生死！”

　　“卑微的你们啊，来自荒芜之地，不知尊卑，不知敬畏，不知吾所代表的权威，代表的力量意味着什么？对于你们第一次的冒犯，我大人有大量，原谅你们一次！”黄金光说着，脸色一沉，呵斥道，“给你们最后一个机会，跪下，臣服，为奴为婢，受我操控！跟随我，将来征战三千大世界，随我舞弄星辰，搅动星河，称霸诸天，打穿仙界，君临寰宇，唯我独尊！”

　　“这是你们的机缘，无上的荣耀，还不赶快跪下，承接吾之赐下的荣光，更待何时？”

　　黄金光声音隆隆，充斥着王者之威，霸者之气，令空气都呜咽的臣服。

　　“跪下！”

　　八十一位侍女，三十六位战将，同时呵斥，形成了一方禁域，化作了秩序之音，震撼心灵，动摇意志。


第七百零六章 黄金战体

　　黄金光高高在上，颐指气使，言出法随，这是长久以来养成的性格，也可见他的成长何受到了何等的宠溺，说一不二，从来没有被违逆过，否则也不会这样强势霸道。

　　只是见了一面，看到红怡郡主合乎他的口味，就要纳为小妾，要将楚阳奴役，当成奴隶。

　　“师兄，今天还真长见识了，也正应了那句话，林子大了，什么鸟都有！你看看，他长的还人模狗样，怎么就如癞皮狗一般？不，癞皮狗都不如，就是一个地痞流浪，恬不知耻，肮脏下流，卑鄙无耻，浑身散发着我是坏蛋的气息，让人恶心。要不要弄几个财狼，将他吞了？也省的他活着，浪费空气，玷污环境，也算是净化天地！”

　　红怡郡主露出鄙夷之色。

　　“就是一条癞皮狗！”

　　小青很认真的点头。

　　“对待这种不但烦人而且恶心人的癞皮狗，要怎么办呢？”

　　楚阳旁若无人地笑道。

　　“一棍子打死，然后剥了皮，煮一锅狗肉！俗话说得好啊，狗肉滚一滚，神仙下凡尘。”

　　小倩拍手道。

　　“可这是一条癞皮狗啊，吃了之后，会不会中毒？”

　　小青反问。

　　“癞皮狗不能吃，这等货色，一棍子打死之后，扔到耗子洞里都会被嫌弃！”

　　红怡郡主撇嘴道。

　　哇呀呀！

　　黄金光暴跳如雷，怒火从头顶喷出，直达万丈之高，将空气都燃烧的“滋滋”作响。

　　“你们该死，该死，统统该死！我要杀了你们，不，要擒拿住，用幽冥之火，炼狱之火，燃魂之火，哀嚎之火，恐惧之火，悲惨之火，阴风之火，黑冥之火，深渊之火等等阴暗之火，将你们的魂魄炼入其中，时时折磨，日日熬炼，让你们永生永世，遭受最痛苦的折磨，让你们求生不得求死不能，知道污蔑我的下场！”

　　黄金光咆哮，他是黄金家族的嫡子，平常时候，就连不死之身的强者都不敢在他身旁大声说话，更别说一些污言秽语了。

　　可今天，他却被人当成了恶棍、癞皮狗，内心的荣耀，让他怎么也忍不住狂怒。

　　“黄金大世界啊，是诸天万界，排名前五十的大世界，而我黄金家族，位列第一大势力，你们侮辱我，就是侮辱黄金家族，该死啊！”

　　“加百列，将他给我擒拿住！”

　　“我要让他们后悔来到这个世上！”

　　“这个男子，将他的修为禁锢，然后找三千头公猪、三千头公象、三千头公霸王龙、三千头千丈的魔猿，用上最好的春药，我要先将他折磨三千年，让他后悔成为男人！”

　　“还有这三个雌性，嘿嘿，我要好好的炮制！”

　　黄金光脸色扭曲。

　　“师兄，三千头公猪、三千头公象、三千头公霸王龙、三千头千丈的魔猿哎！”

　　红怡郡主闪过诡异之色。

　　小倩和小青瞠目结舌，然后捂嘴而笑。

　　楚阳不自在的扭了扭脖子，就感觉臀部一阵不适，不禁咧了咧嘴。

　　“羞辱少爷，就是侮辱我们！”

　　加百列一步踏前，来到了战车前方，冷漠的说了一声，探出手掌，就拍了下来。顷刻间，层层空间破碎，方圆千里之内，化作了一方毁灭世界。

　　一股股造物之气涌出，镇压法理，改变物质，扭曲生命，正是只有长生第五重造化之境才能发挥出来的力量。

　　头顶上，出现了五座山峰，那是手指所化，形成了五行镇压大阵。

　　“还真敢动手啊！”

　　楚阳意外。

　　传言说，修真大世界禁绝一切厮杀，可眼前的这些人显然不在乎。

　　“加百列，先将他变成一只狗！”

　　黄金光再次开口。

　　“好！”

　　加百列应了一声，造物之气流淌而下，就往楚阳体内钻入，就要改变身躯，重新塑造。

　　楚阳一挥袖子，将造物之气，还有所有的镇压之力一扫而空，他反手一抓，将加百列摄了过来。

　　“不好！”

　　加百列惊恐。

　　在对方的力量下，他感觉自己好似一个还不会走路的婴儿，根本没有反抗之力，惊叫一声，他张口吐出一杆黄金戟。

　　这是一件上品道器，威能赫赫，蕴藏着破碎一切的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　黄金戟震颤，加百列随手一扔，就是八千万纯阳丹没入进去，瞬间点燃，化作狂暴的力量，让黄金戟彻底的爆狂。

　　金光喷吐，裂开寰宇，无物不斩，打杀一切，割裂空间。

　　“好戟！”

　　楚阳赞叹一声，伸手抓了过去。

　　“以肉身抓我的黄金戟？狂妄！”

　　加百列暴怒。

　　他感觉到了羞辱，一身力量尽数涌了出来，将千里范围之内的空间，整个震成了浆糊，化作了混沌，地火风水涌出，湮灭了一切的物质。

　　啪……！

　　黄金戟落下，被手掌接住，却再也无法动弹一下。

　　“怎么可能？”

　　加百列瞪大了眼睛，尖叫声声。

　　“过来吧！”

　　楚阳掌心中喷出一道道符文，顺着黄金戟流入了进去，百万分之一弹指间，已经将黄金戟的威能封印，一把拉了过来，成了战利品。

　　“你、你、你！”

　　加百列好似见鬼了一般，浑身哆嗦。

　　直到这个时候，他才清醒的明白，完全和对方不在一个层面上，或者说凡人与帝皇的差别。

　　不可力敌！

　　不可撼动！

　　“你什么你？给我过来！”

　　楚阳随手一抓，加百列再也抵挡不住，彻底的飞了过来。

　　“住手！”

　　另外一位造物境的强者，腾空而起，一甩袖子，整整飞出了七十二口飞剑，每一柄都是下品道器，组合一起，威能超越了一般的上品道器。

　　这正是地煞诛魔剑阵，剑阵布下，翻天覆地，剿灭一切，喷吐的每一缕剑气，都能斩杀万古巨头。

　　刹那间，整整爆射出了七千二百万道剑气，将虚空的每一寸地方都占据，密密麻麻，彼此吸引。

　　楚阳大口一张，将所有的剑气尽数吞了下去，与此同时，加百列也到了近前，一指点向了对方眉心。

　　“黄金战体！”

　　加百列做出了最后的挣扎，整个人散发出了浓郁之极的金色光芒，真如远古的黄金战神，有着丝丝不朽的特性，防御无敌，几乎堪比大护身术。

　　噗……！

　　手指落下，金光破碎，落在了眉心。

　　力量喷吐之间，化作一道道符文，顷刻间便将加百列封印。

　　“应该能卖出一个好价钱！”

　　楚阳微微一笑，手掌一握，加百列就迅速的缩小，成了一个三寸高的小人儿，被收了起来。

　　袖子一卷，将再次喷吐剑气的地煞诛魔剑阵整个收走。

　　“你也过来吧，正好与加百列成双成对！”

　　楚阳轻笑一声，也将这一位造物境的强者给镇压。


第七百零七章 百商联盟

　　转眼间，两大长生秘境第五重造化境的强者被镇压，战车之上，黄金光瞠目结舌，而后就是暴怒。

　　“卑贱的生命啊，你竟敢镇压了我的手下，你可知，你犯了多大的罪过？”黄金光站起身，指着楚阳，怒喝道，“以下犯上，以凡凌仙，你个蛆虫，你个肮脏的生命，竟敢践踏黄金家族的威严？”

　　“加百列出手，你就该跪下，老老实实的被镇压，然后承认你的罪过。你竟敢反击？还镇压了他们？”

　　“你犯了滔天的大罪，就是真正的仙人，也救不了你！”

　　“这个世间，谁也救不了你！”

　　黄金光咆哮。

　　“师兄，我怎么忽然发现，这就是个傻子！”

　　红怡郡主感觉到不可思议。

　　“是呀、是呀！面对比自己强的存在，本该讨好才是，可这么一位，竟然还敢如此大言不惭，真不知他哪里来的自信，就不怕少爷一怒之下，将他们全部打杀？”

　　小倩也古怪道。

　　“杀我？你们敢吗？”黄金光脸色扭曲，挥舞着手臂，“我来自黄金大世界，来自黄金家族的嫡子，你们敢冒犯我？信不信，下一刻，你们的这些人，包括你们的亲人，还有你们所在的大世界，统统会被灭掉，一个不留，全部灰灰，就连时空中的印记也一起抹去！”

　　“给我跪下、跪下、跪下！”

　　“俯首认罪，要是让我高兴了，或许会饶了你们的贱民！”

　　“否则，就等待着天罚降临吧！”

　　黄金光的怒火更加旺盛。

　　“这不是傻子，而是一个失心疯！”

　　楚阳也纳闷。

　　这个世上还真有这等蠢货，即使他背后的势力可怕万分，却也挡不住强者的怒火啊！

　　他真的以为，凭借家族的力量，就可以威慑大千世界？

　　“真是刷新了我的三观！”

　　红怡郡主不停的摇头。

　　嗖……！

　　远方一道流光横空而来，停在了千米开外，却是一队强者，整整十位，每一个都是不死之身以上的强者，特别为首的一位，已经达到了长生第三重的洞天境。

　　他们身上，都带着一个统一的标志，上面有两个字：商盟！

　　“好大的胆子！”为首的中年强者扫了一眼黄金光，就看向了楚阳几人，怒斥道，“修真大世界，百商联盟之下，不准动武，一旦触碰规则，就要接受惩罚！几位，走吧！”

　　“难道别人要杀我们，也不能还手？”

　　红怡郡主皱眉道。

　　“规矩就是规矩，若是再敢啰嗦，发动大阵，顷刻间便将你们灰灰了去！”为首中年男子再次说道，“修真大世界，每一天都有千亿数量的强者来往，若是没有规矩，岂不是乱套了？赶快跟我们走，接受惩罚！”

　　“他们呢？”

　　红怡郡主指向了黄金光。

　　“哈哈哈！”

　　黄金光大笑，肆无忌惮，“卑微的蝼蚁啊，你们岂知我黄金家族的伟大？告诉你们，在修真大世界，百商联盟掌管一切，在其中，有元老院，我黄金家族就有一位老祖宗，就坐镇元老院！在这里，我是主子，你们是奴隶，奴隶，当然要听从主子的一切命令！”

　　“如此而言，你们就是以公谋私了？”

　　红怡郡主丝毫不动怒，反而兴致勃勃道。

　　“黄成，告诉他，正大光明的告诉他，让这些卑微的生命知道，哪怕他们修为强大，哪怕他们在一方世界大权在握，可在这里，就是卑微的奴隶，就是蛆虫！”

　　黄金光大声说道。

　　“拜见少爷！”

　　黄成也不再隐瞒，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“直接催动大阵，将他们拿下，若有什么问题，老祖宗自会处理！”

　　黄金光冷哼。

　　“是！”

　　黄成应了一声，取出了一个牌子，以元神催动，刹那间，方圆十万里的疆域就被一股可怕的力量封锁住。

　　“在修真大世界之内，布置一座炼仙大阵，以仙器为镇压，以四大绝品道器镇压四方，一旦催动大阵，就连仙人都能够炼化！”黄成冷笑道，“你们惹谁不好，偏偏要惹我家少爷，那就算你们倒霉！”

　　“你们就不怕消息泄露出去？那个时候，你们如何交代？”

　　红怡郡主看了楚阳一眼，依然不着急，再次问道。

　　哈哈哈！

　　黄成也狂笑：“修真大世界何等庞大，每一天都有大量的事件发生，谁又会在意这里？即使传出去了又如何？反正你们违反了规矩，就要被镇压，天经地义！记住，在这里，我们就是王，就是规矩，说你错你就错，不错也错，让你死你就死，不死也得死！”

　　“那你们就去死吧！”

　　楚阳懒得看这些人的嘴脸。

　　一掌拍出，就是大崩灭术，崩坏虚空，湮灭一切，就连已经笼罩下来的大阵之力都被打穿。

　　“你敢……！”

　　黄成咆哮，可声音还没有落下，整个人，包括他的上品道器，都被彻底的打成了飞灰，点滴都没有留下。

　　楚阳爆发，何等恐怖，就连真正的仙人都不一定能够挡住，何况这些小虾米。

　　“少爷威武！”

　　小倩和小青欢呼。

　　“师兄就是牛，不过，接下来恐怕会有些麻烦！”

　　红怡郡主略微担忧。

　　“谁敢？”

　　楚阳认真起来，何等霸道。

　　只是平时比较温和罢了。

　　“让我几人成为奴隶？”楚阳看向了黄金光，冷冷一笑，“那我就将你们当做奴隶卖掉！”

　　“你死定了，你们绝对死定了！”黄金光不但不惧，反而兴奋的手舞足蹈，“卑微的存在啊，你竟敢杀了修真大世界百商联盟的巡察使，这一次，就是天王老子都救不了你们！”

　　“你看，元老院的强者来了，其中就有我黄家的一位老祖宗！”

　　“嘿嘿，等着吧，享受最后的生命，过了这一会儿，你们就会知道，死亡，有时候也是一种奢望！”

　　黄金光舔了舔嘴唇。

　　虚空裂开，走出两人。

　　一个白袍如雪，鹤发童颜，仙风道骨，飘飘欲仙；一个身穿黄金龙炮，威武霸气，一言九鼎。

　　这两位都是老者，属于百商联盟中的元老。

　　百商联盟中的元老，至少都是长生七重界王境以上的强者，真正的巨头，镇压时空的老祖。

　　“拜见天元上人，拜见老祖宗！”

　　黄金光连忙下了战车，冲两人行了个大礼。

　　“光儿，你怎么刚来这里，就闹出了这么大的动静？”

　　黄袍老者点了点头，询问道。

　　“他们冲撞了我的座驾，还杀了前来维持秩序的巡察使黄成！”

　　黄金光连忙说道。

　　“竟敢杀巡察使？”黄袍老者眼睛一瞪，虚空凝滞，时间扭曲，万道震颤，他看着楚阳说道，“修真大世界，汇聚了众多古老家族，远古势力，甚至排名前十的大世界的强者，再加上本土势力，就组成了百商联盟，只做生意，不许厮杀。规矩定下，谁若冒犯，定惩不饶，别说是你们，就是虚仙之境，也要打杀，真仙强者，也逃不了惩戒！”

　　“跪下，认罪！”

　　黄袍老者倒背着双手，呵斥道。

　　他的声音，化作一股股力量，从四面八方涌了过来，成了天音，化作了法规，形成了镇压之力。

　　楚阳弹了弹手指，便将压力化为无形，微微一笑，手指一点，凌空出现了一面炫光镜，将刚才发生的事情，事无巨细，尽数倒映出来。

　　“究竟是我的错，还是他们的错，一目了然！作为掌权者，应该公平公正才对，两位，你们说，应该如何惩戒黄金光？”

　　楚阳反问。

　　“你竟敢随意编造一些影像，真以为能期满住两位老祖？污蔑我？不知所谓！”

　　黄金光连忙道。

　　黄袍老者点头：“小小手端，想欺骗我们？嘿，小家伙，你太嫩了！跪下，认罪，伏诛，怎么，还要我动手不成？”

　　“规矩，规矩，永远掌握在制定者手中！”楚阳感叹一声，“本想和和气气的做生意，哪知碰到了一个疯子，惹来一群老贼。也罢，既然规矩掌握在力量手中，我就让你们知道，惹怒我的下场！”

　　他抬起手掌，乾坤颤动。


第七百零八章 纷纷镇压

　　楚阳爆发，力量何等恐怖，刹那间，星河摇曳，天翻地覆，毁天灭地的气息，终结纪元的力量，让天元上人和黄袍老者脸色惨变。

　　“这股力量、这股力量……！”天元上人震颤，“我们长老院的长生十重的真仙，都没有这么恐怖的力量啊！超越了真仙，就是真正的仙人了！”

　　“出手，出手，管他是真仙还是天仙，这里是修真大世界，是我们的主场，只要坚持一息之间，他们就能赶到，将此人轰杀！”黄袍老祖说着，张口喷出一个金灿灿的元宝，左边是一个“天”字，右边是一个“地”字，上为乾，下为坤，镇压天地，容纳乾坤。

　　这是黄金大世界中，远古一位达到了真仙级别的大能，收集星辰上的金精之气，整整遨游星空一千二百年，跨越了三十六万个星河，最终收集成功，想要炼制一件，容纳诸天财气的道器，最终成了这么一个金元宝。

　　金元宝一出，修真大世界的金钱无不颤动，飞出一缕缕金钱之气，贯穿虚空，汇聚而来。

　　“有钱能使鬼推磨，有钱能使仙临凡，众生信仰，金钱当道，镇压！”

　　黄袍老祖催动道器，燃烧了所有的力量，主动轰击。

　　刹那间，整个虚空，成了金色的海洋，腐蚀身躯，侵蚀灵魂，就连一重重空间都变成了金灿灿的元宝。

　　改变了物质，扭曲了法则。

　　“凡尘的灵魂啊，七情缠绕，六欲折磨，红尘欲障的迷茫，蒙蔽了心灵，阻碍了智慧，以我清净之光，为你扫清一切障碍！”

　　天元上人伸手抓出一柄浮沉，微微一扫，就是无量的青光，洗涤心灵，净化灵魂，让人变的无欲无求，不自觉的也失去了抗争的勇气，甚至到了最后，就会变成一张纯粹的白纸。

　　杀人于无形。

　　“倒也有些手段！”

　　楚阳一掌拍出，什么金钱之力，众生信仰，什么清净之力等等，尽数被一掌打灭。

　　啪……！

　　一掌将金元宝拍成了粉碎，跌落到了重重空间之中，消失无踪，手掌好似没有受到任何抵抗之力，就将黄袍老祖拍成了血雾。

　　大手一抓，就将黄袍老祖领悟的空间法则、时间法则、天位法则，还有世界之气等等尽数剥夺了出来，凝聚成一枚枚晶体，收入了空间戒指中。

　　黄袍老祖的生命气息，也刹那间消失无踪，已经抹去了灵魂，世间再无此人。

　　“这、这……！”

　　天元上人惊恐。

　　那可是长生第七重的世界境强者啊，已经修炼出了自己的世界，我的世界我做主，竟然翻手之间被杀了？

　　什么不死之身？什么造物之气？什么世界之力？统统没用。

　　“狂暴！”

　　百万分之一弹指间，天元上人将他的绝品道器清净浮沉燃烧，丢了出来，希望能阻挡片刻。

　　他转身就要逃之夭夭，可哪里来得及，周围的空间已经化作了晶壁，重重空间被封锁，以他的力量竟然无法突破出去。

　　晶壁蠕动，成了一个个符文，瞬间缩小，将天元上人包围中间。符文稍微触碰，天元上人的护体仙气就溃不成军，没入体内，封锁了法力，禁锢了元神。

　　正是大封印术。

　　“住手！”

　　与此同时，虚空中传来一声声暴喝，整整三十六道声音，每一道声音蕴含的力量都不弱于天元上人，其中有几位，直接催动了大咆哮术，崩溃空间，扭转法理。

　　力量到了近前，却变成了一股轻风，从身旁刮了过去。

　　转眼间，三十六位强者来到了近前，封锁空间，开启大阵，方圆百万里内成了绝域禁地。

　　修真大世界中，一股超越了世间的力量正在缓缓苏醒。

　　三十六位绝代强者，每一个人手中，都有一件绝品道器。

　　他们一出手，几乎倾尽了修真大世界的一大半力量。

　　“怎么可能？老祖宗怎么会被杀？”

　　远处一直没有受到波及的黄金光彻底的慌乱了，脸色煞白，额头上都冒出了冷汗。

　　他再高傲，再强势，再自大，也深深的明白，哪怕自己是黄金家族的嫡子，也远远赶不上一位长生七重世界境的老祖。

　　这一次，哪怕不死，一旦返回族中，也会受到制裁，甚至剥夺血脉，将他打入深渊。

　　“为什么？”

　　“不就是一个卑贱的生命吗？”

　　“怎么会这么强？”

　　“强也就罢了，带的三个侍女，怎么会这么弱？自身也感受不到什么力量？”

　　“坑爹啊！”

　　“完了，这一次彻底的完了！”

　　“我的荣耀，我的高贵，我的一切风光！”

　　“还有我的九千九百九十八个小妾啊，我死了或者被镇压了，她们怎么办？被族中的那些早就觊觎的小子给弄走？给我带近万顶绿帽子？”

　　“不、绝对不可以，我先将她们杀了，也不能给我带绿帽子！”

　　想到这里，黄金光的脸色已经扭曲。

　　可此刻，却有一股可怕的力量涌了过来，他就发现前方的楚阳越来越大，最终犹如万丈巨人一般，而他，却落在了掌心，连同黄金战车、护卫、侍女等等！

　　“先将你们镇压了，省的待会儿交手，将你们震死！”楚阳低头一笑，“放心，我不会杀你，我会将你当成奴隶卖掉，从此以后，为奴为婢，让你这个高高在上的人上人，享受享受为奴的滋味儿！”

　　黄金光一个哆嗦，咆哮道：“我即使死，也不为奴隶！”

　　“想死？你能吗？”

　　楚阳嗤笑。

　　“我、我、我自爆！”

　　黄金光催动力量，却发现，已经感应不到体内的法力了，不知何时已经被禁锢。

　　楚阳不再理会他，而是看向了前方的众人。

　　“你是何人？为何杀我们修真大世界的元老？”当先一位老者满面怒容，喝问道，“你可知，我们元老院的每一位元老，都是来自一方古老的势力，背后有何等惊天的力量？就如被你杀的黄金亮，来自黄金大世界的黄金家族。黄金家族啊，已经传承了几十万年之久，竟然被你杀了？说，为什么？”

　　“你是何人？”

　　楚阳倒背着双手，不疾不徐道。


第七百零九章 强势击杀

　　“我是元老院的副院长腾云仙尊，先将天元上人放了，告诉我们，为什么这么做？你是什么身份？来自哪一方大世界？”

　　腾云仙尊喝问。

　　其余三十五位强者，一个个面色冰寒，力量汹涌澎湃，渗透重重空间，只等一声令下，就强势轰杀。

　　大阵运转，封锁了所有的去路。

　　就是真仙强者面对这样的阵容，也要饮恨。

　　“那你们就看看吧！”

　　楚阳没有讲道理的兴趣，只是将过往再次重现了一遍，从黄金光出现，到天元上人出手之前，一幕幕，就是真实发生的事情。

　　“蝼蚁一般的东西，竟敢挑衅真仙，你们说，该不该杀了他们？还有天元上人，那个黄金亮，为虎作伥，以权谋私，又该不该杀？”楚阳淡漠道，“你们自己立下的规矩，结果，自己人却犯规。特别是黄金光，仗着自己家的老祖在元老院，何等猖狂？只见了一面，就让我成为他的奴隶？嘿，这是何等的狂妄？还有所谓的巡察使，不讲道理，不讲规矩，一出现就要镇压我？哈，还有黄金亮和天元上人，高高在上，颠倒黑白，这就是你们百商联盟的规矩？”

　　腾云仙尊皱眉。

　　其余等人无不感觉难堪。

　　“他们虽然该死，可也不是你杀他们的借口！”一位强者走了出来，沉声道，“他们违反了规矩，自然会有我们来处罚！”

　　“这么说，我出手就是错误了？”

　　楚阳的声音更冷。

　　“不错，你来到了修真大世界，就要遵循这里的规矩！”

　　“我就该任意被他们羞辱？任意他们对我出手？而我只能打不还口，骂不还手？”

　　楚阳盯着此人，好似在看一个死人一般。

　　“狡辩！”

　　此人冷哼。

　　“狗一样的东西，再和你多说一句，就是对我的侮辱！”

　　楚阳冷哼一声，就是一拳，直接打爆了虚空，破碎了大阵的禁锢。

　　“你还敢行凶？放肆！”

　　这位强者暴怒。

　　“住手！”

　　腾云仙尊等人无不吃惊，就要阻挡，可哪里来得及。

　　轰隆隆！

　　楚阳一拳，将对方祭出的绝品道器硬生生的打爆，连同对方，一起湮灭，点滴不留。

　　“我给你们讲道理，你们给我讲力量，我给你说力量，你们给我说规则，那好，就统统杀了！”这一刻，楚阳霸道无比，“既然你们不讲规矩，那就没什么好说的了，今天不是我杀光你们，就是我损落此地！”

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“当真无法无天，以为我们镇压不了你吗？”

　　“这是我们的地盘，是我们立下的规矩，我们说什么就是什么？哪怕你是真仙，是天仙，也要给我老老实实的！”

　　“杀了他！”

　　“不杀他，我们还有什么威信？将来修真大世界必然乱成一团，我们百商联盟就会被一些势力欺压！”

　　“副院长，还等什么？催动仙器，将此人打杀！”

　　“不杀他如何服众？”

　　腾云仙尊杀机暴涨：“阁下，你先是杀了黄金亮仙尊，之后镇压了天元上人，又在我们眼皮子底下，杀了陆嘉仙尊，我们三位元老啊，杀的杀，镇压的镇压！”

　　“在我们修真大世界，在我们百商联盟的地盘，杀我们同道！”

　　“不管谁对谁错，都已经是不死不休的局面！”

　　“今日你不死，我百商联盟，就彻底的没了颜面！”

　　“曾经，有一位真仙在这里闹事，被我们直接轰爆，将他的造化掠夺一空！”

　　“阁下，说出你的来历吧，也不做个无名之鬼！”

　　腾云仙尊最后说道。

　　其余三十四位大能全部催动了绝品道器。

　　以他们的修为，可以将绝品道器的威能彻底的爆发，真正的开天辟地，毁灭乾坤，有着镇压一方大世界的伟力。

　　“不管什么地方？不管什么事情？归根结底，就是以力量来作为衡量！”

　　楚阳幽幽一叹，感觉颇为无趣。

　　心念一动，就将红怡郡主三女收入了道器中，以她们的力量，稍微受到波及，就会粉身碎骨，死无葬身之地。

　　“杀！”

　　腾云仙尊没有得到想要的答案，也不再等待，一声令下，就催动了他的绝品道器，这是一件古铜色的大钟。

　　一声鸣响，镇压时空。

　　又有一件件绝品道器，打出了大道之术，诸如大切割术，大世界术，大缠绕术，大湮灭术等等。

　　刹那间，楚阳周围被彻底的淹没。

　　“这种力量……！”

　　楚阳皱眉，身躯一晃，四万八千个窍穴齐齐震颤，在一刻，同时爆发出了力量，涌出了神威。

　　这还是第一次，让他有了压力。

　　面对三十多位世界境的强者，共同催动绝品道器，以他现在的力量，根本不能无视。

　　他一拳打出了一个虚空通道，将诸多神光，无量的神通，都卷入了进去，纷纷破碎。

　　一出手，便惊天动地。

　　嗖……！

　　楚阳背后，却无声无息的出现一个锥子，上面有着密密麻麻的符文，总数不下于三千亿之数。

　　这些符文，每一个都是强大的生灵炼制而成，蕴藏着滔天的怨气，无尽的诅咒。

　　这是绝品道器破魂锥，本体上还加持着大诅咒术。

　　无声无息的射向了后脑。

　　啪……！

　　楚阳反手一指，落在了锥子上，挡住了锋芒。

　　指尖之上，发出的是点星诀，力量凝聚到了极致。下一刻，破魂锥就一颤，被硬生生的挡住，力量炸开，上面一个个符文崩溃，刹那间，就响起了亿万冤魂的哀嚎之声。

　　“我的破魂锥可是用裂天之石炼制，最是锋锐，无物可挡，他怎能凭借一根手指挡下？还破坏了法理，崩碎了道韵，毁灭了器灵？”

　　破魂锥的主人脸色一白，惊叫道。

　　楚阳正想杀过去，头顶上落下了一座山峰，一面铁血大旗，一杆黑色的长枪，内里空间都燃烧了千亿的纯阳丹，超负荷的爆发了力量。

　　“我看你们有多少绝品道器！”

　　楚阳暴喝一声，拳头就迎了上去。

　　在拳头上，出现了一方世界，将三件道器全部笼罩住。


第七百一十章 四件仙器

　　楚阳一拳，将三件绝品道器的器灵轰灭，上面出现了裂纹，即将崩溃解体。

　　啊……！

　　道器的主人惨叫一声，纷纷爆退。

　　“轰天锤！”

　　“落日弓！”

　　“长河剑！”

　　又是三件道器降临而来。

　　同时，大缠绕术渗透虚空，缠绕肉身，束缚灵魂；大世界术形成镇压之力，当头笼罩下来；大削弱术、大腐蚀术等等极尽的削弱楚阳的力量。

　　“万法不侵！”

　　楚阳周身窍穴，神光璀璨，每一个之中，都好似有一位神灵坐镇，颂唱着经文，催动无上伟力，又结合大护身术，构成了绝对防御，让种种神通都不能临身。

　　他接连拍出三掌，将降临而来的三件道器拍飞出去。

　　“吞天功！”

　　楚阳爆狂，不在藏拙。

　　运转神通，每一个窍穴都发出了能够吞噬一个星辰的吸引之力，四万八千个窍穴一起运转，整个人化作了世间最可怕的远古魔神。

　　如今的吞天功，经过融入大吞噬术，更加完美，也更加强大，掠夺一切，融入自身，壮大血脉，提升修为，就连阴气、煞气、怨气等等都能够吞噬。

　　这一运转，虚空震颤，重重空间破裂，无量的精气汹涌而来，原先被轰杀的陆嘉仙尊散落的精气，还有几件绝品道器蕴藏的造化之力，统统吸收而来，流入体内，注入胸中神湖世界。

　　“这是什么神通？我竟然控制不住自己！”

　　一位仙尊惊骇大叫。

　　他往后一跃，就穿越了三千重空间，可依然无法摆脱吸扯之力，反而距离越来越近，就连他的绝品道器，精气都飞速的流逝，威能快速减弱。

　　说话之间，他就再也止不住，被拉扯到了近前。

　　“腾云，赶快催动仙器，催动仙器啊！”

　　他惨叫一声，整个人就被吞了。

　　就连他的道器，也没入了方圆万里的黑洞之中，被吸收了所有的精气，吞了造化，没有了道韵。

　　“先走，走、走！”

　　腾云仙尊震惊，燃爆了道器，阻挡住吸力，狂啸一声，就飞速的爆退。

　　“大缠绕术！”

　　黑洞之中，传出了楚阳的声音。

　　就见一条条无形的丝线贯穿虚空，将腾云仙尊等人尽数缠绕住，而且这些大缠绕术发出的神通，还带着吸力，吸收法力。

　　“给我断！”

　　腾云仙尊手中出现一件斩神刀，凌空一划，就斩开八千重空间，却没有将大缠绕术所化的丝线斩断。

　　“他究竟有多强啊！”

　　悲呼一声，是哀嚎的绝望。

　　运转神通，催动道器，就是无法止住脚步，被拉扯和吸引，快速的望黑洞中飞去。

　　“太上长老，快快出手！”

　　腾云仙尊发出了求救信号。

　　千万分之一弹指间，修真大陆中，一片禁地内，三股可怕的气息从沉寂中苏醒。一瞬间，就达到了绝顶，可怕的气息，横扫三千星河。

　　若不是修真大陆上有阵法守护，不知有多少人被这三股气息镇压而死。

　　“道友，过了！”

　　一道声音落下，三道人影就来到了十万里开外。

　　唰……！

　　紧接着，就是一道剑光落向了黑洞中。

　　黑洞，黑洞，那哪里是黑洞？分别是法规被吞噬，造化停止了运转，万道在这里不存，形成了真正的虚无真空。

　　砰……！

　　一个千丈大小的拳头从黑洞中出现，将剑气轻易的轰碎。

　　啊……！

　　下一刻，腾云仙尊就惨叫一声，整个人飞速的成为了干尸，最终就连淬炼了整整六万年的宝体都彻底的崩溃，化作了一股精气，彻底的烟消云散。

　　就连道器都成了一块顽铁。

　　紧接着，就是一连串的惨叫。

　　“好胆！”

　　刚刚前来的三位太上长老暴怒。

　　他们分列周围，形成三角形，将黑洞包围中间。

　　“苏醒吧，斩仙剑！”

　　七百二十万重空间之内，苏醒了一股恐怖无边的力量，随着苏醒，重重空间破碎，跳跃而出，落在了其中一人的手中。

　　刹那间他的气息就达到了一种前所未有的高度，能一剑斩断星河，毁灭宇宙。

　　“炼天炉，咱们老哥俩，已经三十六万年没有一起动手了吧？现在大敌当前，还不出来，更待何时？”

　　又一位老者喝道。

　　一股火焰燃烧了造化，粉碎了法规，滴溜溜一转，化作一个炉子，上面站着一位头发燃烧着火焰的老者，乐呵呵一笑：“长风子，碰到了什么大敌？咦，长空子也请出了斩仙那个桀骜的家伙！”

　　“嘶，好可怕的力量！”

　　炼天炉的器灵看到了黑洞，望到了里面的楚阳，感受到了体内蕴藏的力量，他倒抽一口凉气，骇然万分。

　　“这到底是什么人物？”

　　长阳子疑惑不解。

　　他身前，不知何时也出现了一件恐怖无比的仙器，却是一座山峰，看起来十丈高下，可是用元神感应，就发现那是一座百万丈高的恐怖神山，上面流淌着仙灵之气长河，浩浩荡荡，无始无终。

　　“他身上明显没有仙道法则，也就是说，他还没有成仙，就连天仙都没有达到，可体内怎么会有这么可怕的力量？”

　　长空子疑惑不解。

　　“即使积累再深厚，也应该达不到这种程度吧？隐匿修为？也不对，他已经催动了神通，彻底的暴露出来，根本隐藏不住，何况我等三人，还都是凝练了仙道法则的天仙，瞒不住我们的眼睛！”

　　长风子接住话茬。

　　“不管如何，在修真大世界，杀了我们的人，都不能放他离开。这已经真正的触动了我么的底线，不能饶恕！”

　　三人说话之间，已经将周围的空间再次封锁。

　　还有修真大陆上凝练了近百万年之久的大阵，也彻底的启动，此刻，哪怕真仙都无法穿越空间而去。

　　轰隆隆！

　　吞了众多强者，楚阳收敛气息，黑洞消失，露出了真容。

　　“神湖世界，终于圆满！”楚阳满足的一笑，扫了一眼三人，并没有丝毫担忧之色，而是感叹道，“修真大世界还真不能小觑，竟然有三位天仙，三件仙器，不，加上修真大陆内镇压大阵核心的一件，就是整整四件，让我都感觉意外！”


第七百一十一章 守护神光

　　玄黄大陆，不过一件仙器罢了，最强者玲珑仙尊，也只有长生十重真仙之境的修为。

　　可这里却有四件仙器，眼前的三位强者，都是超越了长生秘境，步入了真正仙道的人物，达到了天仙之境。

　　这就是差距，太过悬殊。

　　至于还有没有隐藏的强者，这就难说了。

　　楚阳心中感叹，玄黄大世界真的是衰落了，曾经能孕育出仙君的大世界，到了如今，连仙人都不再有。

　　只是此刻，他心中却十分高兴。

　　胸中神湖世界已经圆满，根据经验，下一步就要化湖为海，不知要积累到何种程度，才能开辟成功？恐怕会更加困难。

　　五行圣体经的返虚卷也已经圆满，只待突破，就可以修炼天人卷。

　　“以我现在的力量，轰杀天仙没问题，面对真仙，恐怕力有不逮！”

　　“就是不知，等将来将天人卷修炼成功，能不能镇压神仙，抗衡玄仙？”

　　楚阳不确定。

　　永生中的境界与天武大陆的不同。

　　在这里，仙道境界分为天仙、神仙、玄仙、金仙，后面还有六重境界。

　　天武大陆所在的主世界中，仙道境界却为天仙、真仙、玄仙和金仙。

　　略微差别，却相互对应。

　　“先拿你们来试试手段！”

　　楚阳热血奔流，战意喷薄而出，终于有了几丝压力，也有了真正想要一战的欲望。

　　眼前的三位，值得他拿出全部实力了。

　　“杀！”

　　身形一动，就是大挪移术，来到了长风子身前，一掌拍出，就是大切割术，掌心之下，出现了一团风暴，那是密密麻麻的黑色锯齿，割裂所有的一切物质。

　　“嘿，还真猖狂！”

　　长风子冷冷一笑，催动炼天炉，喷出了一团火焰，这是真正的天火，能焚烧仙人，在人间，属于火中至尊，哪怕只有一缕，也能焚江煮海。

　　楚阳不为所动，一掌将炼天炉拍飞，他的手掌却有了焦枯的迹象，流光一闪，便恢复如初。

　　“孽障，竟还敢行凶，给我死来！”

　　长空子暴喝一声，就是一剑凌空，裂开空间，降临到了楚阳身后。

　　这一剑太快了。

　　不但快，也封锁了所有躲避的空间。

　　楚阳正想躲避，头顶上却出现了一座黑色的山峰，正是长阳子的黑狱山，倾泻下来无量的镇压之力，让他身躯一滞，一时间竟然无法躲避。

　　噗嗤……！

　　歪了歪头，剑气落在了后背上。

　　护体的五行真罡被轻易的撕碎，将他的后背斩开了一道长长的口子，肌肉翻卷，却没有流出一滴鲜血，而且没有伤到骨头。

　　“好恐怖的肉身！”

　　长空子震惊。

　　他手中的斩仙剑乃是真正的仙器啊，凡尘人间，三千大世界，谁能挡住？

　　“堪比仙器的肉身？”

　　长风子和长阳子也呆滞了片刻。

　　这一震撼来的太突然了，也太具有震撼性。

　　“竟然伤到了我？”

　　楚阳略显意外，却也感觉理所当然，毕竟是仙器，还是最为锋锐的仙剑，能伤到他也在情理之中。

　　他积累深厚，生命力极其旺盛，并不见得肉身就强大到违反常理状态。

　　说话之间，他背后的肌肉蠕动，伤口已经愈合。

　　斩仙剑留下的剑气，也被吞噬殆尽，没有留下任何后患。

　　“黑狱山，狂暴镇压！”

　　长阳子身形一纵，就来到了山巅之上，他一身力量尽数灌入了这一件仙器之中，也让这一座山峰中本就蕴含的大镇压术发挥到了极致。

　　大镇压术，三千大道之一，随排名极其靠后，却是仙人和仙器催动，就不是一般的强大了。

　　镇压之下，虚空扭曲，万道崩溃。

　　“鼎炼虚空！”

　　长风子操控炼天炉，一个挪移，就来到了楚阳身下，喷出熔炼万物的火焰，形成了禁锢，要将楚阳炼化。

　　黑狱山在上，镇压！

　　炼天炉在下，熔炼！

　　一上一下，将楚阳挤压中间。

　　“一剑斩仙！”

　　长空子眼前一亮，人剑合一，穿破重重空间，刹那间已经来到了近前，剑尖刺向了眉心。

　　三人配合十分默契。

　　这样的组合，寻常天仙定然饮恨，就是神仙恐怕一不小心也会被杀。

　　他们发挥出来的力量，远远比当初太一门的永恒神炉强大的太多、太多，毕竟是仙人催动，还是三位。

　　“一不小心，今天很可能就会栽一个跟头！”

　　楚阳前所未有的严肃。

　　“守护神光！”

　　他催动大护身术和大世界术，融合为一，形成了至强防御，堪称永恒不破。大道之术融合，这已经是真正的仙道之术了。

　　在他体外，形成了一道光芒，永恒不动，真我自在。

　　“玲珑大罗天！”

　　楚阳再次催动一种无上神通，这是得自玲珑仙尊参悟的妙法，在他周围，立即出现了一个棋盘，纵横各九十九格，将空间彻底的分割，每一个小格都宛若一方世界。

　　上面的镇压之力和下方的熔炼之法，被一个个小格子发出的力量给拉扯过去，平均分摊，彻底的分化。

　　就连长空子的仙剑蕴含的力量，也被分解。

　　玲珑大罗天，号称不是防御的至强防御之法，能分解天下万法，如今被楚阳施展出来，更见神妙。

　　“给我开！”

　　楚阳一声暴喝，朝着上空就是一拳，将黑狱山整个打飞出去，撞破了重重空间，跌落无穷远处。

　　手指一弹，大崩灭术爆发，将斩仙剑轰飞出去。

　　唰……！

　　眼珠一转，楚阳往下一纵，整个没入了炼天炉中。

　　“这……！”长风子一呆，上一瞬间，见楚阳大发神威，不但破了他们的合计之术，还将黑狱山和斩仙剑逼退，可下一瞬间，竟然落入了他的炼天炉中，不明所以，却大为振奋，“嘿嘿，是不是傻了？难道不知道，鼎炉器物，内部才蕴含着至强的力量啊！”

　　“给我炼化！”

　　他催动炼天炉，内里燃烧的天火顷刻间狂暴了百倍不止。

　　“这是怎么回事？”

　　长空子和长阳子穿越空间而回，落在了炼天炉旁边，询问道。

　　“他感觉活着没有意义，想要借我之手，将他杀了！”

　　长风子如此说道。

　　“要是这样那就太好了，不过这显然是不可能的，他进入鼎炉之中，定然不安好心！”长阳子快速说道，“为了以防万一，老炉，燃烧所有信仰之力，将他彻底的炼化！”

　　“可这是我几十万年积攒下来的力量啊，怎能轻易的燃烧？”

　　长风子摇头。

　　“嗯嗯嗯！先燃烧百分之一吧，应该就能将他炼化成飞灰了！”

　　炼天炉的器灵连忙说道。

　　啊……！

　　可下一刻，器灵就惨叫一声，没了声息。

　　“不好！”

　　长风子脸色一白，就惊叫出声，骇然失色。


第七百一十二章 一场庞大的盛宴

　　楚阳落入炼天炉中，催动守护神光进行防御，又爆发了玲珑大罗天，将炼化之力分解一道道气流，根本无法伤到他丝毫。

　　“心念化天刀，斩！”

　　他早有算计。

　　吸收不知多少亿兆天魔的意念残魂，他的心灵之力早就达到了一种恐怖的程度，古朴的心灯，已经泛起了淡金色的光芒，内里演化出一方空间，真如极乐净土。

　　一刀就将炼天炉的器灵斩灭。

　　仙器的器灵，只要不达到天地一体的境界，就比器物等级要低一个层次，自然挡不住楚阳的天意心刀。

　　器灵斩灭，炼天炉的威能大减。

　　“这可是一次盛宴！”

　　楚阳穷尽目力，就发现炼天炉内有着重重空间，一片片浩大的世界，哪怕以他的心念，一时间也难以尽窥这里到底豢养了多少天魔？

　　“起码有数千亿，每一天，会产生多少信仰之力？”

　　心中喜悦万分。

　　他也发现，永生这方世界的生灵，真他娘的不值钱，普通百姓和天魔，都是以亿为单位的圈养，而且几乎每一件绝品道器中，都有着可怕的数量。

　　羽化天宫中，不但有着可怕的天魔，还有这三十多个人类国度。

　　被吞了的永恒神炉中，生灵的数量更加庞大。

　　生命如草芥。

　　在强大的修者眼中，真如蝼蚁一般。

　　至于几十亿，几百亿，都是小意思。

　　哪怕方寒，到了现在，炼化的天魔也至少有上百亿之数了，只是他的掠夺，显然不如楚阳的效率高，也难以转化成修为。

　　“吞天功！”

　　不再犹豫，运转功法，掠夺天地，无物不吞。

　　楚阳的吞天功何等可怕，刹那间，炼天炉中的空间重重破碎，以千万为单位的天魔飞速的化作一股股精气长河，注入体内。

　　弹指间，他感觉到身子开始沉重。

　　无论是五行圣体经还是胸中神湖世界，都暂时达到了圆满境界，他也没有想着突破，却有另外的打算。

　　“大窍穴术！”

　　这一神通，开辟全身窍穴，外通天地，内外一体，以内在天地映照外在宇宙，以己心悟天心。

　　众多大道之术，楚阳感觉，除了大五行术之外，就是这一神通对他的帮助最大。

　　“开辟窍穴，进行加固，我身永固，不朽永恒！”

　　楚阳以元神催动，以心灵念力加持，刹那间，神通之力，在一个个窍穴中飞速的转动，让窍穴空间开始暴涨，却变的逐渐脆弱。

　　这还没有结束。

　　“大世界术，永恒加固！”

　　楚阳再次催动一神通，将开辟的窍穴空间，飞速的沉淀，特别是窍穴虚幻的边缘，出现了一层层晶壁。

　　这是世界术的力量。

　　窍穴扩张，世界沉淀。

　　“大永固术！”

　　又一神通爆发，让窍穴成了一个个真正坚不可摧的小世界，狭小的空间，变的广大无比，甚至诞生了一缕缕世界之气，被五行符文吸收，似乎有了蜕变。

　　“大五行术！”

　　将这一神通，融入了五行符文之中。

　　炼化的天魔之力，若是不突破，就要撑爆身体，可这一刻，海量的造化之气飞速的消耗着，进一步化作了积累，成了沉淀。

　　每一个窍穴，就是一方真实的空间，除了一百个五行符文连成一串，在中间浮浮沉沉之外，其余地方的五行元气十分稀薄，还需要进一步积累。

　　“大封神术！”

　　楚阳一直在谋划，从来没有改变目标。

　　在这方世界，除了提升修为之外，就是谋夺众多大道之术，至于道器和仙器，几乎不在他的考虑范围之内。

　　他再次催动一种大道之术，这是封神大世界用以立本的神通。

　　这一神通，本为修炼六腑，吸纳元气滋养身体，强大肉身。在上古时，大能用来专门镇压神族，修炼到极致可以人宝合一，甚至能将自己炼成造化神器，三千大道排名十几，强大的匪夷所思。

　　今日，楚阳用来淬炼身体。

　　他早就有打算，只是一直以来，用以修炼的资源都不够。

　　凝练五行道纹，扩充内世界，都是庞大无边的消耗。

　　以他现在的生命之力，按照这个世界来计算，没有上亿年的寿命也差不了多少。

　　现在却有了机会。

　　炼天炉中不但有数千亿的天魔可用以炼化，还有几十万年以来天魔祈祷的念力化作的一座座灵晶之山，亦有沟通仙界吸收而来的一座座纯阳之山，力量何等多。

　　楚阳也是心念一动，就实施了计划。

　　进一步开辟窍穴，将潜能进一步扩充，又以世界术开辟加固，潜能达到了可怕的程度。

　　还有大封神术，将肉身的强度，在极限之上，进一步增强。

　　轰隆隆……！

　　天魔成了造化河流，化作海洋的纯阳仙灵之气，都倒灌而来。

　　这就是一场庞大的盛宴。

　　楚阳鲸吞天地，无物不吞。

　　“爽！”

　　忍不住，扬天一声大吼。

　　他兴奋的全身细胞都在欢呼。

　　可外面，长风子差点被吓死。

　　“炼天炉的器灵被杀了！”

　　“我的灵魂烙印也在飞速的消失！”

　　“不好，里面的天魔已经被炼化了半数！”

　　“还有积累的纯阳之山，信仰之河，都在飞速的消失！”

　　“还有一重重空间破碎，被毁灭！”

　　“炼天炉的威能在快速的减弱！”

　　“怎么会这样？”

　　长风子颤抖，脸色苍白。

　　他害怕了，他恐惧了！

　　“怎么办？”

　　长风子沙哑道。

　　“进入里面，将他斩杀！”

　　长空子眉头一拧，杀机暴涨，头顶冲出的剑意，将星河都斩为两半。

　　“不行，他能冲进炼天炉，在内部破坏，这是何等的力量？再加上先前他爆发的神通，我们如何是他的对手？”

　　长阳子冷静道，“赶快请出老祖宗吧！”

　　“对、对、对，请出老祖宗！”

　　长风子抓住了最后一根稻草，连忙点头。

　　“老祖宗，快快醒来！”

　　长风子单膝跪下，发出了祈祷之声。

　　他的声音，穿透了层层空间，传到了莫名之地。

　　没等老祖宗回应，一道人影已经横空而来。

　　“怎么回事？”

　　此人询问。

　　“宝主！”

　　长风子三人纷纷点头。

　　这个宝主，正是修真大世界赫赫有名的拍卖场分宝崖的主人，也是一位隐藏极深的可怕强者，亦是元老院的一位副院长。

　　世间传言，修真大世界不许厮杀的规矩是他所定，这不过是给世人一个说法，也是树立他威信的一种手段。

　　“是这样……！”

　　长风子意念一动，就将刚才发生的事情尽数传递了过去。

　　“竟有这等可怕的存在？”宝主震惊，“如此而言，只有老祖宗才有手段镇压他了！老祖宗已经沉睡了整整三十万年，平常手段，恐怕无法唤醒，不如咱们一起吧！”

　　“好！”

　　长风子三人都点头。


第七百一十三章 老祖宗的处世哲学

　　一个古老的生命从时空深处苏醒。

　　“睡时世界初诞生，醒来万物已归墟，好睡、好睡啊！”

　　万丈的身躯，微微一动，时空破灭，法理崩溃，不知多少重空间湮灭。身躯缩小，化作一位白发白须的老者，胡须飘洒身前，仙风道骨，真如得道的金仙。

　　“这几个小家伙已经站在尘世间的顶端，还有搞不定的事情？是那些老家伙吗？应该不是，否则，定然会给我一些面子！”

　　老者低喃一声，身影一动，就来到了长风子等人身前。

　　“拜见老祖宗！”

　　长风子三人，包括宝主在内，纷纷大喜，连忙行礼。

　　“说说什么情况？”

　　老者笑呵呵道。

　　“是！”

　　长风子将过往的事情，事无巨细，尽数的说了一遍。

　　砰……！

　　这个时候，楚阳也正好将炼天炉中的造化吸收一干二净，跳跃而出，当他看到老者时，眉心剧烈的跳动，首次有了危机的感觉。

　　“吸收了内里的造化，破坏了仙器的法则，这等力量，匪夷所思！”老者打量楚阳，神情凝重，“力量气息，没有仙道法则，显然还没有达到天仙之境，竟然积累到这种可怕的程度，惊天动地，万古未有。道友，佩服！”

　　他已经将楚阳平等对待。

　　长风子几人嘴角抽搐。

　　“神仙之境？”

　　楚阳稽首，神情也十分凝重。

　　“神仙之境，我已经困守了五十四万年！老夫张百川，不知道友如何称呼？”

　　张百川十分认真。

　　“姓楚名阳，你可称呼我为万道仙尊！”楚阳也严肃对待，“神仙之境，仙道第二重，为何还不飞升？在人世间还有何留恋？”

　　“仙道茫茫，人都道，仙界是好去处，唯有我等明白，那才是一个真正吃人的地方！”张百川道，“我在人世间，称宗做主，镇压寰宇，自由自在，然而一旦飞升仙界，就是一个小喽啰，甚至身不由己，随时都会死亡，何必要飞升？”

　　“不飞升，如何窥视仙君仙王之境？如你这般，没有了志气，没有了拼搏的进取心，等天人五衰降临，必然灰灰了去！”

　　对方说的高傲，楚阳却不无打击。

　　“天人五衰？不知何年何月，然而真到了那个时候，天人五衰，纪元终结，有几人能够逃脱？上个纪元活下来的又有几人？”张百川摇头，“不如现在，逍遥自在，放眼天下无敌手，谁堪与敌？就如你，积累虽然前无古人，闻所未闻，可逆战天仙，然而仙道十境，一境一重天，就如我，翻手可镇压天仙。你积累虽可怕，然而境界压制之下，仙道法则的镇压之下，仙道神通的轰击之下，你如何抗衡？你这等盖代奇才，杀之不详，我给你个机会，若是认罪，我可饶你一次！”

　　“谁对谁错，你已经清楚，为何要我认罪？”

　　楚阳不惧。

　　“世间哪有什么对错？”

　　张百川冷哼。

　　“有理，说到底，还是需要较量一番！”

　　楚阳认同。

　　“不如这样，你我交手，若是你胜了一分，此事就揭过，若是你败了，当赔礼道歉！”

　　张百川提议。

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，指点对方，“你败了无碍，你胜了让我认罪？你当真要这样认为？”

　　他的神色，变的冰寒无比。

　　张百川连忙打了个哈哈，“道友以为如何？”

　　“我败了，此事就揭过；我胜了，赔偿我一亿兆纯阳丹！”

　　楚阳毫不客气道。

　　“道友，这个提议显然不公。你要知道，是你杀了我们元老院的众多元老，崩碎了诸多绝品道器，还毁了一件仙器，这些东西，价值何等庞大？”张百川神色也冷了，“你不想将事情闹大，我也不想。到了你我这个级别，处于尘世巅峰，没有必要打生打死。我们的目的，是继续参悟大道，领悟仙之玄机，至于其它，都是浮云！”

　　“如今，却因为一件小事，闹到了这样的局面，殊为可惜。以你我的修为，本该对坐，品仙茶，谈大道，逍遥快活，畅论天地，这才是我们该有的生活！”

　　“然而走到了这一步，就要有一个结果！”

　　“道友，希望你也有些诚意！”

　　张百川道。

　　“既然你有诚意，我也不为难你，那就以一亿兆纯阳丹为赌注，这是底线！”

　　楚阳也干脆果断。

　　对方所言，显然感受到了他的不好惹，没有生死一搏的打算，只是想较量一番，分个胜负，找个台阶下罢了。

　　“道友爽快！”

　　张百川说着，就见百万里方圆的空间，自动的形成了绝域，化作了一方世界，周围尽是晶壁，隔绝了外在的一切，形成了独特的战场。

　　哪怕长风子四人都被隔绝在外，难以窥视。

　　嗡嗡嗡！

　　张百川头顶上出现了一座九层宝塔，暗金色泽，一出现，便垂下道道仙光，可怕的威势，让空间都不能承受，隐隐有破碎的趋势。

　　若是放在修真大陆上，会直接被压的四分五裂，整个陆地会彻底的崩溃。

　　“这一件仙器，是我在一处险地所得，那一次，我差点死无葬身之地，不过也机缘巧合之下，突破了修为，步入了神仙之境，也得到了这件中品仙器！”张百川道，“此塔名为幽玄镇仙塔，放眼三千大世界，也绝对数一数二，尘世真正的巅峰。催动一缕威能，就能毁灭一方大世界。”

　　“我有此仙器，道友，你可有什么凭借？”

　　张百川的气息也达到了可怕的程度。

　　“你有仙器，我又不是没有？”

　　楚阳淡然一笑，处于脑海之中，元神之下的鲲鹏巢穴，开始运转，释放出了一缕威能，便压迫的幽玄镇仙塔畏畏缩缩，似要逃遁而去。

　　“你的仙器？”

　　张百川大惊失色。

　　“这种气息，这种威能，超越了中品，就是上品恐怕也没有这等威能啊？绝品？圣品？”

　　“道友，不用比了！”

　　“这一局，我认输，至于一亿兆纯阳丹，数量虽多，但以百商联盟的底蕴，也能够收集而来！”

　　张百川震惊过后，并没有追寻，而是直接认输，干脆利落。

　　这就是人老成精！

　　“爽快！”

　　楚阳当即收敛了鲲鹏巢穴的气机。

　　与这等人物交手，一旦大战起来，说不得会毁灭星河，摧毁修真大世界。他还知道，人间，一直处于仙界的监视之下，他也不想过早的暴露出来。

　　张百川松了口气，活了他这把年纪，什么没见识过？什么没经历过？至于恩怨情仇，早就看淡了，哪怕亲儿子死了，也算不得什么大事，大不了再生千儿八百个就是。

　　可与这等人物交手，一旦泄露的气息被仙界感应到，说不得会被迫飞升而去。

　　他在人间还没潇洒够呢。

　　“道友，不知来修真大世界到底何事？”

　　恩怨揭了过去，张百川也随意了很多。

　　“修真大世界，乃是交易场所，汇聚了诸天万界的财富，我就想来这里，卖点绝品道器，或者仙器，换点纯阳丹或者大道之术、仙道之法，用以修炼！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“绝品道器也就罢了，炼制虽然困难，但以你我之手段，也算不了什么，可仙器？”张百川咂舌，“哪怕是下品仙器，以我的手段，即使收集到材料，恐怕没有个几十万年也休想成功。道友真的卖仙器？”

　　“你若想要，我可以卖给你！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“当真？”

　　张百川神情大震。

　　他也不过就一件幽玄镇仙塔罢了，在人间催动，不但消耗过大，也容易暴露，只能作为威慑手段。

　　他现在缺的就是一件趁手之物。

　　“防御性的战衣，极致攻击的刀剑，辅助性的阵旗等等，我手里倒有不少，若是张道友想要，等我安顿下来之后，倒是可以交换！”

　　楚阳说着，显化出一方世界，里面浮浮沉沉，朦朦胧胧，仙光缭绕，大道之音应和，不下于上百件器物，却被禁锢里面，“如何？”

　　“嘶！”张百川瞬间瞪大了眼睛，震撼道，“道友，服了！”

　　“只是？”

　　他又有些疑惑。

　　“这些仙器，还没有接受大道的考验，没有诞生器灵，一旦取出来，交感天地，器灵会瞬间产生！”楚阳神秘道，“若是道友有足够的财富，可在取出来时，直接炼化成分身，那样的好处，不用多说了吧？”

　　“嘶！”

　　张百川再次倒抽一口凉气，骇然道：“仙器化分身，远远比炼化发挥出更可怕的作用与威能！道友，我这就去准备！”

　　“慢着！”楚阳连忙阻止，“关于我的事情，我不希望传出去，至于杀的那些人背后的势力追究，照实说是我所为即可！”

　　“放心！”

　　张百川保证，却露出了意味难明之色，也隐隐猜到了楚阳的心思。

　　他们都收敛气息，回到了原先之地。

　　“老祖，怎么样？”

　　长风子连忙询问。

　　“你们几个给我记住，对待楚道友，就如对待我一般，若有不恭，严惩不贷！”张百川严肃交代，“另外，准备一亿兆纯阳丹，送给楚道友！”

　　“这……！”

　　长风子几人目瞪口呆，脸上的冷汗也流了下来。


第七百一十四章 银剑

　　麻烦过后，得到一亿兆纯阳丹的赔偿，楚阳也满意，就降临到了修真大陆上一片荒地的上方。

　　“这里也太荒凉来了吧？连鸟兽都没有！”

　　红怡郡主出来之后，打量周围，对这里的环境不满意，“有死气弥漫，毒气弥补，怪不得百草不生，万兽不存！师兄，真准备在这里停留？”

　　“这里的不死之气和毒气，应该是造物境的强者所留，很难清除，再加上偏僻，就没有人治理，不过对于我们来说，不算什么事儿。”楚阳笑道，“看我手段！”

　　大手一抓，一道道死气和毒气聚集而来，汇聚掌心之中，轻轻一握，便烟消云散。

　　转眼间，腐朽的气息，也消散一空。

　　“桑田化沧海！”

　　手指一点，方圆万里，大地沉陷，雨水降临，成了一个巨大的湖泊。湖水清澈，荡漾着微波涟漪，又用木之神通催化，顷刻间，满湖的荷花飘香。

　　湖水为九天清灵水，荷花为清净化魔莲，都为天地奇珍。

　　仙光缭绕，神曦洒落。

　　伸手一抓，一个微型的世界出现眼前，内里有红色的锦鲤，有三头金蛟龙，有各种各样的水中奇珍种族，投放了进去。

　　转眼间，这里已经成了洞天福地。

　　鱼儿畅游，吞吐天地灵气，荷花摇曳，盛开一朵璀璨。

　　楚阳随手一抛，万道宫高悬千丈上空，垂下道道仙灵之气，将湖面映衬的犹如仙境。

　　混沌钟飞了处去，来到了百万丈的高空之上，微微一晃，钟声厚重，传遍了整个修真大陆，让所有的生灵都能清晰的听到。

　　“十天之后，万道仙宫召开拍卖会，届时会有三件绝品道器，三千件上品道器，还有各种能够突破长生秘境各个阶段的仙丹，如苍穹丹，可领悟天位法则；世界丹，可踏入第七重界王之境，阴阳生死丹，可领悟生死之妙，进阶真仙等等！”

　　混沌钟的器灵宣告八方，同时，一件件道器喷出仙光，摇曳星辰，撼动苍茫，又有一枚枚仙丹，散发着无穷道韵，演绎诸天神妙。

　　“第一次拍卖大会，非长生第三重洞天境不可入。入场资格，每人百万纯阳丹！”

　　器灵再次说道。

　　这是限制条件。

　　对于能够拍卖绝品道器和众多仙丹的绝世人物，这点纯阳丹，还真不在乎。

　　一时间，修真大陆上的所有强者都震惊，难以相信，然后就是纷纷探查情况。

　　这里虽是诸天交易场所，而古往今来，能够拍卖绝品道器的机会少之又少，更别说一次就是三件了。

　　还有什么阴阳生死丹，能够领悟生死之妙，闻所未闻，见所未见啊！

　　哪怕神仙之境的张百川都目瞪口呆：“他竟然有这种仙丹？助人领悟生死之妙，不可能吧？”

　　“老祖宗，可仙丹就在那里啊！”

　　长风子也震撼。

　　神念探查，那种丹药，让他都有种不可撼动的感觉。一枚仙丹，几乎能发挥出界王境的可怕威能。

　　造化的奇迹。

　　“此人究竟是什么来历？莫非得到了一座远古的宝藏？不管如何，此人不可惹，你们切记！”

　　张百川再次交代。

　　“我们明白！”

　　长风子狠狠点头，心中暗道：连您老都不是对手，我们怎敢去招惹？

　　只是我的炼天炉啊！

　　想起这件事，他想死的心都有了。

　　这一天，修真大陆轰动。

　　无数强者，都在打听万道仙宫究竟是什么来历，最后却探听到，好似对方来自玄黄大世界，曾经镇压过一件仙器，让很多蠢蠢欲动的强者，暂时按耐住了心思。

　　转眼十天过去。

　　万道宫中，演化出一方小世界，直接开辟出了八百一十个门户，前来的洞天之境以上的强者，竟然达到了八万之数。

　　这是一个可怕万分的数字，显然，这也只是一小部分罢了，甚至还有许多大世界的强者听到了消息，一时间还无法赶到。

　　八万之数，只门票，就收获了整整八百亿纯阳丹，几乎相当于玄黄大世界一个仙道门派的资源了。

　　当然，在这里不算什么。

　　“师兄，这里有钱人还真多啊！”

　　红怡郡主不由感叹。

　　她的修为，已经破入了洞天境，要不是感觉一直修炼太过无趣，恐怕已经提升到了可怕的程度。

　　“再有钱也没有少爷有钱！”

　　小倩嘻嘻笑道。

　　“那是，少爷天下无双，绝代无敌！”

　　小青应和。

　　“看着吧，这才只是开胃菜，在这里，能让我收集到修炼的足够纯阳丹！”楚阳道，“这一场之后，开启其它拍卖场，分成普通、中级，高级，特级之分！”

　　“怎么说？”

　　红怡郡主询问。

　　“普通拍卖场，金丹种子以上的强者，皆可以进入；中级拍卖场，万古巨头才有资格，这里会出现准绝品道器等等；高级拍卖场，非长生五重造物境不可入，当然，这里至少也是上品道器，以绝品道器为主；至于特级吗？拍卖仙器！”

　　楚阳讲说。

　　“师兄，真的拍卖仙器？那还不引动诸天的老祖大能疯狂？”

　　红怡郡主震撼。

　　仙器啊，镇压乾坤，微微一动，就有摧毁大世界的威能，如太一门，就因为有了永恒神炉，就让太一门称霸天下，可见仙器的可怕。

　　“那、那一件仙器，价值多少？”

　　小倩双眼闪烁着金色的光芒。

　　“换成纯阳丹，足够堆成一万座万丈高的山峰吧！”

　　楚阳也不确定。

　　从古至今，还从来没有听说过拍卖仙器的存在。

　　仙器，已经处于尘世真正的顶端，哪怕只是器灵，也相当于虚仙甚至真仙的可怕威能，谁敢拍卖？

　　“拍卖仙器暂时不急，等我修为更进一步，再拍卖也不迟！”

　　楚阳又道。

　　“师兄，你到底修炼都是什么功法？竟然消耗这么恐怖的资源？”

　　红怡郡主忍不住，再次询问。

　　“你猜？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　红怡郡主翻了个白眼。

　　小倩和小青捂嘴而笑。

　　片刻后，她们坐了下来，吃着从各个大世界收集而来的各种灵果，喝着香茗，看向了拍卖会场。

　　会场很大，悬浮虚空，在每一个身下，都有一朵百丈大小的纯净莲台，散发着清净气息。

　　在中央，是拍卖台。

　　“诸位！”

　　万道真人出现上面，乐呵呵的冲各方拱了拱手，“我家主人，带来了无数的道器，无数的丹药，这第一场拍卖会，有些简单，只是为了宣告我们到来而已！”

　　“在刚来时，有黄金大世界的黄金家族嫡子黄金光，冲撞了主人，被擒拿过来！”

　　“诸位且看！”

　　万道真人手一指，虚空裂开，出现了一座黄金战车，三头金蛟拉着，八十一位侍女，三十六位护卫，其中的两个护卫还是造物之境。

　　在战车上，端坐着黄金光，只是此刻，他们都口不能言，身不能动。

　　“主人大度，一般不予计较，然而这个黄金光，竟然想要镇压主人，当真是胆大包天，就被主人擒来，奴役了灵魂，炼制成了傀儡！”

　　“此秘法，就是天仙都无法解开！”

　　“只要炼化了我手中傀儡玉牌，就可掌控他们的一切，为奴为婢，尽皆可以！”

　　“作为开胃小菜，他们打包拍卖，底价一枚纯阳丹！”

　　万道真人手一抛，傀儡玉牌悬浮身前，同时说道。

　　在场八万多人，无不吃惊。

　　黄金大世界赫赫有名，强者辈出，竟然被拿来拍卖？胆子也太大了。

　　不过想一想那些仙丹和绝品道器，似乎也理所当然。

　　“哈哈哈，黄金光，你也有今天？”

　　这时，一声大笑传了出来，就见一座莲台之上，站起了一位青年男子，此人也撤了莲台的守护之光，让其他人看的清清楚楚，“我为白银大世界的银家嫡子，名为银剑，向来与黄金家族不对付，今天有这么好的机会，当真是大快人心！黄金光啊黄金光，我定将你拍卖到手，从今以后，就天天趴在我身边，学狗跑，学狗叫！”

　　“我出一枚纯阳丹！”

　　银剑得意万分，出的价格，更是一种羞辱。

　　黄金大世界和白银大世界向来不对付，其中的黄金家族和白银家族，几乎每百年，都要开战一次，结了不死不休之仇。

　　如今得到这样的机会，怎会错过？

　　“放肆！”

　　银剑的声音刚刚落下，就一声暴喝从不远处传来，就见一座莲台上，冲出了一股狂暴的气息，世界之气弥漫。

　　“竟敢拍卖我黄金家族的嫡子，这是对我黄金家族的羞辱，践踏黄金大世界的尊严，真真该死！”

　　这一位强者，赫然是黄金家族的太上长老，界王境的无上存在，他本压抑着怒火，可被银剑一言，再也忍不住。

　　大手一探，就抓向了黄金战车。

　　“敢在这里出手，找死！”

　　万道真人大怒，他手一指，一道恢弘的伟力降下，崩碎了大手，将黄金家族的太上长老禁锢住，顷刻间镇压，并炼化成了傀儡。

　　他手一招，落在了拍卖台上：“拍卖会场，不允许动手，否则这就是下场！此人为界王境，亦被炼化成了傀儡，和刚才的黄金光一起打包，底价还是一枚纯阳丹！”

　　嗡嗡嗡……！

　　在场的八万强者，无不震动。

　　那可是界王强者，轻易的就被镇压？就被奴役？

　　不可思议！

　　尽皆震撼！

　　“哈哈哈，真是痛快，痛快啊！”银剑再次大笑，“这可是黄金家族的太上长老黄金明，界王境的强者，不知杀了我银家多少高手！没想到，今日你也有这样的下场，我定将你拍卖过来，让你在战场上，屠杀你的族人，屠杀你的子孙！”

　　“万道真人真够意思，我也不能小气！”

　　“一千亿纯阳丹，我要了！”

　　银剑出价。


第七百一十五章 分身到来

　　界王境的强者顷刻间被镇压，并炼化成傀儡出售，这等可怕的实力，还有大胆的做法，一时间，震慑了所有参与拍卖的强者。

　　没有人再敢捣乱。

　　当一颗颗仙丹拍卖出去，三件绝品道器分别出手，让所有人彻底的相信了万道宫的财大气粗。

　　当然，如山的纯阳丹也被落入了楚阳之手。

　　这里的消息，也飞了一般，传入了各个大世界中。

　　“长风子，万道宫的主人，杀了我黄金家族在元老院的元老，还将家族中的嫡子和太上长老公开拍卖！”

　　修真大陆核心之地，这里有一座宫殿，此刻，正有一位强者质问，“元老被杀，为何不制裁？”

　　“黄金不败，我还要问你呢？”长风子正满肚子气没处撒呢，当即怒道，“你黄金家族的嫡子黄金光，前来我修真大世界，明知这里不能动手的规矩，他偏偏要违反！嘿嘿，惹谁不好，却碰到了万道宫的主人，要将对方镇压，贬为奴隶，还要将对方的侍女充作小妾，真不知他哪里来的那么大的胆子？还是你黄金家族，真的可以傲视天地了？”

　　“我问的黄金亮！”

　　黄金不败神色不善。

　　“他也是一个结果，你要想找麻烦，万道宫的主人就在那里，至于我修真大世界？嘿，惹不起你黄金家族，还躲不起吗？从今以后，元老院，不会在让黄金家族任何一人进入。”

　　长风子一甩袖子。

　　“你……长风子，这里可不是你说了算！”

　　“今天就是我说了算！”

　　“我们呢？”

　　又有七位强者横空而来，落到了大殿之中，一个个神色冰冷，气息惊天。这些都是古老的存在，镇压一方大世界的绝代人物，然而现在，却聚集了一起。

　　“你们这是逼宫？”长风子冷冷一笑，“我修真大世界的规矩，被你们经常践踏，若是寻常情况也就罢了，可万道宫的主人？嘿，别说我没警告你们，那可不是一个好惹的主儿。我们元老院，该做的已经做了，不该做的也做了，至于其它，你们随意。”

　　“我们的人坐镇元老院，维护秩序，吸引八方来客，如今出事了，元老院就想置身事外？”其中一人身穿暗金铠甲，威势凌天，“长风子，我希望你给我们一个交代！”

　　“真当我怕你们不成？”

　　长风子冷冷一笑。

　　“告诉我，为什么你要置身事外？”

　　黄金不败再次说道。

　　“他有仙器在身，我奈何不了他，否则，一旦爆发真正的大战，整个修真大世界恐怕就会烟消云散！”长风子话语软了下来，“这里只是交易场所，至于恩怨？你们随便，但不能破坏这里！”

　　“仙器？天仙？若是这样，还真不好惹，不过我们几个联手，铁定能将他轰杀！”黄金不败冷哼，“几位，如何？”

　　“杀了我们的人，岂能让他活着？否则，我北冥家族，还如何屹立天地之巅？”

　　此人比黄金不败还要狂傲。

　　他是来自封神大世界的北冥不二，这个大世界，位列诸天万界前十名之内，而北冥家族，在封神大世界是排名前三的势力，极其可怕。

　　“走！”

　　八位盖世强者挪移而去。

　　“嘿嘿！”

　　长风子冷冷一笑，背着手，望向了万道宫的方向。

　　八大强者，直接出现在了万道宫周围，稍微站定，就催动力量，直接将万道宫方圆的万里之内的一切事物挪移到了星空深处。

　　这里是一片蛮荒星域，密密麻麻的遍布着星球，苍凉而荒芜。

　　万道宫中，楚阳露出怪异之色。

　　“果真还是来了！”

　　“大千世界，诸多豪强，都唯我独尊，不愿意吃哪怕一丁点的亏！”

　　“正好，将你们全部解决了，也震慑一些觊觎的势力，省的打扰！”

　　楚阳身形一晃，就来到了万道宫的外面。

　　“你就是万道宫的主人？”

　　黄金不败当先询问。

　　“然也！”楚阳点头，“你们都是来自一方大世界？”

　　“黄金大世界，诸天万界之中，排名四十四！吾乃黄金不败！”

　　黄金不败说道。

　　“封神大世界，排名第十，北冥不二！”

　　“蛮荒大世界，排名七十八，蛮古！”

　　“沧海大世界，排名一百零九，海天！”

　　“重山大世界，排名一百八十二，重吾！”

　　“万火大世界，排名三百七十二，火云飞！”

　　“玄归大世界，排名八十六，归一刀！”

　　“阵道大世界，排名六十八，天阵子！”

　　八人全部报出了来历。

　　来头都不小。

　　特别是北冥不二来自封神大世界，只排名前十世界中的强者，就令人敬畏。

　　“八大天仙聚首，以你们的底蕴，也都有仙器在身吧？”楚阳洒然一笑，“让你们这些强者围攻我一人，也是不胜荣幸了！”

　　“既然你有自知之明，那就好说！”北冥不二道，“说出你的来历，然后寂灭灵魂，灰灰了去，省的受些罪过！”

　　“你们就这么有把握能够镇压我？难道你们就不奇怪，修真大世界的众多强者，为何置之不理？”

　　楚阳好奇道。

　　“你左右不过是一位天仙罢了，那又如何？在我等的围攻下，别说是天仙，就是神仙，也要饮恨当场！”

　　天阵子冷哼一声。

　　在他背后，演化出一方阵道世界，重重阵法，亿万种符文，好似有意识一般，自我组合排列，似乎能够无限的演化下去。

　　这正是他将大阵道术参悟到极致的表现。

　　“是吗？”楚阳微微一笑，忽然指着星河深处道，“你们且看，那是什么？”

　　这个时候，众人也感觉到了一股极其可怕的气息铺天盖地而来，有着毁灭宇宙，终结纪元的可怕威势。

　　哪怕他们是天仙，这一刻，也灵魂悸动，忍不住要跪下臣服。

　　“那是什么？”

　　北冥不二骇然。

　　目光所及之处，就见一个巨大的黑影，比十余个星球加起来都要大的多，随着横空而来，沿途所在的星球纷纷飞驰而去，没入黑影之中，消失不见。

　　短短呼吸之间，就有数百颗星球被吞噬。

　　“那是一头鲲鹏！”黄金不败看的真切，却也感觉到恐怖，“世间怎么会有这么庞大的鲲鹏？掠夺星球为食物，转眼间，星河都要被吞噬啊！这要达到何种境界，才有这等力量？不对，他如此肆无忌惮，定然会被仙界法则感应，然后被强行接引而去才对，为何他没事？”

　　“是啊！就连我等，每次出世，动用力量，也慎之又慎，十分小心，可这一位……！”

　　火云飞为之沉默。

　　弹指间，排山倒海一般的空间潮汐就席卷而来，浩浩荡荡，将一切秩序，一切法规，尽皆镇压。

　　很快，巨大的鲲鹏真身，展翅可达百万里之遥的可怕存在，来到了近前。再看原处，稠密的星辰，已经所剩无几。

　　而方圆亿万里的星空，却早已被封锁，哪怕循着气息窥探的长风子和张百川等人，再也感应不到任何信息。

　　“拜见前辈！”

　　北冥不二，黄金不败等人，纷纷恭敬行礼。

　　修者世界，弱肉强食，强者可以主导一切。

　　鲲鹏真身骤然缩小，化作成人大小，虚空中也再次掀起风暴，打破了重重空间。

　　“本尊，是吞了还是镇压？”

　　来人正是分身，他开口说道。

　　黄金不败等人身子一僵，脸色瞬间惨白无比。


第七百一十六章 两百八十万年的修炼

　　“本尊？怎么可能？这么强大的存在，只是一个分身？”

　　黄金不败等人震颤。

　　“走！”

　　想也不想，就施展出了大挪移术想要逃离这里。

　　另外几位强者也反应快速，各自施展神通，逃向了不同的方向。

　　“小小天仙，在我面前，还想逃？”

　　分身冷哼一声，就见已经离开了亿万里之遥的黄金不败等人，纷纷撞到了晶壁之上，被阻挡住了去路。

　　哪怕打破千万重空间，都无法逃脱出去。

　　随后，他们身下纷纷出现一个漩涡，刹那间已经将他禁锢，就要拉入了进去。

　　“不好，这种力量，根本无法抵挡！”

　　黄金不败惊恐。

　　“到了这一地步，只有最后一条路可走了！”

　　“气息全开，感应仙界，飞升而去！”

　　他的力量，再也没有丝毫隐藏，释放而出，震荡亿万空间，无穷时空，可让他惊骇的是，根本感应不到仙界。

　　感应不到，根本无法飞升。

　　“怎么可能？我可是天仙啊！”

　　“什么样的力量，才能将诸天起源，万道之端的仙界的感应都隔绝？”

　　“给我开！”

　　黄金不败想要强行打开天地的封锁，可惜，不等继续动作，他身上，已经缠绕了密密麻麻的符文，深入体内，禁锢了修为，封印了元神，然后被黑洞吞噬，再次出现，已经返回了原处。

　　“敢打本尊的主意？”分身冷笑，“本尊，你是将他们吸收，用以提升修为？还是炼制成傀儡，亦或者换取赎金？”

　　“天仙强者，一身造化，还有仙道法则，不能小觑，吸收之后，定会有不小的提升，也能对那些别有用心者形成震慑。”

　　楚阳说罢，运转吞天功，开始吞噬八位天仙强者。

　　至于他们身上的仙器，还有诸多珍藏，已经被剥离出来。

　　“你不能杀我，我来自黄金大世界，在我黄金家族，还有沉睡的老祖宗，一旦杀了我，必然被感应到，那时候你们必死无疑！住手、住手啊！”

　　黄金不败叫嚣。

　　“该死，你们真敢？我家老祖宗可是玄仙强者，世间无敌，哪怕降临仙界，也是一方大能。而且在我们封神大世界，可是有着一位镇压寰宇的金仙前辈，若是敢杀我，你们必死无疑！住手、住手、给我住手，只要放我离去，我愿意赔偿万兆纯阳丹，不，哪怕亿兆也可以！”

　　北冥不二狂呼。

　　其余等人，也纷纷威胁加诱惑。

　　可楚阳根本不理会。

　　吞天功运行到了极致，掠夺一身造化，吸收一身生机之气，就连他们的灵魂，修炼的种种神通，尽数掠夺而来。

　　嗡嗡嗡……！

　　楚阳震颤，伟岸之力，震碎一重重空间，破灭亿万重时空，力量达到了无法无天的地步。

　　“重新开辟的窍穴，以大封神术淬炼的体魄，彻底达到了极致，再也无法提升一分一毫！这样的力量，还有种种神通，我有种感觉，能一拳轰杀天仙！”

　　可怕的积累，无法无天的力量，让楚阳的意志也凝练到了极致，自信到了巅峰。

　　这就是力量带来的变化。

　　八位天仙前者，也已经飞灰湮灭。

　　“本尊，还没有开始修炼天人卷吧？”

　　感受到楚阳身上的力量，分身也动容。

　　他们之间有着灵魂联系，除了特殊情况，一般也不沟通，毕竟分身有了自主的人格。

　　“下一步，就是天人卷！”

　　楚阳双拳一握，掌心之中，直接炸破出了一个微型的黑洞。

　　“若是天人卷圆满？”分身倒抽一口凉气，“五行圣体经，果然可怕！”

　　“不！”楚阳摇头，道出了原因，“五行圣体经远远达不到这一步，只是我周身窍穴，比真正的圣体多了一倍，再加上以往的种种积累，还有在这方世界以种种大道之术加持身体，也将肉身的潜能开发到了极限，才有这种可怕的提升！否则，只是如陆天鸣单纯的修炼五行圣体，能达到我现在十分一的程度，就已经很了不起了！”

　　还有一点，他没有说出，在胸中，还有一个神湖世界，内里有世界树支撑，亦有道魂坐镇，还有参悟的数百种大道之术的神通符文。

　　“不管如何，本尊之积累，前无古人，后无来者，镇压当下！”

　　分身感叹。

　　“你呢？都经历了什么？”

　　说话之间，两人踏破星河，催动万道宫，返回修真大世界。

　　“当初离开之时，目的很明确，就是为本尊收集修炼的资源！”

　　“初开始，我降临一方大世界，名为倭鬼大世界，那里的人丁，个个矮小，犹如武大郎，或者说成侏儒都不为过。个个残忍嗜杀，随处苟合，人性卑劣，屈从强者，奴役弱者，宛若地狱一般！”

　　“嘿！我就施展本命神通，吞噬天地，将这个大世界给吞了个七七八八！也幸亏那个大世界排名在两千名开外，底蕴不深，强者不多，仅有一位天仙罢了，被我一并杀了！”

　　“积累之中，借助乾坤鼎的威能，掠夺仙道法则，镇压己身，隐藏气息，也顺势将修为突破了天仙之境，而且直达巅峰！”

　　“之后，抽出世界本源，开始掠夺一方方大世界，鲸吞星河。可降临到玄冥大世界时，碰到了一位玄仙强者，差点被对方轰杀！”

　　“我就逃亡时空深处，可对方紧追不舍，最终进入了一处禁地，那是上个纪元残留下来的一片战场，漂流在时空深处，危险重重，若不是有乾坤鼎护身，恐怕我已经死上百次了！”

　　“也幸好，有这件强大的至宝保护，才得以保身！”

　　“在里面，我发现了一座残破万分的宫殿，里面有着种种残缺的传承，也扭曲时间达到了极致，一日万年，我整整修炼了两百八十万年！”

　　“沧海桑田，若不是与本尊的灵魂联系，恐怕已经迷失自我！时间啊，是最无情的法则，能够将一切淹没。”

　　分身前所未有的感叹。

　　“怪不得有段时间，我对你的感应时断时续，原来如此！”楚阳了然，“后来呢？”

　　“那里的造化，被我吸收殆尽，最终崩溃，我也破关而出，修为吗……！”

　　分身露出一丝傲然之色。


第七百一十七章 三千亿件道器

　　仙道有十重，前四重分别是天仙、神仙、玄仙和金仙，这就是这方世界的境界划分。

　　仙界也是万物起源之地，宇宙重开之处，高高在上，统御万界。

　　其下有三千大世界，在众多大世界之中，一般都有天仙强者坐镇。然而在一些古老的宗派，强大的家族中，却有神仙这等存在镇压万世。

　　极少数势力中，有着玄仙大能，十分稀少，哪怕张百川这等神仙之境的强者，都不一定见过玄仙大能。

　　然而在虚神界、佛界这等世界之中，甚至有仙君这样可怕的绝世巨头。

　　三千大世界，水很深。

　　哪怕无法无天的分身，也不敢去虚神界。

　　“我的修为，已达仙道第四重金仙之境，还是巅峰！”

　　分身说道。

　　“金仙？”

　　楚阳震撼。

　　分身点头：“破关而出后，我就将那位玄仙给吞了，只是以后想要修炼，恐怕就困难了！仙人之境，若想修炼，困难重重，需要吸收比仙灵之气更高级的不朽之气，才能继续提升。尽管催动乾坤鼎，可以偷偷的将仙界的不朽之气摄取而来，只是太过缓慢。”

　　“再等几年吧，过后，你就随方寒一起飞升仙界，也省的被仙界天庭监察到！”

　　“我也是这个意思！”

　　说话之间，万道宫已经降临修真大世界，重新回到了原先之地。

　　修真大陆深处，当看到万道宫返回后，长风子震撼。

　　“那八位的气息，彻底的消失了！”

　　张百川降临这里，幽幽说道。

　　“莫非飞升了？”

　　长风子瞳孔一缩。

　　“死了！”

　　张百川淡漠道。

　　“怎么可能？八位天仙，八件仙器，怎么会不敌？即使不敌，也会逃走，哪怕逃不走，也可以强行飞升仙界而去，谁能挡住？老祖，恐怕你都挡不住吧！”

　　长风子颤抖，更多的是难以置信，还有一丝丝惊恐。

　　“我确实做不到！”张百川道，“我能镇压自身，不被仙界感应，可其他天仙若是想要飞升，我也很难阻挡住，更何况还是八位！恐怕……！”

　　“隔绝仙界气息的至宝？至强的战力！”

　　长风子沙哑道。

　　“若想继续在修真大陆称尊，就与他打好关系吧，或许，这也是我们的机会，不是吗？”

　　“老祖宗说的是！”

　　长风子眼睛一亮。

　　万道宫中。

　　分身大手一拍，直接开辟一方广大无比的世界，随手一抛，就是一座座纯阳之气凝练到极致所化的结晶。

　　纯阳之气，乃是仙灵之气之一，最容易被吸收。

　　如今却整整出现了百万座纯阳之山，何等可怕。

　　“足够了吧？”

　　分身说道。

　　“难说！”

　　楚阳不确定道。

　　“这还不一定够？”

　　分身的声音高了几个音调。

　　楚阳耸耸肩。

　　返虚卷的修炼，每一个窍穴也不过凝练百个五行道纹罢了，可天人卷，每一个窍穴却要凝练一千个五行道纹，是以前的九倍多。

　　再加上开辟神湖，化为海洋，还真不一定够。

　　随着修为提升，肉身的潜能会进一步释放，或许还能更进一步扩充窍穴空间等等。

　　“坑人的功法！”

　　分身都感叹道。

　　“反正只是消耗些时间罢了！”

　　楚阳也不在意。

　　尽管修炼时消耗的资源极其恐怖，可总之而言，他修炼的速度还算很快，并不慢。

　　“你镇压万道宫，以防强敌来犯。另外，定时召开拍卖会，以三千大世界的资源为供养，我尽量积累到真正的极限，到那个时候，返回主世界，飞升成仙，才不会成为蝼蚁一般的人物！顺便，也为大楚皇朝，积累些财富。”

　　楚阳考虑的很远。

　　“明白！”

　　分身坐在了王座之上。

　　楚阳一步迈出，来到了众多纯阳之山上空，盘坐下来，运转吞天功，四万八千个窍穴全部发出了气息，吞吐纯阳之气。

　　嗡嗡嗡！

　　他的气息猛然暴涨一大截，稳稳的踏入了天人卷。

　　暴涨的气息，没有停顿，快速的增强着。

　　同时，就连神湖也在飞速的吸收，为进一步开辟做准备。

　　这一日，万道宫外面来了一人，朦朦胧胧，好似不存在世间一般，在他身后，是无穷空间，微微一晃，就能穿越无量时空。

　　他望了一眼万道宫深处，脸色一白，转身就走。

　　“算你识相！”

　　分身冷哼一声。

　　若不是为了给本尊护法，他非将对方给吞了不可。

　　刚才那一位的存在，他已经明了底细，是封神大世界的老祖宗，前来探查北冥不二的死亡之因。

　　分身不再理会，前方无声无息的出现一座鼎炉，喷吐造化，容纳诸天，若是随手抛出去，能将三千大世界崩碎。

　　正是乾坤鼎。

　　“收集的那些矿物材料，显然没有了用处，不如就此炼制一番，贩卖出去，换取纯阳丹！”

　　分身随手一抖，就是一方小世界放了进去，里面是一座座寒铁之山、精铜之山，墨玉石之山，赤焰铁之山等等，整整千万座材料之山，一股脑的投入了里面。

　　也不见乾坤鼎有什么动静，就迅速的喷出一道道流光，布满了天空。

　　紧接着，就是一个个强大的器灵诞生。

　　本该向往自由的他们，却一动不敢动，显化身形后，站在各自的本体上，万分恭敬。

　　唰……！

　　分身一挥手，整整三千亿件下品道器，各自被封印了起来，同时抹去了他们诞生时的记忆。

　　“若是投放出去，不知会惹出多大的乱子！”

　　轻笑一声，也不在意。

　　随后，又炼制出三百亿件中品道器，三亿件上品道器，三百万绝品道器。

　　“虽多了点，可诸天万界，强者何其多也！”

　　“不久之后，虚神界会派出八百亿神族子弟入侵玄黄大世界，而神族之人，一旦成年，哪怕不修炼，也直接达到神通秘境！整个大世界，何止万亿神族？长生秘境的强者没有百亿，也有上亿之数！”

　　“放眼三千大世界，这些道器，也只会泛起稍微大点的浪花而已！”

　　分身也不修炼，对他而言，几十年、几百年的修炼，已经没有了意义。

　　心中一动，便将万道宫分化出五个世界。

　　依次安放下、中、上和绝品道器，最上一层，放了十件仙器。

　　“诸位道友，从现在开始，万道宫打折优惠，道器大甩卖。从下品道器，到仙器，应有尽有，先到有，后到无！”

　　分身传音天下，让修真大陆上的每一位神通秘境以上的强者都能够听到。无论是闭关不出，还是大阵之内，甚至张百川都无法隔绝。

　　轰隆隆！

　　万道宫喷出一道万丈宽的仙灵之光，直达星空深处，在这道光芒之中，是一件件道器，组成了长河，让天下所有的强者尽皆看了个清清楚楚。

　　一时间，天下震动。

　　就连张百川都露出不可思之色。

　　随后，一位位强者飞向了万道宫，当看到头顶上悬浮的密密麻麻的道器时，无不震撼，呼吸急促。

　　上面清清楚楚的标明了价格。

　　一般而言，下品道器，价格在一百至三百万纯阳丹之间，中品道器的价格在三千万至十亿纯阳丹；至于上品道器，就贵了很多，一般拍卖的价格在一百亿至五百亿纯阳丹之间。

　　绝品道器就贵的离谱，是上品道器的百万倍价值，最低也是一万兆纯阳丹为起点。

　　财富如河流一般，飞速的往万道宫聚集。

　　也是从这一天开始，如分宝岩等等拍卖场，生意大跌，可惜，又不敢惹万道宫，只是敢怒不敢言。

　　三千大世界，因为分身的一个举动，开始躁动不安。

　　厮杀渐起，谋夺财富，然后来万道宫换取道器。

　　有不少势力打万道宫的主意，可惜，最终都吊死在万道宫前方，其中就有三位真仙强者，震慑住了所有人。

　　时光匆匆，转眼半年过去。

　　经过时间加速，楚阳已经修炼了很多年，终于睁开了眼睛，幽幽一叹：“可惜！”

　　消耗了分身收集的所有纯阳之山，四八万八千个窍穴，而只是让三万个圆满而已，还差一万八千个！

　　至于胸中神湖世界也开辟成了神海，变成了真正的海洋，里面的真元之液，也只是半满而已。

　　这期间，世界树也吸收了海量的纯阳之气，一举暴涨到万丈高，真正的成了参天大树，连通万界，吸引仙灵之气。

　　刚刚出关，楚阳就感觉到一股熟悉的气息，心念一动，打开一条通道，让对方进来。

　　“见过仙尊！”

　　来人正是心魔老人。

　　他听说万道仙宫在修真大世界闹出的动静之后，就前来一看，当看到百万件绝品道器，十件仙器后，哪怕以他的心性，都震撼的差点跌倒。

　　“莫非是打劫了宝界不成？”

　　心魔老人都有了这样的心思。

　　所谓的宝界，就是宝物构成的世界，在那里，强大的宝物，堪比仙君强者，极其可怕，就是仙界的大能，一般都不敢招惹。

　　“收集的怎么样了？”

　　楚阳抬手，示意对方坐下，伸手一挥，出现了一套茶具，泡了一壶仙茶，给对方倒上了一杯。

　　“多谢！”

　　心魔老人的姿态很低，喝了一口，不禁赞叹：“此等仙茶，世所罕见！”

　　“这是从时空深处的一株仙茶树上采摘而来，放眼世间，或许只有仙界才会有！”

　　楚阳笑道。

　　这是分身得到的灵珠，自然成了他的珍藏，栽种到了世界树之下。

　　“怪不得有仙道氤氲流淌！”心魔老人说着，正色道，“到如今，我已经收集了整整两千种大道之术，只有有些，哪怕我化身亿万心魔，也难以探查到。曾经有一次，我化身进入了魔界，想要谋夺大因果术，差点被一位老佛陀将我镇压！”

　　说话之间，他身前黑雾翻滚，凝聚成一本本道经。

　　“这其中，还有不少真正的仙术！”

　　心魔老人不无得意道。

　　“很好！”楚阳笑了，“辛苦了！”

　　“答应的事情，自然要办成！”

　　“嗯！等你离开时，再选一件仙器吧，作为防身之用！”

　　“多谢仙尊！”

　　心魔老人狂喜。

　　仙器啊，以他的手段，谋夺不知多少万年了，都没有得到一件，如今虽然辛苦，可短短几年时间，就得到了两件。

　　“遇到真正的贵人了！”

　　哪怕以他的心性，都不无感叹。

　　“接下来有什么打算？”

　　楚阳随意问道。

　　“赤渊魔尊想要谋夺无极大世界的仙器，以便将来渡劫，就邀请了我，还有玲珑仙尊等，我本不想答应，可后来一想，不如让赤渊魔尊欠我一份情，将来大劫时，也能相互扶持，就应允了下来。不久之后，就开始对无极星宫发起攻击。”

　　心魔老人没有丝毫隐瞒，“还有，水混了，才好摸鱼！”

　　“无极星宫吗？”

　　楚阳低喃。

　　却想起了方寒。

　　那个老魔头，应该也在打无极星宫的主意。

　　“我记得，在无极星宫中，有一座纯阳殿，内里有一片纯阳之海，正好可为我所用！”

　　楚阳眸光闪烁，已经起了心思。


第七百一十八章 一口气吹死洪天京

　　心魔老人离开后，楚阳就将红怡郡主三女叫了过来。

　　“师兄，这位是？”

　　红怡郡主看向了分身，十分疑惑，她敢肯定，从来没有见过这一位。

　　小倩和小青也露出好奇之色。

　　“他是我的分身，将来若是我不在，你们就听他的！”

　　楚阳道出了隐秘。

　　“分身？”

　　红怡郡主惊疑不定。

　　小倩两人也露出意外之色。

　　交代一番后，手指一点，星河翻转，乾坤挪移，前方出现了一方浩大的世界，气运蒸腾，仙气笼罩。

　　这正是无极大世界，在无极大陆上的中轴线上，有一股可怕的气息，包裹着层层空间，阴阳太极，乾坤一体。在上方，似打开了一个巨大的仙界缺口，从里面流淌出如海洋一般的仙灵之气。

　　那里，正是无极星宫。

　　无极大陆太过广大了，纵横万亿里，广袤无边，不比一片星系小，与玄黄大陆相差仿佛。

　　就是这样一片广大的陆地，却只有一家门派，正是无极星宫。在无极星宫中，神通不如狗，金丹满地走。

　　这一个宗派，就可抗衡玄黄大陆的仙道十门，魔道七脉，妖道五宗，又有仙器镇压，独领风骚，以一个大世界的资源为供养，何其壮大。

　　他们还圈养一个个人类国度，人数何止万亿，在这里，天才真算不了什么。

　　楚阳一步跨出，就来到了无极大世界中，正好看到几位弟子要返回宗门，微微一笑，就见其中一位十分低调的弟子悄无声息的消失不见，他瞬间占据其位，取而代之。

　　“哈哈哈，这次任务虽有些危险，可收获太大了！”

　　“是啊，斩杀了这一头大妖，定能得到大量的积分，等换取纯阳丹之后，就可以安静的修炼很长一段时间了。然后去参加真传弟子的考核，只有成为真传弟子，我们才有真正的地位。”

　　“要不是张海师兄有一件下品道器，恐怕我们还奈何不了那头大妖！”

　　“是啊，下次一定还跟着张师兄！”

　　这几人，都是金丹以上的弟子。

　　放在玄黄大陆上，都是千古小巨头，可在无极星宫，却还没有成为真传弟子，这就是差距。

　　到了宗门之外，亮出了代表身份的牌子，交了任务，就来到了纯阳宫。

　　这座宫殿，处于层层时空深处，弥漫着浩瀚的纯阳之气，还有极其强大而隐晦的杀机。

　　若是乱闯入进去，就是不死之身的强者，也会被绞杀。

　　他们刚刚落在纯阳宫之外，就见一人也横空而来，沿途所过，众多弟子纷纷避让行礼。

　　这一位，龙行虎步，气势涛涛，唯我独尊，霸气当下。正是无极星宫真传弟子第一人洪天京，修炼了九十九种神通，也是楚阳曾经和方寒说过的那一位，斩万古巨头如猪狗，想要杀一位不死之身再踏入长生秘境的绝世天才。

　　“拜见洪师兄！”

　　为首的张海看见这一位，惊喜之下，连忙恭敬行礼。

　　其余几人，也恭敬躬身。

　　洪天京十分高傲，并没有理会，却脚步一顿，扭过头来，看向了楚阳，眉头一拧，闪过冷漠之色：“你是何人？”

　　张海几人纷纷行礼，唯独这一个弟子，却没有任何表示，让他十分不舒服。

　　“与你有关？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　他自然知道对方的心思。

　　心念无声无息间，已经将这片地域取而代之，虚幻真实，交相呼应，即使虚仙来了，恐怕也难以察觉丝毫。

　　“小马，怎么和洪师兄说话的？还不赶快行礼？”

　　张海大惊，连忙催促。

　　“还是你懂礼数！”

　　洪天京瞥了张海一眼，微微点头。

　　“洪师兄是天上的真龙，小弟不过是地上的小蛇，只能仰望洪师兄，期望将来能达到万一！”

　　张海大喜。

　　“真龙？不、不、不，真龙只能成为我的食物！”洪天京摇了摇头，就盯着楚阳道，“告诉我，他是不是地底魔头假扮我们无极星宫的弟子？”

　　张海脸色一变，犹豫片刻，一咬牙道：“洪师兄，他就是地底魔头，欺骗了我们几位，若不是洪师兄神眼无双，一眼就看穿了他的真面目，我们几个还被蒙在鼓里，说不得会让宗派有所损失？”

　　“知错能改善莫大焉，我就杀了这位魔头！”

　　洪天京翻掌间，伟力涌动，就是接近一亿烈马奔腾之力，当头朝着楚阳的头顶拍下。

　　“还真是嚣张霸道，就因为我没有行礼，就要镇压我？”

　　楚阳头顶冲出一股气流，将洪天京掀飞出去，感叹道。

　　“竟然真的有所隐藏？”洪天京大惊，继而大笑，“若不是我嚣张霸道，怎能发现你的秘密？嘿，被我发现了，你的命运就已经注定！”

　　“不惹我，你会晚些时日被方老魔给吞了，如今惹到了我，嘿，那就灰灰了去吧！”

　　楚阳吹一口气，就掀起了时空风暴，化作了大湮灭术。

　　“不好！”

　　洪天京惊恐，催动了自己的上品道器，可根本没有什么用，直接连同道器被一起毁灭，没有了任何痕迹。

　　“走吧！”

　　张海等人看的目瞪口呆，脸色苍白，露出惊恐之色。刚才为了自身，却出卖了这位小弟，哪知弹指间翻转过来，被他认为高高在上的洪天京竟然被一口气吹死了。

　　杀了洪天京，会不会杀了我？肯定啊！

　　可随着楚阳声音落下，他脸色一变，就恢复了正常，朝着纯阳宫继续走去。

　　前方时空翻卷，下一刻，就见一座庞大的楼船，穿梭时空，从里面钻了出来，停在了几人面前。

　　楼船之上，占满了人，个个都是渡过风火大劫的核心弟子，器宇轩昂，傲气凌云。

　　“纯阳宫外，不允许停留，你们不知道规矩吗？”

　　为首的一位弟子喝问。

　　“师兄，我们是来兑换纯阳丹的！”

　　张海连忙拱手说道。

　　“是吗？若想进去兑换纯阳丹，每人交一千贡献度。若是进去，赶快奉上贡献度，这是我们的酬劳！”

　　楼船上的弟子说道。

　　“明白！”

　　张海取出自己的身份令牌，念头一转，就飞出了一道道符文，正是六千贡献度，也就是所谓的积分，“师兄，这是我们六人的！”

　　“好，上来吧！”

　　踏上楼船，穿梭层层空间，很快就来到了一座真正的纯阳宫广场。


第七百一十九章 懵逼的方寒

　　在广场上，竖立着三千根图腾柱，上面刻画着蟠龙金纹，每一根图腾柱，都粗有百丈，长高达三千丈。

　　在柱子顶端，都盘卧着一头太古天龙，由纯阳之气凝聚而成的天龙，气息可怕，堪比不死之身。

　　三千头纯阳天龙若是组成大阵，就是长生三重的强者，都能灭杀。

　　磅礴大气，道韵厚重。

　　“这里不能停留太久，想要多少纯阳丹，就催动身份令牌，放出多少贡献积分，快点！”

　　楼船上的弟子有些不耐烦。

　　楚阳抬头，心念散发而出，就感应到这里有种重重阵法，一旦启动，威能惊天动地，同时也发现了守护这里的长老。

　　其中一位，名叫吕洞仙，已经达到了长生第三重洞天境，另外还有九大不死身的长老。

　　他们十人，时刻看管着这里，忽然之间，他们浑身一颤，就恢复了正常。

　　“去吧！”

　　与此同时，楚阳挥了挥手，楼船上的弟子带着已经兑换好纯阳丹的张海等人，离开了这里，穿梭空间，重新返回了外面。

　　此刻，纯阳宫中发出了紧急密令。

　　洪天京被杀的一瞬间，宗内的强者就发现了，开始调查情况，又有大能进行推算，结果却发现洪天京是在纯阳宫被杀。

　　这一惊非同小可，就有不少强者降临而来，正好看到张海等人乘船出来。

　　“你们可见过洪天京？”

　　其中一位太上长老询问。

　　“没有！”

　　张海等人，受到可怕的气息冲击，无不战战兢兢，跪伏在地，听到询问，不假思索地答道。

　　“别啰嗦了，直接读取记忆！”

　　另一外太上长老十分不客气，神念直接侵入了赵海等人的灵魂中，搜查记忆，探查情况。

　　洪天京太过特殊了，修炼了九十九种无上神通，有着大气运，身怀上品道器，还没有进入长生秘境，就能抗衡不死之身。

　　这样的弟子，将来定有大成就，一直被宗内的太上长老关注着，却怎么也想不到，会在宗内被杀。

　　“没有任何信息！”

　　这位太上长老头顶星辰，背悬星空，气息万分可怕，却在几位弟子的记忆中没有发现洪天京来过这里的印象，也没有发现篡改记忆的情况。

　　“洪天京就是在这里被杀的，他们几人进入里面兑换纯阳丹，前后的时间也不长，既然没有发现，那么……杀害洪天京之人，定然是一位绝世强者，走，进入纯阳宫深处查一查！”

　　几位太上长老扭曲空间，进入了里面，来到了真正的纯阳广场，悬浮在三千纯阳柱子上，喝问道：“吕洞仙何在？”

　　“太上长老来此，有何贵干？”

　　吕洞仙连忙出现，行了一礼，不解的询问。

　　另外九大长老也出现一旁。

　　“这里可有什么动静？”

　　“没有！刚才五位弟子前来兑换纯阳丹，除此之外，并没有什么其它的情况！”

　　“没有？”

　　几位太上长老疑惑，随后就以神念探查重重空间，并开启大阵进行检查，却没有任何发现。

　　又望了望能广场后面的巨大石门，发现上面蕴藏的剑阵也没有动过的痕迹，最终出了纯阳宫，来到了外面。

　　“在我们无极星宫，杀了我们最强的弟子，还真是猖狂！给我继续推演，哪怕对方是真仙，也绝对隐藏不住，给我找到，杀了他！”

　　几位太上长老纷纷叫嚣。

　　可查来查去，却没有任何发现。

　　楚阳以心灵之力，篡改一切，又以极深的阵法造诣，虚化自身，轻易的进入了石门之后的地方，没有留下任何痕迹。

　　这里是一片纯阳之海，浩瀚无垠，波澜不惊。

　　微微一笑，盘坐海面，运转功法，开始鲸吞纯阳之气。

　　“方寒快来了吧？”

　　楚阳心中却转着念头。

　　因为得到这里很多的纯阳之液，凝聚成纯阳丹，方寒有了催动黄泉图的资本，才开始真正的横行天下，一路狂飙，境界飞速的提升。

　　却说方寒，在永生门建立之后，从他度化的木道人口中得知，龙木星的星核即将成熟，会被龙道人炼化成上品道器。

　　安排之后，他就和方清雪一起来到了星空深处。

　　在那里，他度化几个万古巨头，抢夺到了星核，却被阎罗殿主苏秀衣凝聚的分身截杀。苏秀衣是一位长生六重境的强者，身怀与人皇笔相提并论的地皇书，在玄黄大世界，就是真正的世界之子，修为可怕，哪怕只是一具分身，也差点将方寒两人轰杀。

　　用了种种手段，镇压分身，感受到苏秀衣的真身即将前来，就耗尽了所有珍藏，催动了黄泉图的中的轮回盘，横渡虚空，来到了无极大世界，降临到了混乱大陆。

　　在这里，方寒碰到了风白羽的女儿，也是与天皇镜器灵融合的风瑶光，却得罪了想要将风瑶光娶为小妾的无极星宫的北斗殿殿主楚南公子。

　　楚南公子身为一殿之主，修为自然可怕，已然达到了不死之身，身怀两件上品道器，父亲也是无极星宫中的一位星帝。

　　就是这样一位人物，却被方寒狠狠镇压。

　　通过对方，他进入了混乱大陆的核心，这里本是混乱天君炼制的一件绝品道器，内里有诸天仙魔神妖等等血肉，被方寒催动小宿命术炼化，提升修为，强大肉身，一举突破，直接达到了不死之身，强横的可怕。

　　与楚南公子大战时，却与方清雪和风瑶光失散。

　　又得知无极大世界的地底妖魔要入侵无极星宫，同时得到了赤渊魔尊的传言，言说他和玲珑仙尊、心魔老人等等都会出手，让他见机行事，就以转世投胎决混入了无极星宫，准备趁乱得利。

　　无极星宫大乱之际，方寒闯入了纯阳宫中，却被发现了行迹，强行以黄泉图吞噬纯阳天龙，横行无忌，镇压无极星宫的长老弟子门人，更闯入了石门后的纯阳之海。

　　“好一片纯阳之海！”

　　望着前方，方寒震撼。

　　“发达了、发达了，将这里的纯阳之海吸收之后，我肯定会全部恢复！”

　　黄泉图的器灵“阎”激动的直蹦。

　　“确实发达了！这到底有多少纯阳之气，可以提炼多少纯阳之丹啊？”方寒激动的大吼。

　　“无极星宫统治无极大世界，宗内有多少长生秘境的强者？没有百万，也有十万吧，每一个都能提炼仙灵之气，化为纯阳之力！再加上他们的仙器混元无极图，不知吸收了多少万年，才积攒了这么恐怖的纯阳之力，化作一片海洋！赶快吞了、吞了，统统吞了！”

　　阎的声音也在颤抖。

　　他一直最大的希望，就是恢复黄泉图的力量，今天却看到了希望。

　　“好，助我提炼纯阳丹！”

　　方寒催动力量，就要动手。

　　“慢着！”

　　阎好似看到了不可思议的一幕，连忙道，“你看那里？”

　　纯阳之海深处，雾气蒙蒙，仙光闪烁，却好似有一个巨大的黑影，让海面形成了旋涡。

　　呼吸之间，海面就下降了几寸。

　　“那里莫非有人不成？”

　　感受到海面下降，还有远处的情况，一股隐晦而让他心惊胆战的力量，方寒心中打鼓。

　　“那里定是无极星宫的老祖宗，方寒，逃吧！”

　　阎的牙齿在打颤。

　　“可、可、可……！”

　　方寒极其纠结。

　　却在这时，云开雾散，露出了一个让他想象不到的人影。

　　“别来无恙！”

　　楚阳微笑。

　　“师、师兄，你、你怎么在这里？”

　　方寒说话都结巴了，有些发蒙。


第七百二十章 再次懵逼

　　楚阳指了指身下，笑道：“为了这里的纯阳丹！”

　　“还是师兄厉害，不知不觉，就闯入了这里。哪像我，拼死拼我，还差点被擒拿镇压！”

　　方寒苦笑连连。

　　“你不是也闯入了这里吗？”

　　楚阳说着，伸手一抓，就有无量的纯阳之液飞速而起，化作一枚枚丹药，成了一座纯阳之山，被封印成了一个小球，扔了过去：“这里面有一万兆纯阳丹，够不够用？”

　　“一万兆？”

　　方寒心中一颤。

　　这么多的丹药，就是羽化门的所有珍藏，恐怕都没有这么多啊！

　　“够了、够了，足够了！”

　　方寒连忙点头，将小球扔到了黄泉图中，破了封印，立即成了一座纯阳之山。

　　“你再摄取一些吧，过一会儿，无极星宫的强者恐怕就来了！”

　　楚阳提点道。

　　“肯定会来。我进来时，杀了不少强者，也有很多弟子知道，要不了多久就会杀进来。师兄，怎么办？”

　　方寒略微着急。

　　“有我在，怕什么？”

　　楚阳笑道。

　　“也对！”

　　方寒挠了挠头，说了几句，就不急可耐的抽取纯阳之液，凝练成纯阳丹，每一个刹那，都有上千万的纯阳丹落入黄泉图中。

　　可不过十余个呼吸，就有一位强者降临而来。

　　“方寒，你果然闯入了这里！”

　　来人头顶头顶一片星海，脚踏一条星河，宛若星辰大帝，星空的主宰，这位正是星帝，看到方寒，就十分震怒，可目光一转，又看到了楚阳，眼眉一竖，“竟然还有一位？正好将你们擒拿住，贬入九幽炼狱中，特别是方寒你，杀我儿子，罪该万死！”

　　“你儿子？”方寒收手，往楚阳靠了靠，不由一怔，“莫非是楚南公子？”

　　“正是！等我将你擒拿住，待我儿返回之日，定然会好好的炮制你！”

　　“你儿子不是被杀了吗？”

　　方寒不解。

　　楚阳却解释道“楚南的母亲是神族的一位大能，在孩子出生时，就被神术祝福，又炼制了本命之物留在了虚神界，哪怕被杀，也可以复活，只是代价很大罢了，还需要重头开会修炼！不过你要小心了，杀了楚南一次，他那位母亲定然不会放过你！”

　　“你竟然知道这些隐秘？”

　　星帝十分意外。

　　“我还知道，楚南的母亲是神族的斗姆神皇，你也了不起，竟然能勾搭上这么一位。可惜啊，你却要死了！”

　　楚阳说着，伸手一探，封锁空间，镇压力量，将星帝周围完全禁锢，伟力降下，无物能挡。

　　“你到底是谁？这么会这么强？”

　　星帝催动众星无极书，可无奈的发现，根本打不破封锁，蹦不开头顶上的手掌，绝望道。

　　“永生门，楚阳！”

　　话音落下，星帝就迅速的缩小，最终成为了一枚人元大丹，在掌心滴溜溜一转，飞出一道道造化之气。

　　特别是上面，有着密密麻麻的犹如星辰一般的银色斑点，每一个，都是星帝参悟的法则碎片。

　　“给你了！”

　　楚阳扔给了方寒。

　　“多谢师兄！”

　　方寒再次震撼，连忙接住，“炼化之后，我定能达到洞天之境！”

　　这位师兄，每一次见到，都给他带来意外的惊喜。

　　“若是达不到，你就成废物了！”楚阳道，“赶快继续提取纯阳丹吧，稍后就没有机会了！”

　　“好！”

　　方寒知道时间紧迫，也不客气。

　　楚阳也运转吞天功，这一次更加狂暴，整个化作了一个黑洞，疯狂的掠夺纯阳之海。

　　“师兄真神人也！”

　　方寒不住的感叹。

　　他催动了黄泉图，又有里面上千万天魔的相助，吸收纯阳之气的速度还达不到楚阳的万分之一。

　　不过三四个呼吸，就见空间破裂，降临一道道星光。

　　每一位的气息，都不比星帝弱。

　　星帝是长生五重造化境的强者，堪比风白羽，这一刻却降临了整整十八位。

　　“走！”

　　楚阳打破空间，将方寒扔了出去。

　　“多谢无极星宫的纯阳之海，在下笑纳了！”

　　留下一声大笑，将剩余的纯阳之液尽数吞噬，凭空消失无踪。

　　凝光凝聚，人影彻底的出现。

　　可看到纯阳之海消失，只留下一个空荡荡的巨大盆地，一个个相顾无言。

　　“是谁？”

　　片刻之后，一位强者暴跳如雷。

　　“追！”

　　另一位恼怒道。

　　“怎么追？外有强敌，内有混乱！赶快，将来敌全部驱逐出去，在灭了地底魔头，再将凶手找出来！”

　　十八位强者没有太多纠结，说了几句，达成共识，就破空而去，继续与入侵无极星宫的外敌战斗。

　　这一场大战，直到无极星宫的仙器彻底的爆发，才最终结束。

　　楚阳没有离开，而是留在了无极大世界。

　　在这里的凡尘人间，没有任何修士，这一点无极星宫做的很不错，不允许任何修士显现人间，否则，一旦抓住，必然严惩。

　　人间平静，没有受到干扰。

　　这里却走上了另外的道路，以科技为主，高楼大厦到处皆是，有不少直达千米之上。

　　在空中，除了飞机之外，还有零零落落的飞车。

　　科技十分发达。

　　可惜，在这样的宇宙，科技再发达，也挡不住长生三重洞天境的强者一击。洞天境，参悟空间之妙，身形一动，便能破开重重空间，人间的武器如何伤到？

　　“这里……！”

　　楚阳漫步满是霓虹灯的街道，看着来来往往的车辆，欣赏着夜景中的一个个大白腿，一时间有些迷蒙。

　　默默的走着，感受陌生而熟悉的气息。

　　“帅哥，约吗？”

　　一位浓妆艳抹的美女挡去了去路，抛了个眉眼道。

　　“不约！”

　　楚阳微笑摇头。

　　“仔细一看，帅哥还真帅呢？这脸蛋儿，能掐出一个股水儿，让姐姐都羡慕呢？陪姐姐喝一杯怎么样？放心，姐请客，让你一醉解千愁，一睡忘万忧！”

　　“不了！”

　　楚阳再次摇头，错过一步，往前走去，瞥了一眼，却发现旁边是一间酒吧。

　　“这样白白净净的小帅哥，姐姐天天倒贴都可以，唉，太可惜了，不知将来便宜哪个小蹄子！”

　　美女嘟囔一声，开始找下一个目标。

　　楚阳摸了摸鼻子。


第七百二十一章 天武之库

　　在这里，楚阳停留了几个月，走过一个个小巷，穿过一条条街道，吃着似是而非的小吃，缅怀着过往。

　　“尽管很像，可终究不是原来的地方！”

　　幽幽一叹，万古寂寥。

　　懒散的躺在沙滩上，望着斜阳，心绪稍微荡起了一丝涟漪。

　　在他心底深处，一直有一个愿望，就是回去看一看，哪怕只是一眼，在未来的奋斗，也可以忘我的拼搏。

　　“还能回去吗？”

　　楚阳曾经试过很多次，催动脑海中的青铜门，想要返回原来的世界，可最终却没有任何动静。

　　身影虚化，穿梭重重空间，已经返回了玄黄大世界的外围。

　　“天武之库开启将近！”

　　楚阳二目，扫过天下，便观乾坤，看穿一重重空间，发现盘武仙尊留下的天武之库，经过万年的运转，已经处于最薄弱之际。

　　玄黄大世界与仙界的距离最近，两大世界以玄奥莫测的方式运转，每过一万年，都会发生一次近距离的交汇。

　　在这个时间点上，两大世界的中间，就会出现重重虚空潮汐，掀起无尽的波澜。在这里，也孕育而出很多先天生灵，有着长生秘境的大能，如鲲鹏、饕餮、火神等等。

　　天武之库就在这里，虚空潮汐之际，大阵之力会减弱，也是夺取宝库的时机。

　　传说，盘武仙尊曾经达到了天君修为，留下传承之后，不知所踪。

　　“这里的时空潮汐，哪怕减弱，也非不死身的强者不可入！”

　　楚阳眺望，进行推测。

　　时空潮汐深处，是一重重空间，掀起阵阵洪流，哪怕长生秘境的强者，一不小心被卷入进去，也有死无生。

　　“方寒果然来了！”楚阳目光一扫，看到了正在赶来的方老魔，当日在无极星宫的纯阳之海上，他将对方扔了出去，直接落到了末日坟场中。

　　在那里，方清雪正在寻找她曾经炼制的绝品道器雷暴之城，机缘巧合之下，碰到了正在搏杀神族强者的人皇笔。

　　方清雪、风瑶光和人皇笔就在一起。

　　恰是此时，佛门、神族、圣光大世界的强者也纷纷到来，被方寒一一镇压，最终几人相聚。

　　方清雪收取绝品道器，方寒修为再次暴涨，返回玄黄大世界时，刚好赶上天武之库开启之日，就急速前来。

　　“玄黄大事件，他是一次也没有落下，还有原本大的轨迹，也没有改变！在他身边，方清雪和人皇笔依然跟随！”

　　楚阳摇了摇头。

　　唰……！

　　一步踏出，斗转星移，已经来到了天武之库的外围。

　　前方是一片海洋，一片处于虚空的海洋。

　　“这就是弱水大阵吗？在深处，有一件绝品道器镇压阵眼，好像叫做黑帝潮汐幡。记得最终被方寒得到，直接融入大五行术中，壮大本源！”

　　楚阳没有停留，身影虚幻，轻易的穿越过去。

　　盘武仙尊虽强，可留下的传承宝库却不怎么样，曾经的黄泉大帝功力没有大成时就强行闯入过，得到三件绝品道器。

　　到了后来，让一些修为不到界王境的强者祸害，最后成全了方寒。

　　“应该是盘武仙尊留给方寒的机缘！”

　　楚阳心中猜测。

　　他却不管那么多。

　　现在修炼了小宿命术，诸天强者，根本无法推算到他的根本，再加上是穿越客，命运不在周天之内，恐怕就是造化仙王，都难以窥视他的根本。

　　扫了一眼黑帝潮汐幡，这件道器，不入他法眼，也不理会，快速的来到了大阵深处。

　　前方火焰熊熊，又是一座大阵，正是炎帝火龙阵，由一件绝品道器炎帝火龙鼎镇压，丝毫阻碍不了楚阳的脚步。

　　穿越过去，混沌之气弥漫，上下四方，周围八极，混混沌沌，分不清方位，整个天地，宛若鸿蒙开辟之前。

　　楚阳释放心念，却发现受到了极大的干扰，不过已然发现了前方的情况。又行走片刻，前方骤然清明。

　　混沌之气散去，出现了一片高高在上的穹庐，还有不知多厚的晶壁，将一方世界隔开。

　　“这应该是玄黄大世界和仙界的力量相互作用，亿万年来的力量潮汐沉淀，最终形成晶壁屏障，隔开两方世界，也是距离仙界最近的地方！”

　　楚阳推测。

　　这些晶壁，哪怕以他的心灵念力，也渗透不到终点，厚重的力量，蕴含着大道法则，仙界规律。

　　“穿越这层晶壁，应该是仙界真正的屏障了！”

　　楚阳没想着进去。

　　闪身来到近前，探出手来，抚摸晶壁，霎时间，一股厚重、苍茫、高远、万物、毁灭、新生、时空等等力量气息传入心间。

　　“若是将这力量吸收？”

　　念头一起，楚阳心头狂跳。

　　这可是两大世界的力量作用下，亿万年来的沉淀，蕴含的力量何等恐怖？

　　运转吞天功，进行掠夺。

　　一股股力量流入体内，楚阳却大皱眉头。

　　掠夺的速度非常慢，吸收的力量并没有想象中的多，而且驳杂混乱，充满了散乱的规则气息，极其的难以炼化。

　　“若是容易炼化，恐怕也不会存在这么久了！”

　　楚阳摇了摇头，往后退去，暂时按耐住了念头。

　　再次看向晶壁，就发现上面有着一座座宫殿，密密麻麻，何止几十万座，这些都是天武之库。

　　几十万座宝库，却只有一座为真。

　　若是陷入假库，就有大凶险。

　　“至于吗？”

　　楚阳淡笑一声，“盘武仙尊也确实了得，竟然将宝库凝练到了世界晶壁上……不对！”

　　他心中一跳，涌出了一个疯狂的想法。

　　“自古以来，在玄黄大世界修炼成超越仙人的强者不计其数，其中就有很多仙君，比如盘武仙尊、鸿蒙道人、轮回道人、缥缈仙尊，甚至是三皇！”

　　“还有神界、佛界、宝界等等，也都有大量超越仙人的存在！”

　　“然而仙人，要想提升境界，必先参悟仙道法则！仙道法则，只存在仙界，他们是如何得到的？”

　　“窃取！”

　　“只能是窃取！”

　　“找到仙界屏障，以莫测之法，窃取仙道法则，还有不朽之气！”

　　“如分身这般，因为远古战场留下的机缘而提升，毕竟少之又少！”

　　“还有黄泉大帝，因轮回道人的传功，让他从真仙直达天君之境，因为修为来历不正，没有在仙界备案。当他撕裂仙界屏障，想要降临而去时，就被代表仙界意志的造化仙王轰杀！”

　　“不入仙界，却窃取规则，将来飞升仙界会有麻烦，不过，这确实一个好方法！”

　　“分身掌握着乾坤鼎，这件至宝，即使达不到永生之门那个级别，却也不会低于造化神器！”

　　“分身，不如试试？”

　　楚阳召唤！


第七百二十二章 祖巫镜

　　分身破空而来，直接降临到了楚阳身边，询问道：“本尊，有何事？”

　　“你来看看？”

　　楚阳指着前方的晶壁，同时将想法说了出来。

　　“确实是好方法！”

　　分身眼睛一亮，抬起手臂，就是一指，飞出一点光芒，直入晶壁之中，穿透而去，进入了另外一方空旷的地方。

　　“另外一边，虽有重重空间阻隔，时空潮汐掀起的洪流，却能够窥视到仙界屏障！仙界所在，玄之又玄，广大无度，却也小之如介子，神奇莫测。”分身道，“本尊，我助你夺得荒神之匙之后，就在这里修炼！”

　　“好！”

　　楚阳点头。

　　以两人的神通，自然轻易的找到了真库所在，直接闯入了进去。

　　“什么人？”

　　宝库正中，中央大殿之处，王座之上，端坐一人，正是荒神王。

　　盘武仙尊曾经镇压神族九九八十一位神皇，炼制成了荒神傀儡，其中最强的一位就是荒神王，他挣脱了几分大傀儡术，能在宝库中自由行动。

　　除了他之外，还有一人，正是华天都。

　　他得到了盘武仙尊曾经炼制的上品道器大荒古炉，里面不但有盘武仙尊丈之横行的大本源术，还有一口真血。

　　在上品道器中留下传承和真仙，显然是培养传人，或者说，是给方寒留下的机缘更为恰当。

　　至于华天都，就是悲剧一个。

　　因为他有大荒古炉，才能轻易的直达这里，比所有人都先来一步，可惜，他不是命运之子。

　　“是你？”

　　看到楚阳，华天都的脸色瞬间惨白，毫无血色。

　　“他们是谁？”

　　荒神王连忙询问。

　　在眼前两人的注视下，他惊恐的发现，身躯竟然无法动弹。这里可是天武之库啊，他可以操控几分力量，竟然被无声无息的禁锢住，这是何等可怕的力量？连忙询问华天都。

　　华天都不答，只是牙齿打颤，惊恐到了极点，同时也心中狂吼：为什么？为什么？我才是气运之子，无双的天才，本该将方寒踩在脚下才对，为何会成了羽化仙门和太一门的棋子？这一次天武之库一行，我本要得到盘武仙尊的真正传承，提升修为，将羽化门和太一门统统镇压，天下唯我独尊，为什么这一位会出现在这里？为什么？

　　噗通……！

　　心中扭曲了极点，可他却毫不犹豫，跪在了楚阳身前，谦卑到了极点：“拜见前辈，恭祝前辈永寿永生，小人愿效犬马之劳，不，从今以后，愿意做前辈身前的一只狗。只要前辈吩咐，小人什么事情都可以做。羽化门的秘密，太一门降临的仙界天使等等，小人都愿意相告！”

　　“华天都，你究竟在干什么？”

　　荒神王傻眼了。

　　华天都根本不再理会他，只是祈求的看着楚阳。

　　“可怜，可悲！”

　　楚阳摇了摇头，伸手一抓，摄出了对方体内的盘武仙尊的真血还有大荒古炉，同时袖子一甩，将对方打出了宝库。

　　纵观华天都一生，也没有什么大错。

　　初开始为羽化门的真转弟子第一人，何等风光，又与太一门联系密切，手握盘武仙尊的传承，荣耀集于一身。

　　可惜，他惹了方寒，再也没有翻身之地，哪怕后来成为了天君，也是被炼化的份儿。

　　这样的事情经历的太多了，也没有关注的兴趣。

　　施展出大封印术，将荒神王封印这里，就看向了悬挂正中的一面青铜古镜。

　　“巫道大世界的至宝祖巫镜！”

　　对于这面镜子的底细，楚阳一清二楚，甚至比全盛时期的天皇镜都要强横，可惜啊，如今失去了所有的道韵，被盘武仙尊作为储存荒神之匙的容器。

　　楚阳默默的打量。

　　在他的胸中神湖世界的世界树，早已延伸出了根须，通过冥冥之中的联系，进入了祖巫镜之中和荒神之匙联系了起来。

　　荒神之匙本是盘武仙尊从虚神界中得到的一截世界树的枝干，长十万八千丈，连通仙界，时刻都有一股浩浩荡荡的仙灵之气流淌下来，沉淀里面，化作一座座纯阳之山，甚至比无极星宫的纯阳之海还要多的多。

　　里面的纯阳之气，也通过世界树传递过来，流入了神湖世界。

　　“一件不错的宝贝！”

　　分身露出奇异之色。

　　楚阳没有停留多久，他将大荒古炉往上面一抛，镜面荡起涟漪，将炉子吞了进去，镜面之上立即出现了旋涡。

　　大荒古炉就是开启祖巫镜的钥匙。

　　楚阳轻松的踏入了进去。

　　两人进来之后，就落在了庞大的荒神之匙上面。

　　“暴殄天物啊！”

　　分身摇头。

　　世界树何等珍贵，竟然被盘武仙尊炼制成了一件绝品道器，只是吸收仙灵之气，没有其它用途。

　　“确实！”

　　楚阳点头，他试了试，以自身的能力，却无法撼动荒神之匙，他立即明白，这是盘武仙尊留下的手段。

　　“我用宝鼎，将里面的烙印清除殆尽，然后本尊吸收掉！”

　　分身说着，见楚阳点头，大口一张，吐出一座鼎炉，虽然没有泄露丝毫气息，可沉重的压力，也瞬间压碎十八万亿重空间。

　　倒转鼎口，轻易的将荒神之匙给吞了下去，炉火稍微一转，便清除了里面的一切痕迹，只留下一段木头，还有里面的重重空间。

　　“留下五分之一的纯阳之山和一万丈的世界树，里面的各种道器和仙丹，你若有用，就取些留下，其余的就留给方寒吧！”

　　楚阳说道。

　　“里面有些祖仙丹，确实有些神妙，可以留下一些作为研究！”

　　分身说罢，鼎炉之中，就喷出了一截九万八千丈的木头，被楚阳轻易的摄入了神海世界，融入了他自身的世界树上。

　　顷刻间，世界树暴涨，达到了十万丈之高，华盖遮天，根须延伸，直达时空深处，贯穿三千大世界，链接仙界晶壁，渗透进去，吸取无量的仙灵之气，流入神海世界。

　　分身又一拍鼎炉，剩下一截荒神之匙飞了出来，落在了旁边。在这一截中，有层层空间，里面储存着大量的道器和仙丹，还有一部分纯阳之山。

　　楚阳手一抛，大荒古炉和盘武真血落到了上面。

　　“至于对他这么好吗？”

　　分身说道。

　　“现在的投资算不了什么，一旦未来打破宿命，超脱而出，就是一大助力！”

　　楚阳看的十分遥远，一直以来，培养方寒，就是为了将来。大荒界化虚为实，张三丰等人飞升，让他看到了更多的可能。

　　说罢之后，就盘坐下来，炼化一座座纯阳之山，继续提升修为，凝练五行道纹。

　　五行圣体经，淬炼元神，强大肉身，提升生命力，也增强法力，这是全方位的提升，几乎没有缺点。

　　对于外面的争锋和搏杀，他没有关注。

　　这一次天武之库的开启，太一门和羽化门都倾巢而出，甚至群星门，玲珑福地，日月剑宗，丹鼎剑派，通天剑派，万归仙岛，先天魔宗，阎罗殿等等仙魔妖道都来了大量的强者。

　　方寒纵横来去，所向无敌，但凡阻挡在前的强者，无论是羽化门的太上长老，还是太一门的老祖，亦或者鲲鹏、饕餮等等大妖，全部镇压，一个不留。

　　再加上人皇笔和方清雪的相助，霸道了极点。

　　终于，他闯入了天武之库的正殿，一眼看到了端坐正中的荒神王。

　　“竟然被大封印术封印了，是谁先来了一步？”

　　人皇笔虽是绝品道器，但早已达到了天地一体的境界，化作了道体人身，看着荒神王惊疑不定。

　　“管他是谁镇压的，先收了再说！”

　　方寒胆大包天，抬手将荒神王摄了过来，打入了他炼制的道器八部浮屠中，镇压起来。

　　“荒神之匙就在这里面，只是……！”

　　方寒看向了祖巫镜，露出疑惑不解之色。

　　“莫非有什么不对？”

　　方清雪询问。

　　唰……！

　　正在这时，祖巫镜上出现一个漩涡，从里面走出了一人。

　　“师兄，你怎么在这里？”

　　方寒惊愕道。


第七百二十三章 人皇道典

　　在无极星宫中时，用了种种方法，冒着生命危险，最终闯入了纯阳之海，却发现师兄正在悠闲的掠夺。

　　这一次，也闯过众多艰险，搏杀无数强者，才来到了真库之中，又发现师兄先到一步。

　　方寒无语了。

　　“给你！”

　　楚阳一招手，祖巫镜落在手中，从里面将万丈长的世界树取了出来，扔给了方寒。

　　“荒神之匙？世界树？”方寒震颤，随后就是狂喜，却不解道，“师兄，你不是也需要吗？”

　　他可是知道，楚阳手中也有着世界树。

　　“师兄手中的比你的大，比你的粗！”

　　楚阳笑道。

　　“那就多谢师兄了！”

　　方寒忍不住激动。

　　“这就是荒神之匙，里面有众多道器，还有无数仙丹，以及符咒，能将永生门彻底的壮大！”楚阳说着，上下打量方寒，不禁满意，“修为已达长生五重造物之境，不错，不错，非常不错。”

　　“方寒，他们是谁？”

　　人皇笔询问。

　　他却如临大敌，无论是楚阳，还是跟在后面的分身，都让他感觉深不可测，拥有着毁灭诸天的伟力。

　　特别是分身体内，有一股让他心悸的力量，想要逃之夭夭。

　　“这是我师兄，也是我大哥，至于这位……！”

　　方寒连忙介绍，可看到分身，却明显不认识，望着楚阳，露出疑惑之色。

　　“这是我的分身，名为逍遥子！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“诸天之内，若有生命危险，就呼唤我的名字，可随时降临！”

　　分身说罢，身影凭空消失。

　　“他的修为，恐怕已经达到了真正的仙人之境吧？竟然是分身？”

　　人皇笔难以置信。

　　“仙人？”

　　方寒呼吸一滞。

　　“他比我的修为强很多，若真有危险，就呼唤他的名字，自会相助。”

　　楚阳又强调一句。

　　“不可能！”人皇笔摇头，“分身怎么会比本尊强？大道规则，造化命运，本尊掌控灵魂核心，分身无论如何也超越不了本尊，就是大分身术也做不到，这是铁律！”

　　“大千世界，诸天寰宇，人皇笔，你又见识多少？”楚阳道，“命运玄奇，造化莫测，就如你，虽领悟了天地一体的境界，有着冲击造化神器的可能，可现在，你实在是太弱、太弱了！”

　　人皇笔嘴角抽搐，这还是首次被人说自己太弱了，他也无话可说，因为对方确实比自己强。

　　“既然相见，也是有缘，我曾经炼化了几位天仙，他们的仙道法则留着没有什么用，不如给你，也能恢复几分！”楚阳说着，抽出一道道秩序之链，扔给了人皇笔，“希望你今后，多多辅助方寒，他才是你真正的机缘！”

　　“炼化了天仙？”

　　人皇笔惊颤。

　　“师兄，你竟然这样强大？”方寒心中也一颤，却瞳孔骤然一缩，“师兄，刚才你说，你的那位分身比你还强？那、那到底是什么境界？”

　　“神仙？玄仙？”

　　方清雪稍微平淡，却也感觉不可思议。

　　“若是远古大能不出世，放眼三千大世界，也算是无敌了！”

　　楚阳点了一句。

　　几人均无语。

　　不过刚才的紧张，也彻底的放松下来。

　　“表妹，你的修为倒差了些，我且助你一助！”

　　楚阳说着，手指一点，方清雪周围自成空间，时间流速达到了极致，弹指间千百年过去。

　　提炼出规则种子，显化诸多天地奥妙。

　　一盏茶时间后，楚阳撤了神通，众人就感觉到方清雪身上冲出一股可怕的气息。

　　“界王境？”

　　人皇笔的声音都在颤抖。

　　一盏茶时间之前，方清雪不过是长生三重洞天境罢了，这才多久？就提升到了长生七重界王境的可怕存在！

　　而且气息稳固，体内的世界前所未有的强大，就是长生八重混洞境的强者都不一定是对手。

　　这种手段，简直匪夷所思。

　　“多谢表哥！”

　　方清雪惊喜莫名，也恢复了更多的记忆，神通自成，力量可怕。

　　“咱们之间，不用说谢字！”楚阳摆了摆手，看向了风瑶光。

　　此时，这位风白云的女儿，两眼正火热的盯着他。

　　短短片刻，方寒得到了天武之库的传承，人皇笔得到了仙道法则，方清雪修为暴涨，只有她还没有得到好处，不由得期待了起来。

　　“风白羽的女儿风瑶光，出生之时，天皇镜的器灵被封印体内，如今已经融合一起，前途光明，未来成就不可限量！”楚阳道，“我也助你一助，让你彻底融合器灵，增强底蕴！”

　　楚阳手掌一拍，落在了风瑶光头顶。

　　运转玄法，扭转时间，将天皇镜的器灵彻底的和她的灵魂融合一起，苏醒记忆，又灌输大量的纯阳之气，还有法则种子。

　　又是一盏茶时间，楚阳撤回了手掌。

　　“多谢师兄！”

　　风瑶光睁开了闭着的眼睛，神光闪烁，洞穿大千世界，智慧流淌，推演未来，种种莫测的神通，在心中闪烁。

　　她的修为，也暴涨到了造物境。

　　狂喜之下，冲楚阳行了个大礼。

　　“师兄，我呢？”

　　方寒眼巴巴的看着。

　　“造物境，确实有些低了，也罢，也顺便助你一助，将来也让你也轻松一些！”

　　不过是随手的事情，楚阳也应了下来。

　　扭转时间，耗费了千年之久，讲道传法，提炼法则种子，让方寒一一融合，直达界王境。

　　不过半天时间，众人都有了巨大的提升。

　　就连人皇笔，因为融合了仙道法则，修为也暴涨。

　　几人坐了下来，畅谈许久。

　　“人皇笔，可否让我一观人皇道典？”

　　楚阳说出了目的。

　　“自无不可！”

　　人皇笔凌空一点，一个个字迹跳跃而出，组成了一篇盛世华章，道德文章，书写出了历史的兴衰，人道文明的传承兴替，又有日月星辰显化，农耕渔浦的质朴，化作一副人道历史洪流，最终成就一本典籍，落在了楚阳身前。

　　人皇道典，这是人皇轩辕的传承，包裹九天玄经、盛世华章、人道巅峰、三皇合一，天地人源等。

　　楚阳接住，虔诚的打开，仔细的观看。

　　这是这方世界人道文明的真正传承，蕴含了众生不屈的斗志。上面成千上万的字体，组成一篇道德文章，苍劲，古朴，文字玄奥，如同一个个的蝌蚪，在游弋，呈现上古天书蝌蚪文。这是人道教化之篇章的铭文，蕴含了上古人道教化，亿万上古子民凝聚而成的大义，道德，秩序，仁爱。是一道道无法抗衡的气流在滚动着“乾、坤、离、巽、破、灭、禁、封、遁、杀、敌、狠……”

　　刹那间，楚阳就感觉亿万意志冲入心间，让精神升华，意志凝练，就连心灯之火都明亮了几分。

　　“多谢！”

　　楚阳真诚道。

　　“希望未来神族大劫，你能够出手！”

　　人皇笔前所未有的认真。

　　“放心！”

　　楚阳点头。

　　那可是一场盛宴，岂能错过？

　　只是对虚神界，他还有很多的顾虑，那里不但有沉睡的仙王，还有七大神帝，个个都是天君强者，这也是虚神界想要入侵仙界的底气。

　　相较而言，三千大世界，根本不在一个层次上。

　　虚神界、佛界、宝界等等这些世界，都是超越三千大世界的存在，就连排名第一的中央大世界，距离虚神界都差的太远太远。

　　“那我就放心了！”

　　人皇笔真的松了口气。

　　一直以来，神族大劫给他的压力就非常非常的大，当年，人族三皇，都死于神族大劫之下，哪怕是他，也被打落境界。

　　如今神族再次入侵，不由不紧张。

　　毕竟，玄黄大世界太过衰落了。

　　“神族入侵时，还会有其它世界的强者虎视眈眈，你且放心，即使没有我，以方寒的成长和手段，也能应付！”

　　楚阳笑道。

　　“师兄，你就别打趣我了，我怎么能行？”

　　方寒苦笑。

　　“不要妄自菲薄，未来大劫，要应在你身上！”楚阳说罢，凌空就是一指，化作一枚枚符文，组成一种种大道之术，还有众多仙道之法，总数竟然达到了两千余种，“这是我收集的三千大道，还有仙道之术，你们若想修炼哪一种，可自取！若是我没有而你们有的，也希望能让我一观！”

　　“师兄，你竟然收集了这么多？”

　　方寒震撼。

　　人皇笔也吃惊。

　　风瑶光和方清雪纷纷无言。

　　“想当年，三皇之师的鸿蒙道人，修炼了除大命运术之外的两千九百九十九种大道之术，更创出了鸿蒙天道这种绝世之法，我相比他而言，还差的远！”

　　楚阳道。

　　方寒无语。

　　竟然和鸿蒙道人相比？师兄的野心还真是不小。

　　“我当年是人皇炼制而成，又用来书写，知道不少，可为你补充几分！”

　　人皇笔贡献出了几种。

　　“我这里有鸿蒙天道的修炼之法！”

　　风瑶光稍微犹豫。

　　“是了，当年我听说，鸿蒙道人曾将鸿蒙天道传给了天皇！”

　　人皇笔想到了这一茬。

　　“多谢！”

　　楚阳露出了笑容。

　　这次帮助几人，就是为了得到人皇道典和鸿蒙天道，如今已经全部到手，将来再得到玲珑仙尊的天元一击，那就圆满了。


第七百二十四章 幽冥大世界

　　楚阳没有停留多久就离开了。

　　“师兄真乃高人也！”

　　方寒不由感叹。

　　“此人……！”

　　人皇笔眉头紧锁，却不好评价，他能够发现，方寒对楚阳前所未有的敬重，远远比和他的关系亲密。

　　再加上是方清雪的表哥，还真不好说什么。

　　“有他在背后支持，今后行动，我们就不怕什么了！”

　　风瑶光十分高兴。

　　“那就出去吧，给那些人一个个深深的教训！”

　　方寒深吸一口气，恢复了本色，露出了狞笑。

　　“该是我们纵横的时候了！”

　　方清雪眼睛一眯，杀机暴涨。

　　几人冲了出去，大开杀戒，他们强大的修为，暴涨的实力，让所有强者侧目，特别是人皇笔，差点将已经达到真仙级别的太皇天打杀，真正的震惊了天下强者。

　　再说楚阳，他来到晶壁之下，前方自动的出现了一个通道，走了进去，通道也迅速的愈合，没有留下任何痕迹。

　　庞大的晶壁，乃是玄黄大世界和仙界的力量相互作用的结果，亿万年来的沉淀，哪怕以他的修为，都难以撼动几分，却挡不住分身的力量。

　　晶壁厚达百万丈，过去之后，是另外一方天地。

　　层层叠叠的空间，密密麻麻，掀起的洪流，能将真仙轻易的灭杀，就是天仙一不下心，也活不下来。

　　这是一片真正危险的地方，却也充斥着浓郁无边的仙灵之气，吸上一口，就能凝练出十几枚五行道纹。

　　“这才是修炼的好地方，甚至能感应到仙界法则！”分身露出一抹笑容，“我手中有乾坤鼎，能借助他的力量，窃取仙界庞大的法则，我有种感觉，在这里，可以直接修炼到仙君境界！”

　　“这里毕竟份属人间，即使修炼再快，也绝对赶不上在仙界修炼的速度，等方寒飞升之际，就与他一起，进入仙界，那里才是真正的舞台！”

　　楚阳交代道。

　　“明白！若是在这里修炼，没有个十万年，休想进入下一个境界，更别说天君之境了！”

　　分身声音刚刚落下，就眉头一皱，冷哼一声：“好大的胆子！”

　　“真是好大的胆子！”

　　楚阳也露出了怒色。

　　“我将他们全部宰了！”

　　“跳梁小丑而已，我去吧，你在这里好好修炼，顺便关注着方寒的动静！别一不小心被杀了，那时就有乐子了！”

　　“改变的剧情不少，确实应该看着！”

　　分身应下。

　　楚阳离开晶壁之后，一步破空，便跨越了八千万个星河，降临到了一片奇异的世界之外。

　　就在不久前，他感应到放在修真大世界的万道宫被强行挪移而去，进入了眼前的这方世界。

　　显然，不是报仇就是眼馋道宫中的仙丹和道器，直接挪移到布置所地。

　　“这里应该是幽冥大世界！”

　　楚阳眺望。

　　眼前的这放大世界，整体呈现淡红色，无尽的苍穹深处，充斥着浓郁而可怕的阴气、煞气、怨气、晦气、死气、腐朽之气、诅咒之气等等负面气息。

　　这方世界，不比玄黄大世界小多少。

　　放眼望去，在幽冥大陆上，生活着很多种族，可这些种族都十分奇特，如骷髅、僵尸、巫妖、吸血鬼等等，其中也不乏绝世强者。

　　可整体却呈现出混乱状态，到处是厮杀，彼此吞噬，每时每刻，都有上亿生灵死亡，又有无数的亡灵诞生。

　　下一刻，从幽冥大世界的深处飞出了一块块石碑，整整三百六十五块，每一块上面，都凝聚着十亿八千万个符文，组成奇异的大阵，闪烁着漆黑的幽光。

　　这些石碑飞出之后，纷纷化作十万八千丈大小，遍布幽冥大世界各处，彼此沟通，组成绝世大阵，刹那间，便将这一方世界封锁。

　　“全都是绝品道器，好大的手笔！”

　　楚阳都吃了一惊。

　　这些石碑，每一块都是绝品道器，组成一起，何等恐怖。

　　“这应该是传说中的封神大阵，以大封神术炼制而成的封神碑，三百六十五块，组成周天之术，可以镇压周天，封锁时空！”

　　楚阳低喃一声，以大穿越术，直接穿越过去。

　　大穿越术，修炼到极致，能穿越世间任何障碍和阵法，这一神通在三千大道之术中排名靠后，乃是辅助神通，可威能不可小觑。

　　幽冥大陆分为九九八十一层空间，在最底层，也是最黑暗，最污秽的地方。这一层是一片漆黑的海洋组成，名为死亡之海。

　　漆黑的海水之下，沉淀中浓厚的黑色污泥。

　　空气中充斥的诅咒之气，阴煞之气，就是长生秘境的强者到来，也会被侵蚀神魂，最终成为死灵。

　　有传言说，这些海水，乃是阴煞怨气实质化而成，底部的黑泥，是堆积的残灵阴魂。

　　在死亡之海上，漂浮着一座宫殿，正是被挪移而来的万道宫，神光闪烁，抵挡外面的镇压。

　　在周围，悬浮着整整一万零八百位强者，个个都是长生秘境第五重造物境以上的强者。

　　“北冥前辈，是不是太小题大做了？”

　　说话者是一位骷髅，浑身的骨骼，呈现暗金色泽，反而给人一种圣洁的感觉。这个骷髅，正是幽冥大世界的老祖宗，天仙之境的可怕存在。

　　可此刻，他却只能谦卑的小声询问。

　　“骨灵，你还不知道一件事，在不久前，万道宫的主人曾经杀了北冥不二，其中还有另外八位天仙，各个手中都有仙器！这等存在，肯定是神仙之境的强者，否则，我家老祖宗怎么会弄出这么大的动静？”

　　这是一位中年人，眼神桀骜，气息凌厉，丝毫不比骨灵弱。

　　像他这样的存在，还整整有八位。

　　不过，他看向为首的老者，却恭敬道：“老祖宗，万道宫怎么还没有动静？”

　　“万道宫虽是绝品道器，可内里却布置了大阵，哪怕是我，也看不透！”老者疑惑不解，“将他们挪移过来，肯定能感应到，这个时候怎么还没出来？是怕了吗？”

　　“肯定是怕了！”骨灵连忙道，“前辈可是神仙巅峰之境的绝世大能，如今在加上我幽冥大世界以世界本源之力加持的诅咒，还有如此多的强者，就是玄仙，也能够镇压！”

　　“幽冥大世界的本源诅咒之气啊？就是我，也不敢轻易沾染，否则，我又怎会布局百万载，将这方世界纳入统治之下？为的就是将来有一天，碰上强敌，用之对敌！没想到，这一天还真来了！”老者感叹一声，冷哼道，“敢杀我北冥家族的人，不将他镇压，丢的不但是我北冥家族的名声，就连整个封神大世界，都会弱了名头！小三，出手试试？”

　　“好的老祖宗！”

　　被称作“小三”的中年人应道。


第七百二十五章 鬼斧神工大仙术

　　北冥三正要出手，却感觉到一股恐怖的气息铺天盖地而来。

　　一柄斧头划破长空，开天辟地，粉碎时空降临而来，沿途所过，撕裂百万丈的沟壑，六千多位强者都卷入了进去，尽数灭杀，搅成了血雾。

　　万丈的斧头，直取北冥老祖宗。

　　“鬼斧神工大仙术？”

　　北冥老祖宗大吃一惊，腾空上前，伸出手掌往前一推，掌心中就喷出一张张符文，整整八千四百万张，组成了封仙镇魔符文大阵。

　　仙光闪耀，勉强将斧头抵挡住。

　　爆发的威能，将周围强者一个个撕裂，震成了血雾，尸骨无存，只留下北冥老祖和十位天仙前者，其余尽皆被杀，一个不留。

　　斧光一转，化作一人，正是楚阳。

　　“你是万道宫的主人？”

　　北冥老祖盯着楚阳，眼中喷出了怒火，刚才只一击，他带来的手下，还有在幽冥大世界培养的强者，几乎全部被杀。

　　那可是精英中的精英，强者中的强者。

　　可转念一想，就知道了楚阳的身份。

　　旁边的骨灵心疼的要死，幽冥大世界的实力本来就不强，如今界王境之上的强者，就只剩他一个了。

　　他心中更是恐惧无边，这样的强者，能够挡住吗？若是挡不住，幽冥大世界的下场可想而知。

　　“不错，为何将我的宫殿挪移到这里？”

　　楚阳承认。

　　进来之后，他察觉到老者的强大，还有万道宫周围的重重封印之阵，可怕的诅咒之力，就心一狠，爆发了至强一击，催动了鬼斧神工大仙术。

　　这一神通，是从心魔老人手中得到，本属于神族的绝学。在神族绝学中排名第十，以诸神创世为核心，需融合大切割、大枯荣、大穴窍、大律令等九十九种三千大道才能显现威力。

　　刚才一击，楚阳只融合了二十四中大道之术，爆发的神威，就可怕到了极点。

　　“怪不得将万道宫挪移过来之后，里面没有动静，原来你不在里面？”北冥老祖冷声道，“告诉我，你是怎么突破我的封天大阵而没有引起任何动静的？那可是我以三百六十五块大封神碑组成的封天大阵，封天锁地，谁也突破不了，我竟然没有感应到你的到来？”

　　“只能说明你手段太低而已，告诉我，为什么挪移我的宫殿？”

　　楚阳冷哼道。

　　“你杀了我北冥家的北冥不二，就该死！”

　　北冥老祖说着，踏步上前，虚空震颤，头顶冲出一道神光，仙灵损落，神魔哀嚎，末日归墟，万灵葬送。

　　“说，你到底来自哪一方势力？大易教？乾坤宗？阴阳万化宗？神族？也只有这些传承百万年之久的古老宗门，才可能有你这样的强者，说，你到底来自哪里？杀了你之后，我就去屠灭你的亲朋好友、门人子弟！我北冥家族荣耀万古，岂容他人践踏？”

　　北冥老祖的声音铿锵作响，犹如刀剑相交的刺耳杀伐之声。

　　“好、好、好，就凭你这一句话，我定将你斩杀，将你北冥家族之人尽数埋葬，还有你所在的封神大世界，整个炼化，点滴不留！”

　　楚阳长啸，“死！”

　　“万龙炼界大仙术！”

　　一掌拍出，飞出万条天龙，每一条都有万丈长短，活灵活现，生命气息强大，瞬间将北冥老祖等人包围进去，喷吐龙息，想要将这些人一同炼化。

　　这一仙术，他得自玲珑仙尊，是由大龙相术和大世界术组合而成，随着力量增强而威能暴涨。

　　“葬仙灭神死灵术！”

　　北冥老祖手一指，整个幽冥大世界的至阴至邪之气汇聚而来，化作一个个骷髅头，将一头头天龙给吞噬。

　　“我这一仙术，乃是融合大诅咒术，大凋零术，大衰弱术，大灵魂术而成，再加上这里布置的大阵，事先的准备，威能凌天！”

　　北冥老祖说着，诸多骷髅头融合一起，形成了一张漆黑的大嘴，一口将楚阳给吞了下去。

　　“就是神仙，我也能够炼化！”

　　他强势无边，催动神通，就见高空大嘴飞速的缩小，同时亿万道符文流入进去，先行镇压，然后再炼化。

　　“你们几个，催动神通，助我镇压！”

　　北冥老祖大吼。

　　“是，老祖宗！”

　　北冥三，还有骨灵等十位天仙，立即爆发出了统御诸天的伟岸之力，催动神通，融入了漆黑的大嘴之中。

　　一位神仙，十位天仙，还有以事先布置的大阵为根本，让北冥老祖有绝对的自信：“此人必能镇压，炼化之后，剥脱他的一切神通，所有的造化，吸收他的灵魂，我到底看一看，他究竟来自何方？嘿嘿，那个时候，我催动大诅咒术，将和他血脉有关的所有人，尽数诅咒而死！”

　　能修炼到神仙之境的绝世强者，哪一个不杀人盈野？

　　“真能将我炼化？妄想！”楚阳冷哼一声，暴喝道，“佛光普照大仙术！”

　　嗡嗡嗡……！

　　虚空中，立即响起了诵经之声，飘起了香火之气，还有神圣之音，圣洁之妙，一道道金光射穿大嘴，照耀而出。

　　这一神通，本是他神海世界中的道魂以大日如来经中的一招佛光普照为蓝本，融合大光明经，大普度术，大光明术，大净化术，大灵魂术，大超度术而成，对于阴邪煞气之类的力量有着极强的克制作用。

　　一出手，便崩碎了镇压之力，金色的光芒，将漆黑的大嘴照射成了筛子，隐隐约约能听到亿万怨灵的哀嚎之声。

　　金光闪闪，通天彻地。

　　若是细微观看，就会发现，组成金光的每一个粒子都是一尊金色的小佛陀，诵念着经文，密密麻麻，无穷无尽。

　　在金光之下，虚空都冒起了黑烟，这是净化的结果。

　　啊……！

　　骨灵惨叫一声，身上燃烧起了火焰，这是净化火焰，燃烧被他淬炼的犹如仙器一般的骨头，灼烧已经转化成仙魂的灵魂。

　　“佛门神通？你来自佛界？”

　　北冥老祖大吃一惊，一甩手，飞出一根白色的链条，扭曲盘旋，洞穿虚空，缠绕而去。

　　链条之上的每一寸地方，都是封天符文，这是他耗费六十万年，无数的信仰之力，还有三兆的生灵之魂最终炼制而成的封天锁链。

　　“在我的封天锁链之下，任你是仙神菩萨，也难逃被封锁的命运！”

　　北冥老祖催动咒语，就见封天锁链骤然散开，化作一枚枚符文，洞穿金光，缠绕向了楚阳的本体。

　　“小道尔！”楚阳冷哼道，“看我五行神光！”

　　他头顶冲出五道神光，凌空一扫，就将无尽的符文尽数笼罩其中，光芒所过，符文凝聚，再次化作一根链条，却已经被镇压。

　　封天锁链剧烈的挣扎，就是逃不脱镇压之力。

　　神光消失，锁链也跟着无踪。


第七百二十六章 封神榜

　　自从来到这方世界，楚阳对于曾经掌握的五行神通就很少用了，相比这里的各种无上神通，大道之术，组合仙术，就有些弱了。

　　在得到大五行术后，楚阳就将这一神通融入了五行神光中，再次绽放了可怕的威能，有了传说中的几分色彩。

　　一扫之下，封天锁链便被镇压。

　　“那可是仙器啊，怎么会被镇压？”

　　北冥老祖大惊，却连忙感应，进行沟通，却发现彻底的与封天锁链断了联系，“我还是小觑了你，幸亏有了万全准备，否则，今天就阴沟里翻船了！”

　　“封天大阵化星河，封神伟力融我身！”

　　一声咆哮，传遍九天十地。

　　将幽冥大世界包围的三百六十五块封神碑骤然显现，伟力爆发，直接将这里开辟出了一方新的宇宙。

　　星河贯穿，宇宙旋转。

　　三百六十五块封神碑化作了最大的星辰，环绕周围，镇压一切，每一个发出一道神光，没入了北冥老祖的体内，让他的气息骤然暴涨。

　　“接我一拳！”

　　一声长啸，就是一拳，星河随之起舞，宇宙都在颤鸣。

　　“此为撼世灭仙拳！”

　　“乃是远古一位圣仙所创，融合大苍穹术，大力量术，大血魄术，大世界术，大崩灭术，大湮灭术，大混沌术等十八种大道之法，三十六种远古神通，最终而成！”

　　“一拳出，撼动世间，摧毁仙神，打爆宇宙！”

　　“以我神仙之境的力量催动！”

　　“再加上融合了三百六十五块绝品道器级别的封神碑的力量，就是玄仙，也抵挡不住！”

　　“给我死吧！”

　　北冥老祖爆发了巅峰一击，就是一方大世界也挡不住这样一击，至于什么虚仙、真仙，甚至天仙，一拳之下，也要飞灰湮灭。

　　强横到了极点！

　　“我是永恒的主角，天地的主人，不朽的主宰，哪怕宇宙毁灭，天穹崩塌，天人五衰，我也长生逍遥，自由自在，岂能被你一个小小的蝼蚁所杀？”楚阳长啸，意志凝练成了一团不灭火焰，力量飞速的运转。

　　“神仙又如何？今天就斩杀一个！”

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　楚阳身躯扭曲，微微泄露出的力量，都崩碎了秩序，动荡了宇宙，他化作一柄万丈大小的斧头，劈开天地，破碎乾坤，整个新开辟的宇宙都承受不住这种力量，剧烈扭曲。

　　嘎吱吱！

　　斧头落在了拳头之上，发出了刺耳的声音，摩擦出的火花成了一片火海，让新开辟的这方宇宙直接燃烧崩溃。

　　砰……！

　　北冥老祖惨呼一声，他的拳头连同手臂，整个炸开，成了一团血雾，整个人也被劈飞三十万里开外。

　　“死！”

　　楚阳的声音从斧头中传了出来，贯穿星河，打穿世界，再次劈向了北冥老祖。

　　“你怎么会有这么强悍的力量？鬼斧神工大仙术，竟然被你修炼到了这种境界！”

　　北冥老祖怒吼。

　　“人器合一，我为至尊！”

　　刹那间，封锁天地的三百六十五块封神碑划过一道流光，没入了他体内，这一次不是虚影，而是实体。

　　这三百六十五块封神碑，都是渡过了雷劫的绝品道器，几乎都有了准仙器的威能。

　　北冥老祖的气息再次暴涨一大截，几乎超越了神仙的极限，似要迈入玄仙之境。动一动，星空摇曳，抖一抖，世界破灭。

　　这种力量，让幽冥大世界都无法承受，一片片空间湮灭，一重重陆地崩溃，不知多少生灵被摧毁。

　　“封神一指！”

　　唰……！

　　北冥老祖这一指扭曲了法理，贯穿了时空，锁定了灵魂，蕴含着至强之力，点了过去，将楚阳所化的神斧崩飞出去。

　　“不愧是玄仙强者，不拿出一些真实修为，还真难以撼动！”

　　神斧扭曲，楚阳恢复真身，可从他体内，却爆发出了四万八千道仙光，一瞬间辐射十二亿九千六百万亿里，演化宇宙，诞生法则，造化万物，自成一体。

　　其中有四万八千颗星辰尤为明亮，而大部分却如真正的恒星大日，燃烧着炽烈的火焰，喷吐着造化之力。

　　“身化宇宙又如何？我打灭宇宙，照样将你轰杀！”

　　北冥老祖无法无天，一声长啸，响彻十万八千星河。

　　“封神榜！”

　　他张开吐出一本册子，上面有着三个古老的仙文，正是“封神榜”三个字，蕴藏着玄妙。

　　“封神榜？”楚阳显化身形，大吃一惊，“莫非还有打神鞭？”

　　“你怎么知道？”北冥老祖意外，“在上古年间，距离现今一千八百万年前，神族入侵我封神大世界，那一战，差点将我们的世界彻底的毁灭。最后出现一位名为飞熊的无上仙王，以绝世仙法，沟通仙界，群仙降临，才将神族的入侵抵挡住。战后，飞熊仙王有感神族的强悍，就收集众神血脉，宇宙气机，天地本源，还到玄黄大世界取了当时还没有被砍去的世界树的一些力量，炼制成了专门克制神族的两件王品仙器！”

　　“一为封神榜，能封印神灵；一为打神鞭，一鞭下去，神灵消亡！后来被神族得知，再次入侵，将两件无上仙兵，打落了力量，如今只有下品仙器的威能，被我得到封神榜！”

　　“哪怕只是下品仙器之力，也能将你打杀！”

　　“众神将，听我号令！”

　　北冥老祖催动了大律令术，高盛喝道。

　　“属下在！”

　　封神榜喷出一道道光芒，显化出一个个形体，整整一百零八位，气息冲宵，力量可怕，全都是神帝。

　　神帝，都是天仙以上的强者。

　　“老祖宗，您竟有这件至宝？”

　　同样被圈进来的北冥三万分惊喜，其余九人，就连差点被佛光灭杀的骨灵，也大喜不已。

　　“要没有这件宝物，我们北冥家族，怎么会成为封神大世界仅有几个传承百万年之久的大家族？可抗衡远古大教，至于什么排名第一的中央大世界，嘿，那都是狗屁！”

　　北冥老祖冷哼一声，也恢复了自信，“你们看，这一百零八位神将，都被封神榜所奴役，唯我之令是从！他们之中，有一百零三位天仙，五位神仙，这一股力量，才是我真正的底气。可惜啊，远古之中，封神榜中封印着堪比金仙、祖仙级别的神帝，只是都被打灭了！”

　　“神族啊，血脉强大的可怕，同级之间，能杀四五个天仙！老祖宗，这一战，我们赢了！”

　　北冥三彻底的松了口气。

　　“实际上，我非常不希望使用这件至宝，一旦将消息泄露出去，特别是被神族知道，就没有我们的好日子了！”

　　北冥老祖感叹，“我也想不到，一个小小的角色，竟然将我逼到这个份上？”

　　“老祖宗，将万道宫的主人杀了之后，就将幽冥大世界彻底的炼化，那个时候，才能确保万一，封神榜的消息不被传出去！”

　　北冥三闪过狠辣之色。

　　“老祖！”

　　骨灵一颤。

　　“你有意见？”

　　北冥老祖瞥了他一眼。

　　“不敢！”

　　骨灵连忙跪下，“我就是老祖宗身边的奴隶，一条忠犬，别说毁灭幽冥大世界，就是我这条贱民，老祖宗都可随时取走！”

　　北冥老祖点点头，看向了楚阳：“你也算是一代人杰，给你最后一个机会，臣服我，否则，我就将你打的魂飞魄散，抽取你的血脉，咒杀和你有关的所有亲人！”


第七百二十七章 佛灵之光明佛

　　“飞熊？封神榜？打神鞭？”

　　“若是那一位，我还真有些怕了！”

　　“可惜啊，肯定不是！”

　　“至于你？”

　　“嘿！”

　　“我就拿出全部的力量，将你们轰杀！”

　　楚阳狂啸。

　　“时空镇压！”

　　周身窍穴显化，成了星空大阵，刹那间，镇压了空间，凝固了时间，无穷的伟岸之力，随着五行运转，开辟出的宇宙整个静止不动。

　　然而，封神榜在颤抖，似乎要冲破束缚。

　　北冥老祖身上仙光绽放，已经撑开了镇压之力。

　　五位相当于神仙之境的神帝，也已经有了动弹的能力。

　　他们都太强了，难以真正的镇压。

　　至于其余等人，都被禁锢，难以动弹丝毫。

　　“太极扭曲！”

　　楚阳的五行之力，神海世界的神源之力，元神之力，全部爆发，融合进入了星空大阵，让这一片神奇的宇宙，化作一个个巨大的太极图形，让每一位强者，都正好处于太极间隔之处。

　　太极运转，恐怖的扭曲之力，将北冥三、骨灵等天仙强者在第一时间都没扭曲成了粉碎，化作一股股元气，飞速的被抽走，让一颗颗大星燃烧起了火焰，绽放出了光芒，化作了恒星。

　　在恒星之中，是一千个五行道纹，连成一串，成为核心。

　　整整一百多位仙神被磨灭。

　　“不！”

　　北冥老祖看到这一幕，睚眦欲裂，他暴喝道：“众神将……！”

　　他的命令还没有说完，就听到了让他绝望的声音。

　　“心念化天刀，斩！”

　　楚阳声音隆隆，回荡在整个星空。

　　心灵之力何等快速，亿万分之弹指间，就已经落入了北冥老祖的识海之中，化作如意天刀，斩向了灵魂。

　　另一道心灵之力，却没入了封神榜中，斩灭了器灵的神志，省的自我操控。

　　噗……！

　　尽管有着重重防御，依然挡不住这一刀，整个识海，都被斩开，甚至头颅都一分为二。

　　思绪混乱，意志都要被斩灭。

　　啊……！

　　惨叫在瞬间响起，也让剩余的五位相当于神仙之境的神族强者，身子一顿，不在动弹。

　　“死！”

　　楚阳瞬息之间就来到了北冥老祖身前，一指落在了眉心，毁灭之力直达灵魂核心，让重创的本源，刹那间飞灰湮灭。

　　心灵之力一卷，便将北冥老祖残留的记忆，还有修炼的各种神通等等统统卷了过来，落入心神之中，呼吸之间，就已经分解参悟。

　　“我现在彻底的爆发，能轰杀底蕴不深的神仙，若是将天人卷修炼圆满，应该能够抗衡玄仙！玄仙啊，也不知用上种种手段，能不能斩杀一位！”

　　楚阳心中想着，便将北冥老祖整个炼化，整整让四十九个窍穴一瞬间圆满。至于封神碑等等珍藏，被收入了万道宫中。

　　“至于我的心灵之力，吸收了不知多少兆残灵意志，斩杀天仙不难，至于神仙，可重创，却难以斩杀！”

　　他心里有了底，就看向了封神榜，伸手一探，抓了过来，仔细打量，进行参悟，其中的炼制手法，让他一时间也难以尽数明白。

　　“可惜、可惜！”

　　目光一转，看向了五位神将。

　　这五位，也不知是因为什么原因，成了犹如傀儡一般的存在，没有了自我意识，完全受控封神榜。

　　“鸡肋！”楚阳叹道，“若是能恢复？”

　　想到这里，他收了起来。

　　收了神通，这才仔细的打量幽冥大世界。

　　下方的死海，七零八落，整个世界，也处于即将崩溃的边缘。

　　怨灵，煞气，诅咒之气，死亡之气，腐朽之气，这里全都是负面气息，却孕育出了不下于百万种不同的生灵，繁衍搏杀。

　　“死亡，是新生的极致！”

　　楚阳脑海中划过一道亮光，盘坐下来，眉心之上，绽放出了一缕光芒，正是心灯之火。

　　光芒越来越强，越来越旺，万分之一弹指间，已经照射到了千万里开外，一个呼吸之后，已经笼罩了整个幽冥大世界。

　　一道道佛音蕴藏在光芒之中，那是大超度术，大净化术，大光明术，大轮回术，大普渡术等等的神通之音。

　　禅音袅袅，回荡天宇之间。

　　身下漆黑的死亡之海，在光芒照射下，犹如烈油烹火，冒着翻滚的泡泡，里面传出了神灵的哀嚎，仙人的悲呼，佛陀的悲悯，魔头的凄厉，神龙的咆哮，万灵的哭喊等等。

　　亿万万道残灵之音，化作了葬天一曲。

　　滚沸的海水，渐渐的平静。

　　漆黑之色，飞速的向着透明转化。

　　一个个微小的残灵意志，汇聚一起，形成长河，朝着楚阳汇聚而来。

　　不知何时，在他头顶之上，已经出现了心灵之灯，一点灯火，照耀大千世界，淡金色的瓶子，容纳乾坤无量众生。

　　意志长河飞流而来，融入进去。

　　瓶子向着金色快速的转变。

　　幽冥大世界整整有八十一层空间，每一层，都宛若一方大世界，庞大无边，生灵都以亿为单位，不知多少兆？

　　一个吸血鬼的王国，在心灯的光芒照耀下，整整八百六十亿吸血鬼子民，同时凄厉的哀嚎，身上冒出了黑烟，转眼间，就化作飞灰，被硬生生的净化成了虚无，只留下一团纯净的生命力，随着灯光倒卷而回。

　　这片是僵尸的沉睡之地，可在心灯之下，成了真正的死人。

　　一片片空间，一亿一亿的生灵，都融入了光芒之中。

　　嗡嗡嗡……！

　　这一刻，幽冥大世界迎来了毁灭，也是另一种新生。

　　楚阳头顶的心灵之灯，也彻底的转变成了金色。

　　金灿灿，光亮亮，似有了不朽的气息。

　　金，有着不朽的特性，高贵的品质，代表着至高无上。

　　他的心灯，也达到了一种极致。

　　然而天地间的残灵意志，特别是死海深处沉淀的不知多少亿年的意志残片，净化之后，纷纷倒灌而来，让心灯都有些承受不住。

　　“极限之后，就是突破！”

　　楚阳心思空明，智慧之火燃烧，关于寂灭心经下一层的修炼之法在心间快速的流淌。

　　寂灭心经，他早就得到了传承。

　　下一层，也是真正的迈入了仙道的范围。

　　楚阳一直压制着没有突破，为了沉淀而沉淀，可在今天，心灯之力，真正的达到了一种极致。

　　若是放眼天武大陆，恐怕古往今来，亿万万年，在这一境界上，都没有他积累的深厚，积累的可怕。

　　在修炼上，量变不会引起质变，只会成为阻碍。

　　可楚阳经过大普渡术，大超度术，大净化术、大光明术，还有从方寒的五行灵符中参悟这一方世界的佛道神通，对下一个境界，早就有了明悟，只是一直压制着。

　　今日，积累到了极限，水到渠成。

　　“心灯化灵，我为真佛，心火不灭，我即永恒！”

　　经文在心中流淌，楚阳嘴角含笑，似有了大明悟，露出大慈大悲之色，真如得道的高僧，佛法高深的佛陀。

　　头顶上的心灯，灯心之火猛然膨胀，直达十二万九千六百丈之高，正合一元之数。

　　灯火之中，智慧之火燃烧，意志凝聚，心血流淌而来，一缕灵魂之力灌入其中，恍惚之间，出现了一个虚影，凝聚成了一个形体。

　　心火凝聚，化作一座金色的莲台，人影正好盘坐上面，嘴角噙着永远的慈悲微笑，左手拈花，右手持珠，脑袋光亮，而面容正和楚阳一般无二。

　　心灯之灵，佛性之念，在这一刻诞生，楚阳的寂灭心经也真正的跨入了另外一层，迈入了仙佛之境。

　　“我为佛灵，真如本性；心火不灭，意志永存；一点心火，不坠黑暗；我为佛光，照样光明；念我之名，皆得永生，无量光明佛！”

　　灯火收敛，三寸高下，火光摇曳，里面却盘坐着佛灵，也是刚刚诞生的光明佛。

　　在心灯之内，也有了巨大的变化，演化出了一方真正的极乐净土。


第七百二十八章 斩仙秘术

　　楚阳抬头，望向了心灯。

　　灯火之中，盘坐着佛灵。

　　“与元神一样，只要心灯不灭，佛灵不死，我就永存！”

　　“我与佛门，还真是有解不开的缘分！”

　　楚阳露出怪异之色。

　　灯灵，或者说佛灵，亦或者根据冥冥之中的感应被称作的光明佛，与元神的情况一样，算是他的另一种本源，蕴含全身信息。

　　哪怕元神毁灭，肉身崩溃，只要灯火不灭，佛灵尚存，他就可以完全恢复。

　　“寂灭心经！”

　　楚阳思索。

　　他还是想不明白，在天武大陆时，吠陀寺的废墟上，那位老佛为何传他后续功法。

　　“是不是也像造化仙王对方寒的布局？”

　　楚阳猜想，却按耐住了心思。

　　他依然盘坐不动。

　　寂灭心经在心中快速的流淌，佛之大道，天地自然，万物佛性，自身灵性，最终化作净化之力，洒遍幽冥大世界。

　　一点点的灵魂碎片，残存的意志，成为最本源的因子，汇聚成河流，浩浩荡荡而来，流入了心灯之中。

　　还有一个个完整的灵魂，净化了邪恶，驱逐了阴煞之气，露出了大彻大悟的笑容，也飞向了心灯，钻入了进去。

　　心灯之中，已经演化出一片浩大的天地，山川河岳，森林平原等等不一而足，然而这里却流淌着温和的佛光，处处响着朦胧的佛音。

　　还有一个个意志化作虚影，或盘坐天空，或静坐河边，或打坐山峰，虔诚的诵念经文，涌出一丝丝信仰之力，融入了天空，融入了大地。

　　不久之后，这里出现了一个个真实的身影，他们是刚刚被超度的亡魂，被度化的阴灵，化作一个个佛子，盘坐在莲台上，脸上带着微笑，诵念着无量光明佛。

　　心灯世界，在飞速的扩张着。

　　“这才是修炼寂灭心经的无上圣地！”

　　楚阳露出了笑容。

　　死亡之地，亿兆兆死灵，还有比这更容易修炼寂灭心经的地方吗？

　　直到一天，整个幽冥大世界化作了光明的海洋，再无一丝阴邪之气，就连漆黑的死海，都变的清澈无比。

　　“只是……！”

　　楚阳站起身，扫了一眼这方世界，低叹一声：“在这里，光明才是真正的黑暗啊！”

　　心中涌起了莫名的感触。

　　世间万物，没有绝对。

　　幽冥大世界本该是黑暗的地方，若是化作光明，就成了真正的死亡。

　　光明普照，却没有一丝生命的气息。

　　头顶上，心灯金灿灿一团，灯火依然摇曳，里面盘坐的佛灵却蕴藏着可怕万分的气息，比他的元神都要强大千百倍。

　　心灯之中的世界，已经变成了方圆十二万九千六百万里，广袤无边，浩大无比。

　　“该解决恩怨的时候了！”

　　楚阳一指点出，时空破碎，斗转星移，前方出现了一片朦胧的影子，是一方大世界。

　　踏步走了过去，直接降临。

　　正是封神大世界！

　　镇压诸天的威势，没有丝毫收敛，浩浩荡荡，席卷星河，笼罩乾坤，刹那间，便扫过了封神大陆七百二十六亿方圆的大地。

　　威势无边，镇压一切。

　　万灵惊惧，众生匍匐。

　　长生秘境以上的强者，全部感应到了这股气息，无不震撼，绝大部分人脸色狂变，尽皆战栗。

　　“好可怕的气息！”

　　“我是洞天境的强者，一方老祖，在这股气息下，竟然有种想要跪伏的感觉，这到底有多么强大？”

　　“莫非是仙人降临？”

　　“如此毫不掩饰，光明正大，来者不善，开启大阵！”

　　“我是真仙之境，都感觉到心悸，这样的气息，定然是天仙无疑！”

　　“为什么如此明目张胆？”

　　封神大世界的强者，无论是沉睡，还是闭关，都被惊动了。一道道神念在空中交织，议论纷纷。

　　“来者何人？”

　　一道化身出现在封神大陆的苍穹之上，千丈身高，顶天立地，仰起头，望向了楚阳的方向。

　　“万道仙尊！”

　　楚阳从星空中落下，背负双手，报出了名号。

　　“你就是万道仙尊？”对面之人大吃一惊，“莫非北冥渊？”

　　这位强者知道北冥老祖前去报仇，如今仇人来了，可他却没有回来，答案显而易见。

　　北冥渊就是北冥老祖。

　　“你应该是王家的老祖宗，王海吧！”

　　楚阳直视对方。

　　“不错，正是王某，不知阁下前来，到底何意？”

　　王海点头，神情却前所未有的凝重。

　　楚阳不答，反而问道：“在封神大世界，有一古老的宗门，名为昆仑门，传承久远，处于无上的地方。昆仑门之下，有四大无上家族，分别是张家、杨家、北冥家和你王家，每一个家族，至少都有天仙坐镇，可对？”

　　“对！”

　　王海点头。

　　“封神大世界果然非同小可！”楚阳心中了然，对于四大家族，他却丝毫不惧，可昆仑门却非同小可，哪怕封神大世界之人，知道的也少之甚少，几乎处于隐修状态。

　　若是没有底蕴，就是长生秘境的强者都不会听说。

　　以他的估计，恐怕这个古老的宗门，有着玄仙强者。

　　虽有些顾忌，却也不是太过担心。

　　“你知道我，也知北冥渊的情况，就应该知道我为何来此？让开吧！”

　　楚阳说道。

　　王海沉默，最终摇头：“这是我封神大世界！”

　　“你要阻我不成？”

　　楚阳脸色一沉，冷冷说道。

　　“修者搏杀，乃是常态，却祸不及家人，何必赶尽杀绝？”一道身影横空而来，停在了王海身边，冲楚阳拱手道，“张家张道宇见过道友！”

　　“张兄说的在理，道友，何必赶尽杀绝？”紧接着又来一人，停在了旁边，神态高傲，“某家杨定川！”

　　“这是我和北冥家族的私仇，你们真要挡我？”

　　楚阳嗤笑一声，也不屑辩论。

　　“这是我封神大世界！”杨定川冷哼道，“难道你要踏平我封神大世界不成？”

　　“那就去死吧！”

　　楚阳平息的杀心再次躁动。

　　眼前的情况已经很明显，不管如何，这三位都不会让他降临而去，踏平北冥家族，那就没有什么好说的了。

　　挡我去路就是我敌人。

　　在这样混乱的天地，力量为尊的世界，也少了顾忌。

　　“孤身一人，杀入我封神大世界，还真是狂妄！今天让你来的去不得，两位，一起出手，将他擒杀！”

　　杨定川喝道。

　　“也罢！我也想看看，他是怎么镇压北冥老祖的，那一位可是神仙之境！”

　　王海点头。

　　“我不信他有神仙之境的修为，即使有，今天也要将他彻底的留下！”

　　张道宇说道。

　　说话之间，楚阳的攻击已经到来。

　　“万龙炼界大仙术！”

　　出手不容情，就是全力爆发，手掌一拍，就是十二万九千六百条天龙，咆哮着将王海三人围困中间。

　　这一仙术的威能更加强大。

　　“封神碑，永镇我身，天地灭而我不朽！”

　　王海张口突出了八八六十四块封神碑，全都是渡过雷劫的绝品道器，组合一起，化作大阵，将他守护在了中间。

　　这是他最强的保命之物。

　　面对楚阳这位不知深浅的敌人，小心无大过。

　　“大护身术！”

　　张道宇也没有回击，只是催动了至强的守护大道之术，也想先看一看楚阳的深浅。

　　“斩仙三刀！”

　　杨定川冷笑一声，伸手探入虚空，抓出一柄超越了凡尘法规的仙兵，凌空劈出了三刀。

　　这三刀，一刀斩身，一刀断魂，还有一刀，斩灭所有的印记。

　　以仙器催动，杀伤力可怕之极。

　　下一刻，他就是一颤。

　　他的斩仙三刀被轻易的崩碎。

　　一道道龙息喷吐而出，围绕成一个世界，将他包围中间，摧毁时空的力量竟然让他无法抵挡。

　　啊……！

　　骨肉炼化，仙魂哀嚎，杨定川惨叫一声，就咆哮道：“老祖，救我！”

　　“给我住手！”

　　同一时间，杨家的祖地，传来了一声大吼。

　　一道光芒一闪而逝，穿透虚空，千万分之一弹指间，已经降临而来，落向了一条条天龙。

　　“我想杀人，谁人敢救？”

　　楚阳横空挪移，一掌将光芒拍碎，厉喝道。

　　也是这一刻，杨定川被磨灭，张道宇的护身之力破碎，也被绞杀，只有王海在关键时刻，寂灭了六十四块封神碑，堪堪逃了出来。

　　“你怎会如此强？”

　　王海落在了百万里开外，顾不得疗伤，就骇然叫道。

　　“我能杀了北冥渊，你说，杀你们三个小家伙，能废什么功夫？不过你倒也果断，关键时刻，竟然毁了自己的道器，爆发出超越了境界的力量！”

　　楚阳却没有追击。

　　在他前方，虚空裂开，走出了三位老者。

　　每一位的气息，都不下于北冥老祖，强大的可怕，头顶之上，显化一方世界，在他们背后，好似背负着一方宇宙。

　　“敢杀我孙儿，好胆！”杨雄须发皆张，他的每一根头发，都开辟出了一方世界，在里面各豢养了数亿天魔。

　　满头的头发中，有上万亿天魔存在，每时每刻，都在祈祷，贡献信仰之力。

　　“我封神大世界，已经有多少年没有被入侵了？难道是我们沉寂的时间太久了，还是我们太好欺负了？竟然在家门口，被斩了儿孙，这是我们的耻辱！”

　　张德怒吼。

　　“那就杀了他！”

　　王朝声音落下，凌空一跃，穿越重重空间，已经来到了楚阳身后，一掌就拍了过去，掌心之中，凝聚着一团黑色的风暴。

　　一缕缕黑气，都诞生了灵性，蕴藏着毒杀一切的特性，让秩序之链都瞬间腐蚀而崩溃。

　　这是大剧毒术！

　　楚阳随手一点，就是一道白光，化作一条长河，弥漫着浓郁的药香之气，这一神通，正是大剧毒术的克星大疗伤术，将黑色风暴给净化。

　　与此同时，张德和杨雄的攻击已经到来。

　　这三位，全都是神仙之境的修为，封神大世界真正的老祖宗，站在巅峰的存在，不知修炼了多少万年的老怪物。

　　楚阳丝毫不惧，与三人大战一起。

　　封神大陆上，却无声无息的出现一股力量，瞬息之间，就将这方世界笼罩住，免得被破坏。

　　楚阳有所察觉，眼皮子直跳。

　　“速战速决！”

　　念头一转，就有了想法。

　　“星涛晦暝大仙术！”

　　楚阳长啸一声，周围就化作了一片星空，一条条星河，随着他的手掌起舞，无量的星辰之力，汇聚于手掌之下。

　　端坐星河之端，俯视苍茫，一掌落下。

　　这一大仙术，正是融合大星辰术，大苍穹术和大灵魂术而成，亿万流星汇聚成星涛，凌驾于万物之上。

　　我掌苍穹，众生俯首。

　　一掌将三人崩飞出去。

　　“心念化天刀！”

　　楚阳眼睛一眯，心灵念力已经落在了杨雄的识海，斩开了仙魂。

　　这是伤及本源的重创！

　　啊……！

　　杨雄惨叫一声，刹那间，他的生命气息就虚弱到了极点，似随时都会熄灭，已经到了死亡的边缘。

　　“大挪移术！”

　　楚阳横空而去，同时一掌落在了杨雄的头顶，掌心化佛国，将杨雄融入其中，又运转吞天功，飞速的吸收对方的一身精华。

　　“住手！”

　　张德和王朝大吃一惊，同时暴喝一声，再次出手。

　　“天地乾坤主宰大仙术！”

　　张德大手一抓，就是一根根秩序之链，贯穿虚空，吸收宇宙之力，缠绕而来，让楚阳身子一滞，一时间，竟然难以动弹。

　　“这一仙术，乃是乾坤老祖，以大苍穹术，大血魄术，大灵魂术，大定身术，大缠绕术，大暗影术融合而成，玄之又玄，妙之又妙，一旦挨上，休难逃脱！王兄，还不出手，更待何时？将他轰杀！”

　　张德大喝。

　　“好！”

　　“斩仙秘术！”

　　“杀！”

　　王朝应道。

　　他张嘴吐出一道白气，化作一道白光，直斩楚阳眉心。

　　楚阳心中狂跳。

　　“心灯之火，万法不侵！”

　　位于心脏之中的心灯，八千万分之一弹指间，灯火炸开，燃烧全身，顷刻间便将天地乾坤主宰大仙术的束缚镇压之力，燃烧殆尽。

　　“点星指！”

　　紧急间，楚阳抬起一根手指，指尖之上，凝聚一点星光，挡住了斩杀而来的白光。

　　噗……！

　　白光破碎，楚阳的指尖，冒出了一滴鲜血。


第七百二十九章 轮回

　　“心灵化天刀，斩！”

　　楚阳挡住了一波攻击，不再有任何保留，心灵念力，跨越空间，逆转时间，降临到了张德脑海，破开守护仙魂的力量，直斩灵魂。

　　“仙钟护魂！”

　　张德惊惧，立马催动他仅有的一件仙器，守护住了仙魂。

　　铿锵……！

　　天刀落在了仙钟上，轻易的破入了核心，落在了器灵上，发出一声凄厉的惨叫就噶然而至。

　　器灵被斩杀。

　　可心灵天刀继续前往，在张德的灵魂上来了一刀，尽管力量已经削弱的只剩下一层，依然将张德重创，气息混乱。

　　灵魂、灵魂，一个人的根本，一旦伤到了灵魂，就是难以弥补的伤害。

　　张德痛呼一声，脸色苍白，额头上冒出了油腻腻的汗水，飞速的爆退，同时祈求道：“昆仑老祖……！”

　　他还没有说完，又是一刀，直接抹去了意志，哪怕诸天万界，再也没有任何烙印存留。

　　“那是什么神通？”

　　王朝惊恐爆退，再也不敢出手。

　　他头顶上，冲出一股力量，引动仙道法则，缠绕虚空，打开了仙界之门，在这一刻，他竟然沟通仙界的接引之力，要飞升而去。

　　到了他这个级别，只要释放出自己的全部气息，就会自然而然的被接引而去。

　　“想走？经过我允许了吗？”

　　“大灵魂术、大切割术、大湮灭术、大崩溃术融入心意天刀！”

　　“斩！”

　　楚阳首次在心灵之力中融入其它的力量。

　　无影无形，却又有了崩毁一切，斩杀一切的锋芒力量。

　　咔嚓……！

　　十亿分之一弹指间，就落在了王朝身上，直接将灵魂斩杀，没有了生机，只剩下一个空壳，也让接引之力微微一滞，打开的仙界之门飞速的关上。

　　王朝跌落下来。

　　唰……！

　　楚阳伸手一抓，将两人的尸体摄了过来，飞速的炼化，提升力量。

　　无论是神海世界，还是周身窍穴，都已经处于圆满的边缘。

　　至于斩杀的三位神仙的仙道法则，纷纷被抽了出来，打入了万道宫中，让红怡郡主三人融合。

　　楚阳转身，望向了封神大陆中的一层层空间深处，在那里，有一片浩大的世界，仙灵之气弥漫，扭曲法则的力量笼罩苍穹。

　　在那里，苏醒了几十股强大的力量。

　　他们破开空间，降临而来。

　　“竟然这么快就将他们三个杀了，甚至挡住了王朝的飞升之力，年轻人，了不起！”

　　这一行人，十八位，其中十五个天仙，三个神仙。

　　为首之人，中年模样，神威如渊，高高在上，眼睛开合之间，尽是星河运转，星空破灭。

　　在他旁边是两位老者。

　　“我乃昆仑门太上长老昆吾！”

　　此人报出了名号。

　　“年轻人？”楚阳冷笑一声，“你自认身份比我高，还是修为比我强，竟然叫我年轻人？你哪里来的高高在上？”

　　昆吾皱眉。

　　“放肆，我昆仑门的太上长老叫你一声年轻人，是你的荣幸，是你八辈子修来的福气！真以为斩了几个仙道强者，就目中无人了？王朝他们几个，我都能够抗衡！”旁边站着的一位青年强者呵斥道，“杀我昆仑门庇护之人，这是挑衅我们的威严，蔑视我们的权威，犯上作乱，罪大恶极。还不赶快跪下请罪，否则，就让你接受来自天道的惩罚，灰灰了去！”

　　“天道？”

　　楚阳嘿笑一声，“果然自高自大惯了，掌控一方大世界，自我比作天道，也怪不得你一个小小的天仙，竟能如此猖狂。我为人大度，不与你这个小辈计较，通通散开，别挡我去路！”

　　“大胆，我就让你个卑贱的生命，知道什么叫做天道？什么叫做高贵？什么叫做不容亵渎？”

　　青年强者大怒，身形一晃，头顶上冲出一股气息，凌驾九天之上，封印众生万灵，化作神通元灵，浮浮沉沉。

　　“那是封神源气！”

　　“昆九副掌门竟然修炼成功了封神秘术，果然不愧是万古以来的第一天才，修炼成此法，神仙之境有望！”

　　“了不起、了不起，在我们昆仑门，自古只有太上长老和掌门才能修炼成功，没想到昆九已经参悟，他铁定成为下一任掌门了！”

　　昆仑门的强者感受到昆九的气息，无不震撼。

　　就连昆吾都含笑点头，非常满意。

　　“瞧好了，我让你见识见识什么叫做大神通！”昆九一副老子天下我第一的模样，“封神第一法，定魂！”

　　他鼻子哼出两道白起，勾动冥冥之中的伟岸之力，直接缠绕在了楚阳的灵魂之上，形成了禁锢之力。

　　“定魂之法下，你就成了待宰的羔羊！”昆九露出了笑容，转过身来，朝昆吾躬身行礼，“太上长老，此人已经被我定住灵魂，再难逃脱，请太上长老允许，我将此人炼化成傀儡。”

　　“封神秘术，你参悟到了精髓，有了远古先贤的威能，再接再厉，争取早日踏入神仙之境。至于此子，既然是你擒拿镇压，理应由你来处理！”

　　昆吾点头含笑。

　　“多谢太上长老！”

　　昆吾看向了楚阳，却神色一僵。

　　“就这神通，你就认为我能定住我？”

　　楚阳忽然开口，摇头嗤笑，“我能杀王朝，斩张德，诛杨雄，难道就没有一点反抗之力？孩子，你也太过自信了！不，太过自大，太过目中无人，也太过自以为是了！”

　　“你怎么挣脱了？我怎么没有感应到？”

　　昆九瞳孔一缩。

　　“小小天仙，不知所谓！我看你一眼，你就已经死了！”

　　“对，你已经死了！”

　　楚阳说道。

　　“我……！”

　　昆九张了张口，眼中的神光已经暗淡，灵魂的气息已经湮灭。

　　他的高傲，他的自大，也一起随他而去。

　　“你杀了昆九？”

　　昆吾一呆，就是满脸的杀气。

　　“与我为敌，只有死路一条！我本不想找你们的麻烦，可惜啊，你们却偏偏要找死，那好，我就成全你们！”楚阳长啸，毫不犹豫的出手，“大轮回术！”

　　凌空一掌，拍碎了八千一百重空间，演化出一个漆黑的通道，将昆吾等人整个笼罩里面。

　　轮回通道，直达纪元终结。

　　这是天地间三千大道排名第四的神通，被楚阳参悟到了极深的地步，演化出了种种神妙。

　　一个轮回，其中的十四位天仙，肉身溶解，仙魂沉沦，直接被杀。他们的元气和仙道法则飞速的流入体内，一部分进入神海世界，一部分流入全身各处，炼化成一个个五行道纹。

　　砰……！

　　通道炸开，昆吾冲了出来。

　　再看左右，除了他之外，还有另外两位气息虚弱的太上长老暂时无事之外，其余等人，全部消失不见。


第七百三十章 五行圆满

　　“该死啊！”

　　“孽障，竟敢将我昆仑门的掌教、副掌教、众多长老一网打尽！”

　　“我要将你挫骨扬灰！”

　　“封神天碑，出！”

　　昆吾咆哮，愤怒到了极点。

　　就见封神大世界的深处，苏醒了一股可怕的力量，迅速降临而来。这是一块十亿里的大陆，内里有着重重空间，圈养着三万亿天魔。

　　这块陆地飞速的缩小，化作百丈高的一座石碑，仙光笼罩，神威汇聚，隐隐约约，似能看到太古大能，众神之王，万佛之主等等可怕的存在环绕周围。

　　“镇压！”

　　昆吾大手一指，这块封神天碑就落向了楚阳。

　　“死、死、死！”

　　另外两位太上长老怒吼着，催动力量，加持在封神天碑之上。

　　“这一块封神天碑，被我祭炼了整整一百零八万年，在加上无上的信仰之力，几乎迈入了中品仙器的层次！别说你是神仙，就是玄仙，也难逃镇压！”

　　昆吾愤怒到了极点。

　　封神天碑落下，就洒下了一重重封印之光，镇压之力，将一重重空间压迫的成了混沌。

　　楚阳好似没有察觉到一般，微微呆滞。

　　片刻之后，他露出狂喜之色。

　　“天人卷，圆满！”

　　来到封神大世界之后，他先后炼化了十七位天仙，三位神仙，他们身上蕴含着何等磅礴的力量，就在刚才一刹那，周身之上，四万八千个窍穴，全部凝练出了一千个五行道纹。

　　天人圆满，窍穴震颤，道纹彼此沟通，形成了一个完美无缺的循环。

　　也是在这一刻，力量共振，洗涤全身，让他的气息一瞬间攀升了十余倍不止。

　　“无漏无垢，完美无缺！”

　　“人间极致，五行涤身，窍穴连通，宝体自成！”

　　楚阳大喜不已。

　　没有圆满时，催动力量，难以形成一体，发挥不出应有的威能，然而现在，只要心念一动，四万八千个窍穴齐齐震动，力量何止暴涨了十倍？

　　无法无量，镇压一切！

　　一抬头，看向了落下来的封神天碑。

　　“正好试试我的力量！”

　　楚阳长啸一声，贯穿万古，镇压当下，有我无敌，霸绝乾坤！

　　轰隆隆！

　　他一拳打出，群星损落，虚空破灭，纪元终结，世界走到了尽头，万物终将归墟。这一拳之下，竟然显化出了大破灭之境，落在了封神天碑上。

　　什么封锁之力？什么镇压之力？什么轰击之力？等等，尽皆破灭。

　　咔嚓……！

　　强大的封神天碑一颤，仙光散乱，神光崩溃，就连本体都裂出了一道道缝隙。要看要崩飞出去，可楚阳的拳头上却喷出一道道丝线，正是大缠绕术，硬是将封神天碑束缚住。

　　封神天碑上蕴含的造化之力，无尽的信仰之气，三万亿天魔等等，尽数被掠夺而来，特别是其中的器灵，刚要抵挡，就直接被吸收。

　　“怎么可能？”

　　昆吾却呆住了。

　　“那可是半步中品仙器的封神天碑啊，被挡住也就罢了，他竟然、竟然一拳将天碑轰裂了？”

　　“这是哪里来的妖孽啊！”

　　另外两位太上长老惊恐。

　　封神天碑的力量急速减弱。

　　“住手！”

　　一声长啸冲破重重空间降临而来，直接演化成一道刀光，斩向了楚阳。

　　“终于出来了吗？”

　　楚阳冷哼一声，张嘴一吐，就是一团风暴，化作一个个锯齿，正是大切割术，将刀光挡住。

　　咔嚓……！

　　下一刻，封神天碑彻底的龟裂，里面的仙道法则，无穷生灵，已经尽数不存，被吞噬殆尽。

　　“材料倒不错！”

　　楚阳挥手收了起来。

　　这个时候，对面无声无息的出现了一位老者。

　　“师父，弟子不孝，栽在了这个魔头手中！”

　　昆吾连忙行礼。

　　“不是你的错，而是对方太过强悍！”老者摆摆手，看向了楚阳，“你的气息，你的神通，我都感觉十分陌生。可你有如此强大，定然来头不小。九清太上天？神舟门？大易教？中央大世界？天涯们？”

　　“你也是来找场子的？”

　　楚阳不答反问。

　　“老朽名为昆仑子！”老者道，“你杀了我昆仑门的掌教和众多长老，又毁了封神天碑，我岂能容你？”

　　“那就战吧！”楚阳战意正浓，“我正想会一会，凭我现今的力量，能不能斩杀一位玄仙？正好你送上门来，今日就将你屠了，顺便将你昆仑门一起埋葬！”

　　“狂妄！”

　　昆仑子暴怒，“不杀你，我昆仑门就永远抬不起头来！”

　　“天碑！”

　　“地碑！”

　　“人碑！”

　　“现！”

　　他暴喝一声，头顶上冲出了三块石碑，一块黄色，上面刻印着密密麻麻的符文，闪耀仙光，蕴藏着苍穹高远，大道在上，我为主宰的气息，这正是天碑，内里有大苍穹术，大星辰术，大王霸之术，大统御术！

　　另一块黑色，却厚重如山，是为地碑，散发着大镇压术，大重力术，大坚固术等九种大道之术。

　　最后一块为白色，一面刻画山川河岳，一面为万民祭祀，这是人碑。

　　三块石碑一出现，便将楚阳困在中间，顷刻间就演化宇宙，封锁了时空，将楚阳困在了其中。

　　“封神三才阵，灭仙之光，杀！”

　　昆仑子手指一点，三块石碑喷出了光芒，融合一起，化作灭仙之光，将楚阳笼罩进去，进行磨灭。

　　楚阳躲避不及，光芒照射到身上，皮肤就变成起了漆黑之色，生命之力飞速的消失，光芒往里面渗透，若是不阻止，片刻后就会被杀。

　　“好厉害的光芒！”

　　惊叹一声，就催动了守护之光。

　　这是大护身术和大世界术融合而成，号称最强的守护之法。

　　流光一闪，仙光缠绕，将灭仙之光挡在了外面，难以侵蚀。

　　“倒有两把刷子！”

　　“大祭司术！”

　　“信仰燃烧！”

　　“神碑暴动！”

　　“乾坤封印法！”

　　昆仑子催动三块石碑，一刹那间，寂灭了里面豢养的天魔和众多神灵，也燃烧了积攒数百万年在之久的信仰之力，让三块石碑彻底的爆狂，威能达到了中品仙器的地步。

　　三块石碑骤然虚化，疾驰而去，飞向了楚阳。

　　“这个昆仑子，还真是果断！”

　　楚阳眉心狂跳，他有种感觉，若是让三块石碑临身，恐怕会有大麻烦。

　　“大崩灭术！”

　　双手一抓，往外一推，就是一团风暴，这一神通，几乎被他参悟到了极致，出手快速。

　　让他意外的是，崩灭的力量轻易的穿越石碑而去。

　　“我的乾坤封印法，虚实不过一念之间，就是打破亿万重时空，你也难以抵挡住！这才是我封神大世界真正的底牌，我又耗尽了里面的数百万来的积累，就是为了一举镇压，岂能让你抵挡住？”

　　昆仑子冷笑。

　　“虚实转化吗？在这方面，我才是老祖宗！心灵化天刀，斩！”

　　楚阳的心灯震颤，喷出了心灵念力，化作天刀，一分为三，落在了三块石碑的核心之中。

　　啊……！

　　隐隐听到了三声惨叫，就见三块石碑一颤，仙光崩溃，神威收敛，停了下来，悬浮在楚阳周围。

　　昆仑子脸色一白，惊骇道：“一瞬间，你竟然斩杀了器灵，抹去我的烙印？你是怎么做到的？”

　　他真正的惊骇了。

　　这种手段，太过骇人。

　　可他搏杀经验何等丰富，身形一晃，就处于重重空间之中，朝着楚阳点出了一指。

　　“封神指！”

　　一指封神。

　　而且这一指，竟然带着整个封神大世界的本源力量。

　　“五行拳！”

　　楚阳不惧，周身窍穴齐齐震颤，力量运转，五行道纹沟通，只是普普通通的一拳，却将他的力量发挥到了极致。

　　砰……！

　　一拳将昆仑子震飞出去。

　　可这个时候，楚阳头顶上出现一棵十万长高的古树，亭亭华盖，垂落万千玄黄之气，至尊至贵，将突然出现的一根鞭子硬生生的托住。

　　“你竟然发现了打神鞭？”昆仑子瞳孔一缩，又骇然道，“世界树？你怎么会有世界树，当年不是被始祖圣王彻底的砍断，磨灭生机了吗？不好！”

　　下一刻，他就脸色狂变。

　　“打神鞭中有世界树的力量，我岂能感受不到？想偷袭我，没门！”

　　楚阳冷笑。

　　这个时候，世界树的枝叶已经将打神鞭包围里面，重重缠绕，特别是根须，已经探入了里面，勾动蕴藏的世界树本源，直达核心。

　　“留下我的打神鞭！”

　　昆仑子爆狂。

　　“留下你的命！”

　　楚阳冷哼一声，心灵念力狠狠斩下，让昆仑子惨叫一声，差点跌倒，哪怕是他，也双手抱头，差点痛死。

　　以他玄仙的修为，都挡不住心灵之力的全力一击。

　　“大轮回术！”

　　楚阳打出神通，周围百万里疆域，直接化作了轮回世界，一时间，昆仑子竟然无法抵挡住，只得催动大护身术，暂时自保！

　　同时也将观战的昆吾三人也全部笼罩进去。

　　窍穴圆满，力量暴涨，此刻施展出的大轮回术比刚才强的不是一点半点，一个轮回，便让昆吾三位太上长老彻底的沉沦。

　　就连昆仑子也没有坚持多久，护身之光破碎，仙魂沉沦，最终陷入了黑暗。他若不是仙魂被重创，想要依靠大轮回术将对方磨灭，就十分困难了。

　　转眼间，封神大世界的巅峰强者，被彻底的斩杀殆尽。

　　“昆仑门……！”

　　楚阳一眼望去，毫不迟疑，飞向了昆仑门的总部。


第七百三十一章 三大王品仙器

　　楚阳出手狠辣，灭了北冥家族，将昆仑门也给一锅端了，最后抽取地脉，收刮珍藏。

　　“方寒到了龙界吗？”

　　盘坐下来，修炼之前，一眼望断重重时空，将目光投射到了龙界之中。

　　在那里，方寒正在炼制龙族至宝八部浮屠。

　　当日天武之库结束之后，方寒就重回玄黄大世界，培养永生门的众多弟子，又拿出众多纯阳丹，合纵连横，风头一时无两。

　　后来为了收集炼制三十三天至宝和八部浮屠的材料，就来到了修真大世界，得到九鼎商会的会长九鼎仙尊的资助，要一起淬炼宝物。

　　在这里，方寒结交了分宝岩的小姐弥宝，意外的接触到了上个纪元的恶之本源，若不是玲珑仙尊在他身上留下有后手，就遭殃了。

　　不久，就随同九鼎仙尊来到了蟠龙古星上，这一颗古星，隐藏着龙族宝藏，有着浓郁的龙族血脉气息。以一颗古星为祭祀，将八部浮屠炼制成了准绝品道器，功成之时，却遭到九鼎仙尊的偷袭。

　　方寒是何许人也，一代魔头，暗算别人的祖宗，就将计就计，将九鼎仙尊还有另外一位名叫白曦的强者一起炼化。

　　九鼎商会的一切被他接收，又与弥宝一起返回玄黄大世界，准备开启缥缈之库，得到宝藏，哪知被神族的强者发现，两人联手，轰杀虚仙，镇压真仙。

　　期间，因为不敌，两人双休，修为大进，这才反败为胜。

　　方寒却发现，羽化门在围攻永生门，大怒之下，准备大开杀戒，却得到风白羽的暗中传音。

　　原来羽化门的真传弟子孟少白返回时，带来了他的义父，这是圣光大世界的一位虚仙强者，同时还有古老宗派大易教的强者跟随，想要镇压方寒，谋夺他在天武宝库中得到的宝贝，还有蛟伏黄泉图。

　　到了羽化门后，却反客为主，将宗门弄的乌烟瘴气，风白羽敢怒不敢言。在见到方寒时，就暗中传音，彼此联合，将两位虚仙强者尽皆镇压。

　　事后，羽化门和前来相助的群星门直接并入了永生门，以方寒为宗主，整合资源，燃烧丹药，扭曲时间，又服下从天武宝库中得到的众多仙丹，一直修炼了三千年，修为纷纷暴涨。

　　修炼已毕，方寒应龙萱所邀，为她复仇，将万归仙岛给灭了。太一门却没有坐视不理，特别是下凡的仙界使者凝聚一具分身直接出手，却被方寒联合人皇笔等给强行镇压。

　　玄黄大世界十年一度的仙道大会来临，方寒强势霸道，硬撼有着仙界符召的太一门，哪知却遭到太一门预谋的围攻。

　　仙界使者直接出手，突然出现的人皇笔强横无比，已达天仙之境，同来的玲珑仙尊手中有着三件仙器，还有心魔老人也远比原著强大的多，一举将天仙使者灭杀。

　　太一门即将被灭门之时，仙界之门打开，强行降临六位天仙，方寒和风白羽逃遁而去。

　　玲珑仙尊、心魔老者，赤渊魔尊还有人皇笔却被六位天仙携带的仙道大阵围困，一时间难以突围。

　　方寒有感实力不足，就前往龙界准备将八部浮屠晋级到绝品道器。八部浮屠晋级的一瞬间，天界仙罚降临，要毁灭这件龙族至宝。也是在这一刻，他修为暴涨，再也压制不住，就引动了一直压制的虚仙大劫。

　　无论是八部浮屠还是方寒，都被仙界的某些大人物视为异端，降临下来了毁灭之劫。

　　方老魔吞噬诸天，积累何等深厚，可怕万分，劫难降临，初开始时他毫不在意。

　　可接下来，却降临一件仙器，名为审判之枪，对他进行审判。

　　审判之枪，是仙界赫赫有名的王品仙器，尽管只是仙器的虚影，相当于分身，却蕴含着仙道意志，让方寒差点绝望，用得到的极道大帝的至宝苍生大印勉强抵挡住。

　　苍生大印被洞穿，失去了属于无极大世界的本源气运，被方寒顺势融入了八部浮屠。

　　在审判之枪的攻击下，方寒得到的诸多造化，一件件绝品道器，都融合为一，特别是三十三天至宝和八部浮屠彻底的融合一起，完美无缺，成为一件全新的宝物。

　　“天助我也！”

　　方寒大喜。

　　这一件超越了造化，命运奇迹的至宝，被他命名为三十三天浮屠宝塔。

　　然而下一刻，他脸色惨变。

　　高空上，审判之枪虎视眈眈，在旁边，又初选了一柄仙剑，和一杆长矛。

　　“失落之剑？复仇之矛？我的天！”

　　远处观看的风白羽都脸色苍白，哆嗦不已，彻底的绝望了。

　　这两件仙器，乃是和审判之枪是一个级别的仙器，如今同时出现，形成了绝杀之局。

　　“亵渎造化的人啊，不该存在世间，接受审判吧！”

　　高空上，传来了道道仙音。

　　三件仙兵，锁定方寒，降临而来。他们可怕的气息，毁灭一重重时空，破灭了所有物质，无物可当。

　　风白羽催动天皇镜，却连迟滞片刻都做不到！

　　“天要绝我？”

　　方寒绝望怒吼。

　　在这样的力量下，他连动弹一下几乎都做不到。

　　“想要杀我？我也要崩碎你们的牙齿！”

　　方寒拼了所有的一切。

　　八部浮屠中的层层空间，数千亿的天魔，还有纯阳之山，造化之气等等被他施展圣祭大仙术，直接给圣祭了。

　　他力量暴涨，达到莫测的地步，却被一击打成了血雾，却没有毁灭意志，血肉重生。

　　“我挡住了！”

　　方寒大吼。

　　可看着继续落下来的三件王品仙器，绝望几乎吞噬了心神。

　　刚才一击，他已经耗尽了珍藏，耗尽了底蕴，甚至连三十三天浮屠宝塔几乎都被摧毁，才勉强不死。

　　可这一击如何抵挡？

　　“我若不死，审判之枪、失落之剑、复仇之矛，我定将你们摧毁，一个不留，还有天界，我必将踏平，全部灭亡！”

　　方寒凄厉的咆哮。

　　远处的风白羽也悲叹一声，却发现，他体内封印的终结圣王的元灵正在苏醒。

　　“对了！”

　　这个时候，方寒猛然一个激灵，好似想到了什么。

　　“逍遥子，救我！”

　　他猛地仰头大喊。

　　轰隆隆！

　　一股超越了世间法规，凌驾众生之上的力量，从万亿重时空中传递过来。秩序之链缠绕，三千大道伴随，虚空裂开，出现一只手掌。

　　“吾逍遥仙王庇护之人，岂容你们欺负？”

　　一道厚重万分，宛若纪元之初的声音回荡在仙界之门上，声音落下，手掌拍出，将三件仙器尽数拍成了粉碎。

　　“这……！”

　　方寒目瞪口呆，随后就激动的狂笑：“哈哈哈，你们这些该死的仙人，想要杀我？没门！等着吧，都给我等着吧，迟早有一天，我杀入天界，将你们尽数毁灭！”

　　“逍遥仙王？”

　　风白羽一呆。

　　他体内已经苏醒的终结圣王的元灵却低喃：“有这一号人物吗？我怎么不知道？不过刚才的气息，不过是仙道五重的祖仙之境罢了，怎么会是仙王？是转世还是……！”

　　声音最终归于寂静。

　　仙界之门中，也回荡着惊疑不定。

　　“仙王？不可能，人间怎么会有仙王？”

　　“可刚才的力量，明显超越了金仙之境，对仙界之门出手，怎么会不被接引到仙界？”

　　“怎么回事？”

　　“逍遥仙王是何许人也？”

　　仙界之门中，回荡着一道道意念，可随着仙门破碎，也消失无踪。

　　“渡过了！”

　　方寒吐出一口浊气。

　　“渡过了！”

　　风白云也长出一口气。

　　“我就不说谢谢了！”

　　平静之后，方寒冲着高空道。

　　“大胆的去做吧！迟早一日，将仙界给灭了就是！”

　　声音缓缓地消失在时空深处。

　　“好！”

　　方寒坚定的点头。

　　“那一位，究竟是谁？”

　　风白羽询问。

　　“他吗？是我的一位长辈！”

　　方寒神秘的笑了笑。

　　他感应到龙族强者的窥视，阴森森一笑，就大开杀戒，镇压龙帝，掠夺宝物，正好弥补刚才的消耗。

　　劫难之后，就重返修真大世界，发现分宝岩消失不见，得知宝主飞升之时，因为携带仙界的禁忌之物被轰杀，而弥宝却被九清太上天的强者给带走了。

　　取代分宝岩的是天涯海阁商会，这是一个属于远古宗门天涯们的产业，其中阁主的儿子想要迎娶弥宝，方寒大怒之下，直接给灭了，然后前往九清太上天，强势将弥宝带走。

　　也是这时，楚阳结束了闭关。

　　“神海世界，也已经圆满！”

　　“该是收取果实的时候了！”

　　楚阳站起身，微微一动，时空破碎，万道退避，达到了一个难以揣度的地步。


第七百三十二章 彼岸之舟

　　楚阳的力量，已经达到了一种极致，短时间内，想要提升就十分困难了。

　　至于踏入仙道？他没有想过。

　　五行老祖的后续传承还没有得到，若是突破，将来发生意外，那就麻烦了。

　　“封神大世界，也就此没落！”

　　望了一眼，低喃一声，踏破时空，消失无踪。

　　再次出现，已经来到了天武之库所在之地。

　　这里，原先的宝藏已经尽数被取走，安放在晶壁之上的十二万九千六百个假库，也支离破碎。

　　晶壁之上，自动的打开一个门户，楚阳走了进去。

　　“怎么样？”

　　楚阳询问。

　　“不久前帮助方寒，出手了一次，我就感应到很多强大的意念，要不是有乾坤鼎在手，打灭了一切痕迹，恐怕就会被发现了！不过，我也修炼了小宿命术，以我现在的能力，哪怕仙王推算，也找不到我的踪迹！”

　　分身自然知道楚阳询问的意思，自信地说道。

　　“那就好！”

　　楚阳点头，对分身，他却不怎么担心。

　　“我在这里修炼，虽能窃取仙道法则，吸取元始之气，可速度还是太慢。我就畅游这里，发现了一处好地方！”分身领着楚阳，一直前行了四万八千亿里远才停下，在这里，依然是浩浩荡荡，永远汹涌不熄的时空潮流，还有庞大无比，无边无际的晶壁。

　　“本尊，你看看，能否发现？”

　　分身停下，忽然说道。

　　“这里……！”

　　楚阳凝眉，催动神眼，却没有任何发现。

　　在这样的时空潮汐下，就是真仙都呆不了多久就会被撕成粉碎，哪怕仙器也会被磨灭，至于其它物质，根本无法存在。

　　这也就是他们两个，强大无比，能够抵挡毁灭之力。

　　至于晶壁之上，光明一片，没有任何印痕。

　　可分身既然说了，定然有着不同之处。

　　元神扫描，没有发现。

　　心灵查看，最终发现了一点不同寻常，透明的晶壁之上，有着一个个细微的天然纹路，那是造化所成，天然凝结。

　　然而其中的一点纹路，有着细微的不同。

　　“莫非是这里？”

　　楚阳询问。

　　分身点头：“当日修炼之余，感觉太慢，就在这里游荡。想着这是玄黄大世界和仙界的间隙屏障之地，而仙界乃是诸天源头，远古时期的玄黄大世界又几乎和仙界媲美，就想着这里应该有宝藏才对。来到这里后，初开始我也没有发现有任何不同，只是有种奇异的感觉，心念所动，定有神异。细细探查之下，就发现了这么一处地方！”

　　“这样细微的不同，谁能发现？”

　　楚阳感叹。

　　“也幸亏难以发现，否则，哪有我的机缘？本尊且看！”

　　分身轻笑一声，手指一点，仙光喷出，落在了上面。流光闪烁，阵纹迸溅，晶壁之上出现了一个漩涡，从里面散发出来的气息，让楚阳战栗。

　　“本尊，随我前来！”

　　分身说着，拉着楚阳走入了进去。

　　斗转星移，跨越时空，两人降临到了一片浩大的土地。

　　苍穹星光点点，大地厚重无边。

　　这里的气息，十分古老厚重，犹如从远古传递而来，却带着难言的悲伤，更多的是不屈的悲壮，还有对于永生渴望的烙印。

　　死寂的天地，十分压抑。

　　“这里是……！”

　　楚阳心念散发出来，却发现受到了极大的压制，勉强将这方一世界看了完全。这哪里是一方真实的世界，而是一艘十二万九千六百亿里的神舟，只是残破不堪，好似受到了巨大的打击，沉湎于此。

　　“经过探索，我发现这是一艘不知多少纪元之前的彼岸之舟，为了度过纪元终结时的天人五衰，就打造这样一艘神舟，想要横渡彼岸，度过纪元终结的毁灭，显然，最终没有度过！”

　　分身惋惜不已。

　　“纪元终结，天人五衰，就连仙王，恐怕都渡不过去！”

　　楚阳摇头。

　　这方世界，除了永生之门，谁能永生？

　　当然，还有一个方老魔。

　　两人继续前行，不久后就来到了核心之地，在这里，有着一方池子，里面荡漾白色的着液体。可以看到，从四面八方不停的涌来一股股气息，注入里面，永不停息。

　　残破不堪的墙壁上，有着凌乱的道文，密密麻麻。

　　“彼岸之舟残存，可船上的生灵，已经尽皆毁灭，连一块骨头都没有留下。这个池子，就是核心中的核心，也是动力源泉，有着残缺的传承。至于这些液体，都是彼岸之舟从仙界吸收而来的元始之气！”分身笑道，“我就在这里面修炼不久，就踏入了祖仙之境！”

　　“元始之气啊！”

　　楚阳知道，这是比仙灵之气更高级的能量，仙人要想修炼，必须吸收元始之气，否则根本难以进步。

　　“不但吸收元始之气，汇聚于此，还吸收很多仙道法则，久久沉淀，就成了一个巨大的宝藏！”分身呼吸都略微急促，“最珍贵的还是这里的传承，十分可怕，只是难以参悟！不过我却找到了两种强大的器物炼制之法，本尊或许需要！”

　　“说说？”

　　楚阳来了兴趣。

　　分身念头一动，以神念传递而来，成了两本宝典。

　　“彼岸之舟？”

　　“星辰万化旗？”

　　楚阳仔细查看，里面蕴含着浩瀚的知识，总结而来，一本是炼制彼岸之舟的方法，一本是炼制星辰万化旗的秘典。

　　彼岸之舟啊，虽残破不堪，却是渡过了纪元终结而没有彻底毁灭的神物，可见强大。

　　“至于万星辰万化旗，也残留很多，就是彼岸之舟上方的星辰，守护这里！”

　　分身提点道。

　　“确实是好东西，我也是时候炼制几件趁手之物了！”楚阳默默点头，“特别是万界星辰旗，能布成大阵，无穷演化，对我而言，再合适不过！至于这里的元始之气，你就吸收吧，尽快提升之力，否则，在将来很难跟上方寒的脚步！”

　　“也好！”分身道，“方寒为命运之子，永生门的器灵，他的修为提升速度，会让所有追赶之人绝望。哪怕是我，都没有这个自信！”

　　他纵身一跃，就落到了池子中心。

　　池子看着不大，然而却是一片浩瀚的海洋。

　　随着分身落下，就迸射出种种仙光，演化无穷道韵，天花坠落，地涌金莲，出现各种异象，又有种种神妙。

　　楚阳竟然感觉到十分压抑，他打量周围，查看情况，可惜，过往的一切，几乎泯灭殆尽，传承下来的东西，大部分都残缺不堪。

　　颇感无趣，就盘坐下来，沉淀自我。

　　扭曲时间，打造彼岸之舟和星辰万化旗。

　　多日之后，楚阳站起身，看到分身依然沉浸修炼之中，而且他周围扭曲时间，弹指间，就是千百年过去。

　　至如今，已经不知修炼到了多少万年。

　　“他的修为，已经达到极其可怕的地步！”

　　楚阳暗道。

　　心中传音，唤醒了分身。

　　“本尊，你要离开？”

　　分身有所感应。

　　“是时候离开了！我有种感觉，要不了多久，我就会返回主世界。你也记住，把握好时间，最好和方寒一起飞升，免得如黄泉大帝一样，被仙界强者狙击轰杀！”

　　楚阳交代。

　　“放心，我有乾坤鼎在身，能够隐匿一切，干扰法则，应该没问题！”

　　分身道。

　　“你自己把握就行！”

　　楚阳说罢，踏空而去，飞离了彼岸之舟，打破晶壁，来到了玄黄大世界，正好发现无数强者正在攻打太元仙府，想要谋夺玄牝之门。

　　玄黄大世界的海外，归墟之地，太元仙府之中，已经降临了大量的强者。

　　如中央大世界、佛界、九清太上天、大易教、太一门、无量大世界、婆娑世界等等的强者。

　　其中有很多真仙、天仙之境的可怕存在，甚至还有神仙这样的绝世人物。可方寒却纵横来去，强横的可怕，轰杀天仙，逼迫神仙飞升，所向无敌，强横的可怕。

　　最终，玄牝之门飞升而去，神族也正式攻打玄黄大世界。

　　方寒正准备联合众多同道人物，抵挡神界的入侵，却发现有股熟悉的气息，大喜之下，横渡虚空而来。

　　“师兄！”

　　看到楚阳之后，就满脸笑容。

　　“不错、不错，短短时日，竟然已经达到了天仙巅峰之境，了不起！”

　　楚阳伸手一抛，万道宫落在了白云上，邀请方寒走了进去。

　　“师兄，你……！”

　　坐下之后，方寒打量楚阳，却不解道，“我怎么感觉师兄身上没有仙道法则？难道还有没有成仙？可……！”

　　“我确实没有成仙，你现在的境界，已经将我超越！”

　　楚阳笑道。

　　“可以师兄的能力，不应该啊！”

　　方寒疑惑。

　　在他心中，楚阳来历神秘，无所不能。

　　“我一直在积累，目前也算达到了一个极致，不过，你以目前的战力，还不是我对手！想要真正的超越师兄，你还要继续努力，对了，不久前，我斩杀过一位玄仙！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“师兄还是师兄，了不起！”

　　方寒苦笑，可心中却震撼万分。

　　他的积累，纵观万古，谁能够相比？然而在师兄面前，却感觉远远比不上。

　　这时，红怡郡主、小倩和小青走了出来。

　　“师兄，你也太无情了！”红怡郡主十分不满，“你竟然狠心的让我修炼了整整三万六千年！”

　　“少爷、你再不出现，我都要忘记你了！”

　　小青噘嘴。

　　“哼，我都想将万道宫给打碎，强行出去！还有少爷啊，你干嘛封印万道宫，让我们担心？幸好少爷您经常传递过来很多仙界法则，否则，还以为您老出现什么意外了呢？”

　　小倩更加不满。

　　方寒看着三人，眼睛却直了，震惊道：“你们、你们都到了神仙之境？”

　　“人家才不稀罕呢？三万六千年啊，都天荒地老了，人家都快成老太婆了！”

　　小倩不住的嘟囔。

　　方寒无语，心中暗道：“不拼杀就能提升，别说三万六千年，就是三十六万年，我也愿意啊！”

　　“方师兄，你也不错啊，凭我的感觉，恐怕我还不一定是你的对手！”

　　红怡郡主说道。

　　几句话过后，陌生感就已经消失。

　　说说笑笑，谈论过往。

　　这个时候，人皇笔、心魔老人、玲珑仙尊也纷纷到来。

　　“终于到了最终收获的时刻！”

　　楚阳心中翻转着念头。

　　他可是知道，玲珑仙尊因为得到了一颗愿望果实，已经再次进入过鸿蒙密藏了，得到了大因果术等神通。


第七百三十三章 渡劫

　　万道仙宫中，众人济济一堂，甚至连风白羽都到了这里。

　　“仙尊，神族入侵，您可有渡过之法？”

　　心魔老人在第一时间询问。

　　其余等人，无不看向楚阳，对于这位神秘莫测的强者，都带着期望。

　　“神族入侵，虚仙为小兵，真仙是队长，天仙才能统率一军，唯有神仙方能镇压一方，甚至还有很多的玄仙！”玲珑仙尊凝重道，“还有，灾难天君的儿子灾难圣人即将降临。他将无极大世界炼化成分身，一旦降临而来，恐怕会有金仙之境的战力，还有跟随的众多仙界大军，以及三千大世界的古老宗门强者，也会前去听候调遣！无论是神族还是灾难圣人的分身，恐怕都不会放过方寒，放过我们，如何对付？”

　　“金仙？”人皇笔都咂舌不已，“人世间，金仙是存在的最强力量，只要稍微泄露，最多九十九个呼吸，就会被迫飞升，根本阻挡不住仙界的接引之光。可灾难圣人将无极大世界炼化成分身，又有天界力量加持，可以随意动用金仙之力，如何抗衡？金仙、金仙，大罗不朽，随意一击，都能毁灭一方大世界。仙尊，能够抵挡否？”

　　“师兄？”

　　方寒询问，他却想起了当日在龙族墓地之中渡劫时，呼唤逍遥子，降临而来的一掌，直接打灭了三件王品仙器的力量，何等恐怖？

　　“师兄，能行吗？”

　　红怡郡主也没有了底气。

　　“少爷，我们永远陪在您身边！”

　　小倩和小青一左一右。

　　她们两个，尽管已经提升到神仙之境，可对于金仙的力量，却没有任何认识。

　　“放心！”楚阳微微一笑，抚平了众人紧张的心情，他扫过众人，看向了方寒，“无论是神族，还是灾难圣人的分身，都会不遗余力的抓捕你，甚至将你杀死。对于灾难圣人而言，神族的入侵，甚至不如你重要！”

　　“我以前就说过，你才是劫难之眼，当然，还有窥视命运的方清雪。”

　　“这一次，需要你自己渡过去，至于其他人，都是细枝末节！”

　　“方寒，你可有信心？”

　　楚阳十分认真。

　　方寒沉默片刻，头顶上就冲出了不屈的意志，战天斗地的豪情：“神族如何？灾难圣人又如何？想要杀我？我统统将他们打灭，统统杀掉！”

　　“好，这才是方寒！”楚阳大笑，“大劫，又是大机缘！劫难之中，机缘无数，你可以尽情的掠夺，炼制三十三天至宝，提升修为。至于灾难圣人的分身？你若真的抵挡不住，就呼唤那个名字，可记住了？”

　　方寒两眼一亮，颇为激动，“师兄，真的可以？”

　　“弹指可灭！不过我希望，只有在你最绝望的时候，才能呼唤，否则，难以激发你的潜能，可明白？”

　　“明白！”

　　这一刻，方寒身上，再也没有一丝担忧，一丝惧怕，有的只是坦坦荡荡，毫无保留的面对一切敌人。

　　其余等人，却不明所以，却也没有询问。

　　楚阳看向了红怡郡主三女，笑道：“接下来神族入侵，我将全力出手，做最后的准备，过后，我应该会离开！你们三个，今后就跟着玲珑仙尊，在她身边，不会有任何危险，若是有危险，就呼唤那个名字，自然能化险为夷！”

　　“师兄，你要离开？去哪里？飞升天界？”

　　红怡郡主心神一紧。

　　“少爷，我们不离开！”

　　小倩和小青紧张万分，一左一右搂住了手臂。

　　“世间哪有不散的宴席？”楚阳道，“将来，我们还能见面！”

　　“师兄，您到底去哪里？是天界吗？”

　　方寒也询问。

　　对他而言，楚阳就是兄长，是父亲，是师长，是朋友，他算计诸天，阴谋诡计无数，可真正信任的也只有这么一位。

　　楚阳摇头，却深沉道：“等你站在诸天巅峰，脚踩天君，拳打仙王时，就会明白，现在说这个为时过早！这一劫难过后，我就会离开，等你将来到了天界，或许就很难帮助到你了，那个时候，就需要你面对一切！”

　　“师兄，我已经成长起来了！”

　　方寒握紧了拳头。

　　谈论许久，最终方寒将收集到的神通都传给了楚阳，其中还有他从风白羽身上领悟的终结之道，神族绝学，无数的仙道之法，毫无保留。

　　玲珑仙尊拿出了大因果术、天元一击，还有更加完善的鸿蒙天道，以及众多仙法。

　　心魔老人又收集了很多大道之术。

　　至此，除了大命运术之外，楚阳将三千大道之术，尽数收集成功，他却没有修炼，而是让神海世界的道魂，扭曲时间，进行参悟，最终化作一枚枚神通种子。

　　“方寒，整合仙魔妖道，对抗神族，这期间，是考验，也是大机缘，去吧！”

　　“玲珑仙尊，她们三个，就拜托你了！”

　　“仙魔老人、风白云、人皇笔，咱们他日再见！”

　　楚阳将万道仙宫抛给了玲珑仙尊，有些不舍道。

　　“少爷，您、您会来接我们吗？”

　　小倩和小青泪眼婆娑。

　　“会的！”

　　楚阳微微一笑，摆摆手，“我也先去准备一番，才好大开杀戒，让这个世间，真正的记住我的名号！”

　　说罢之后，踏破虚空，不知所踪。

　　“真乃奇人也！”

　　人皇笔感叹。

　　“他身上虽没有仙道法则，可从始至终，都给我一种不可撼动的感觉！”

　　玲珑仙尊推算万古，却无法窥视楚阳的一切。

　　“神秘莫测！”

　　风白云低语。

　　“走吧，我们也去准备！”

　　心魔老人说道。

　　众人分开。

　　玲珑仙尊遁入时空深处，心魔老人身形一晃，就隐藏在众生心魔之中，人皇笔破碎虚空而去，继续收集仙道法则，尽最大可能的提升实力。

　　“接下来，就忘情一战吧！”

　　方寒长啸一声，遁入了玄黄大世界为了迎接神族入侵而演化出的一方圣土中，在这里，不但有玄黄大世界的众多门派，还有奉仙界符召前来的各个大世界的古老宗门，正在商量抗衡神族的盟主一事。

　　方寒到来之后，强势霸道，纷纷镇压，无论是天仙大能，还是神仙老祖，不服者，全部打杀炼化，很快就提升了修为，踏入了神仙之境。

　　他的三十三天至宝，也纷纷向着仙器蜕变，加持之下，让他的战力达到无法想象的地步。

　　楚阳远离玄黄大世界，来到了星河深处。

　　玄黄大世界现在已经成为各方势力的焦点，接下来行事，他可不想受到关注。

　　“绝品道器需要渡过雷劫，经过洗礼，才能更进一步！”

　　这是这方世界的规矩，在这里，就要遵循。

　　“星辰万化旗，出来吧！”

　　楚阳长啸一声，周身窍穴喷吐仙光，神曦洒落，从每一个窍穴中，都出现了一面散发着星辰之光，缭绕着五行之力的旗子。

　　整整四万八千面，全都达到了道器的级别，这是在彼岸之舟上扭转时间，耗费众多资源炼制而成。

　　星辰旗散开，刹那间，笼罩住了十亿八千万里，演化出了一方宇宙，造化运转，乾坤初定。

　　楚阳催动之后，引动仙道法则，雷劫之力。

　　轰隆隆！

　　刹那间，方圆百亿里的时空都被封锁住，重重时空，亿万节点，尽皆被一股股劫难之力笼罩。

　　与此同时，上空出现了一座百万里的门户，缓缓打开，从里面倾泻下来无尽的雷霆之力，毁灭灾劫。

　　“腐朽的存在，本不该存于世上，逆转了造化，亵渎了天命，想要打破铁律的古老，就该毁灭，葬送在时光的轮回中！”

　　仙音降落，就是众多劫难之力，化作瀑布，倾泻而来。

　　“不过如此！”

　　楚阳张口又喷出一物，正是他炼制的彼岸之舟，看起来不过巴掌大小，可上面的符文密密麻麻，整整有三万亿兆，浓缩了纪元之前的智慧，轮回归墟之际的神秘力量。

　　灾劫之力，毁灭雷霆，再次暴涨，要将两件本不该存在世间的器物彻底的毁灭。

　　“不该存在的，终将凋零，逆转造化的生命，终将毁灭！”

　　仙音阵阵，却是大诅咒。

　　毁灭灾劫，化作一个个人形，打出一道道大仙术，还有凝聚成种种仙兵，降临天罚，摧毁一切。

　　楚阳催动星辰万化旗和彼岸之舟迎了上去，也不住的低喃：“能够抗衡纪元的终结，抵挡天人五衰的造化神物，又岂能畏惧这点毁灭之力？”

　　然而毁灭雷劫太过强大，一面面旗子，似要承受不住。

　　“一口吞天地！”

　　楚阳眼睛一眯，一步踏上高空，张开大口，一个吞吸，百亿里内的一切雷霆之力，尽皆被吞入口中。


第七百三十四章 道魂出手之卷尾

　　楚阳渡过雷劫，万化星辰旗和彼岸之舟纷纷有了大威能。

　　万化星辰旗是由四万八千面旗子组成，每一面旗子，都是绝品道器，组合一起，化作绝世大阵，按说应该比彼岸之舟强大才是。

　　可彼岸之舟这一件道器，蕴藏着无量的造化，有着三万亿兆符文，在潜能上，丝毫不比万化星辰旗差，甚至更胜一筹。

　　楚阳张口将彼岸之舟吞了下去，融入了神海世界，在这里浮浮沉沉，能够承载末日之劫，渡过苦海，直达彼岸。

　　“融入窍穴！”

　　楚阳心念一转，四万八千面旗子，各种进入了对应的窍穴，刹那间，他的气势猛然暴涨，达到了一个匪夷所思之境。

　　可怕的气息，破灭重重时空，不被世间所容。

　　以他的力量，本该被天界接引而去，可惜，他根本没有参悟仙道法则，不是真正的仙人。

　　站起身，就掀起汹涌的时空洪流，放眼望去，玄黄大世界已经被神界包围，用神劫之水往玄黄大世界进行渗透，炼化重重时空，将隐藏起来的秘府宝库等等尽皆显化出来。

　　在无量的神劫之水之中，是神族密密麻麻的战将，每一位都是长生秘境的强者，其中虚仙成片，真仙为阵，天仙坐镇，神仙俯视。

　　在这里面，却有一人正在拼命的搏杀，正是方寒，纵横来去，不停的炼化神族强者，强大的可怕，斩杀一位位对手。

　　他已经达到了神仙之境的巅峰，体内的三十三天至宝也即将全都蜕变成仙器。

　　至于玲珑仙尊等人，已经退走，远遁出去。

　　目光一转，看向了无极大世界。

　　那一方世界，浩大无比的疆域，已经凝缩成一个元胎。

　　这时，上方出现一座仙界之门，从里面降下一道金光，里面强大的意志横扫九天十地。无极大世界所化的元胎一阵蠕动，变成了一个金光闪闪的强者。

　　正是降临的灾难圣人的分身，也就是灾难天君的儿子。

　　同时，天界之门并没有关闭，从里面降下大量的天兵天将，他们的修为，至少都在虚仙之上。

　　还有三千大世界的古老宗门，如神舟门、中央大世界、无量大世界等等势力，纷纷派出强者，前去听候灾难圣人的命令。

　　战争已经进入激烈阶段。

　　总体而言，分为三方。

　　神族、天界和方寒。

　　可无论是神族还是天界，都想将方寒捉拿住，特别是神族的乌摩帝妃，传言在未来，会成为继始祖圣王和终结圣王之外的第三位圣王。

　　“到了这个时候吗？”

　　楚阳神情一动，就发现神族的强者一时间难以奈何方寒，就集中百万强者，对方寒施展了大神通：诸神的放逐，将他挪移到了无极大世界，降落到了灾难圣人的部下中。

　　这一下，就引起了巨大的骚乱。

　　方寒之名，已经被诸天万界的巨头所知，大部分都十分畏惧。

　　“将他擒拿，或者杀掉，本圣人被赐下无量的造化，无穷的好处！”

　　灾难圣人还正在适应身体，一时间难以动用力量，就下了命令，立即有几十位神仙之境的强者扑了过去。

　　“哈哈哈，来吧，今天老子就杀个痛快！”

　　方寒狂笑，却也心中发毛。

　　他大开杀劫，每一击，都有数万强者死亡，却没有人能够缠住他，最终引来灾难圣人直接出手，只一击，就差点将他轰杀。

　　无可奈何，只能逃遁，最终来到了龙界，与前来相助的方清雪相遇，却落入了乌摩帝妃的陷阱。

　　在这里，还有龙族的三位可怕的老祖宗，都是金仙强者。

　　一时间，几方大战，方寒和方清雪只能苟且偷生。

　　时空深处，楚阳一步迈出。

　　“等了这么久，终于等到了最终一战！”

　　“神族入侵，何止八百亿？每一位神族强者的体内，都圈养着至少数亿天魔，那些天仙强者，神仙之境的人物，体内豢养的天魔，恐怕都以兆来计数！”

　　“毕竟，天魔是神族创造出来的战争种族！”

　　楚阳思量着，目光闪闪，洞穿神劫之水。在那里，神族大军借助神劫之水的力量，飞速的炼化着玄黄大陆。

　　在另外一边，天界的仙人对神族发起了攻击。

　　“道魂，该你出手了！”

　　楚阳站定，忽然出声。

　　“好！”

　　冷漠的声音，没有一丝感情，犹如机器一般，可就是一个字，却蕴藏着大道运转的轨迹，命运造化的一线生机。

　　神海世界，道魂站在世界树之下。

　　也不见他如何动作，已经长达几十万丈高的世界树开始剧烈的摇曳，特别是十亿八千万条根须，犹如真龙蠕动，探入了虚空，直接来到了玄黄大世界，探入了神劫之水中。

　　世界树本就是神族的克星，神劫之水不但无法阻挡，反而会成为养分。

　　它的每一条根须，都插入了一位神族强者体内。

　　“不好！”

　　一位神仙感觉了危险，一刀斩向了身前，挡住了一条根须。然而这条根须，却喷出了终结之力，让这位神仙之境的神帝身子一颤，就是这刹那间的功夫，根须探入了他体内，发出了恐怖的吸力，将他的神力精元等等飞速的吞噬。

　　“世界树？怎么又有一棵？当年已经被始祖圣王斩断，虽大道之下，有一线生机，但最多会出现一个幼苗罢了。方寒身怀世界树，怎么这里又有？”

　　“还有终结圣王的终结之气？”

　　这位神帝哀嚎一声，就被吞噬殆尽。

　　同一时间，十亿多神族强者，他们的血肉，他们的精华，他们修炼的神通，还有他们豢养的天魔等等，尽数化作了元气长河，倒灌而回！

　　他们也纷纷飞灰湮灭。

　　“哈哈哈，这才是真正的盛宴啊！”

　　每一个刹那，都有海洋一般的元气倒灌而回，楚阳喜不自胜。

　　力量汹涌，神海世界已经无法承纳。

　　“神海化界，开天辟地！”

　　对于内世界的演化，楚阳早就推算清楚了道路。

　　这一刻，积累到了极限，就顺势而为，进一步演化。

　　他的声音落下，神海世界猛然膨胀，迅速扩张，化作了一方巨大的世界。原先溢满的神源之力，彻底的消失不见。

　　世界扩大，元气却极其稀薄。

　　在这里，除了一棵世界树之外，再无它物。

　　道魂打量了一眼，一步迈入了世界树中。

　　轰隆隆！

　　世界树暴涨，一直达到了百万丈之高，枝叶摇曳，根须扭动。这一刻，十亿八千万根须再次出动，各自插入了一位神族体内。

　　与此同时，枝叶也喷吐而出，迅猛扩张，在道魂的催动下，竟然将玄黄大世界包围了进去。

　　八百亿神族，海量的天兵天将，诸天汇聚而来的强者，绝大部分都被包围了进去。

　　“吞天功！”

　　十亿八千万条根须，九兆兆树叶，全都发出了吞天功这一神通，爆发出了吞噬诸天的伟岸之力，疯狂的掠夺。

　　这一刻，诸天震动，无数强者惊愕。

　　然而每一个刹那，都有几十亿强者损落，无数的神劫之水被吞噬。

　　“道魂真是太猛了！”

　　楚阳都震惊不已。

　　他知道，道魂的境界应该很高，只是想不到会达到这种程度。一次爆发，就惊天动地。

　　龙界之中，灾难圣人正在和乌魔帝妃大战，三位古老的龙族强者忍不住出手，可气息泄露，就要飞升而去。

　　至于方寒和方清雪，却被灾难圣人纳入了自己的体内，想要炼化。

　　可这个时候，他们纷纷望向了玄黄大世界。

　　“怎么还有一棵世界树？”

　　乌魔帝妃震惊。

　　“不可能！世间万物，皆有一线生机，可一线生机，也不能诞生两棵世界树啊？到底怎么回事？”

　　灾难圣人也难以置信。

　　不等他们过多思考，一只大手突然出现，一把将乌魔帝妃的分身、灾难圣人的分身、龙族的三位老祖宗全部抓住。

　　“人世间怎么会有这么强大的力量？这又是谁？”

　　灾难圣人狂吼，他催动金仙法则，爆发了毁灭之力，却无法撼动丝毫。

　　“这种力量……到底是谁？怎么能轻易的爆发？气息泄露，铁定被接引而去，一旦飞升，怎能逃脱仙界的大人物轰杀！”

　　乌魔帝妃也震惊。

　　“是谁？是谁？在人世间修炼，根本无法超越金仙，甚至连金仙都难以达到？这一位是谁？”

　　三位龙族老祖宗狂吼。

　　没有回答，只有无尽的伟岸之力，将他们尽数炼化，化作一个人元大丹，随着手掌缩了回去，原地留下了两人，正是方寒和方清雪。

　　“他真的是太厉害了！”

　　方寒激动。

　　“他？”

　　方清雪皱眉。

　　方寒没有多说，而是望向了玄黄大世界，可看到那里之后，哪怕是他，也是一呆：“这……嘿，不出手则已，一出手就惊天动地，师兄之手段，超我远亦！”

　　“表哥的来历，似乎超脱命运之外！”

　　方清雪眼睛朦胧。

　　下一刻，一股恐怖的气息从时空深处传来，哪怕相距亿兆兆里之远，也让他们灵魂战栗，身子僵硬。

　　“这一股力量？”

　　方寒骇然失色。

　　“麻烦了！”

　　方清雪也变色了。

　　这种力量，已经超越了他们的认知。

　　他们就看到，在时空深处，有着一道巨大的白光，贯穿重重时空，穿越一条条星河，长达亿兆之长，降临到了玄黄大世界。

　　“那是一根手指！”

　　方寒惊叫，想要细看，就惨叫一声，两眼流出了鲜血。

　　“千万不要窥视，那是超越了认知的存在，哪怕看上一眼，上面蕴藏的力量也能将我们吞噬！”

　　方清雪连忙阻止。

　　仙界壁障之下，分身淡漠的看着，想要出手，最终停了下来。

　　他身形一晃，来到了方寒身边。

　　巨大的手指，贯穿宇宙，点向了楚阳。

　　“相当于仙君的神帝吗？”

　　楚阳感觉到了死亡的气息。

　　至于对方的出手，他毫不意外，这一次入侵玄黄大世界的神族强者，已经被他炼化了三分之二。

　　神族筹谋了不知多久的计划，几乎派出了大部分的底蕴，竟然要被吞噬殆尽，让一位沉睡的远古神帝苏醒了过来，暴怒之下，发出了一击。

　　“这种力量，还真可怕！”

　　楚阳发现，他根本无法动弹，甚至连思维的运转都已经十分缓慢，远处的时空破碎，法则崩溃，肉身都在融化。

　　唰唰唰……！

　　世界树却没有受到多少影响，飞速的倒退而回，进入了内世界中。

　　“本尊，我来抵挡！”

　　道魂发出了声音。

　　“为什么？”

　　楚阳询问。

　　“为了内世界！”

　　道魂简单道。

　　“好！”

　　楚阳没有过多询问。

　　他知道，道魂绝不会害他。

　　亿万分之一弹指间，他的身躯已经被道魂所主导。

　　哗啦啦……！

　　四万八千面星辰万化旗，彼岸之舟，刚才收集而来的百亿件道器，众多仙器，还有种种矿物材料，被道魂一股脑的打入前方，化作至宝长河，进行抵挡。

　　然而手指还没有达到近前，那些宝物，纷纷被打成了一股气流，化作天地间最原始的力量。

　　“内世界，开！”

　　道魂的声音响起。

　　内世界显化于外，十分荒凉。

　　至宝化作的气流，被手指全部打入了进去，顷刻间，内世界被摧毁，世界树凋零，手指继续落下。

　　轰隆隆……！

　　三千亿分之一弹指间，内世界成了一团混沌。

　　“走！”

　　眼看下一个瞬间，肉身就会崩溃、元神就会毁灭，一道声音却响彻灵魂，千钧一发，人影消失无踪。

　　噗……！

　　手指继续落下，将玄黄大世界洞穿。


第二十五卷 主世界之飞升仙界


第七百三十五章 飞升之前

　　主世界，天武大陆。

　　前情回顾：楚阳在至尊墓葬经过考验，铸造成功五行圣体，得到主修功法五行圣体经；离开石门后，踏上登天梯，九十九阶梯之后的第一个平台上，他得到了五行拳、五行轮回拳、五行遁光术、五行宝体术，还有在终极级别的难关中得到了唯一的万化归元经。

　　在第二个平台上，止步终极考验的石门前。

　　离开至尊墓葬后，返回天武大陆，来到了皇城，培养众多手下，交代后续发展，就前往了永生世界。

　　在永生世界，前前后后，不过十余年，然而修炼之时扭曲的时间，至少也有万年以上。

　　时光匆匆，再次返回天武大陆！

　　东海流波上，不过一个时辰，楚阳再次出现。

　　如渊的气息，宛若魔神的威势，顷刻间便将东海之水压的下降了百丈。海水沸腾，水族死亡，整个东海被水雾弥漫，浓郁的煞气笼罩。

　　天穹似要崩塌，大地就要沉陷。

　　大楚皇城，楚天歌第一时间出现，高悬半空，眺望东方，神情无比凝重：“好可怕的气息，如神如魔，究竟是谁？熟悉之中，还有着陌生！”

　　“是楚阳！”老祭酒出现他旁边，神情异样，“气息不稳，似遭到了重创。”

　　“重创？谁能伤他？”

　　楚天歌大惊，腾空而去，就要赶往东海，却身形一顿，停了下来，在他耳边传来了楚阳的声音：“我没事！”

　　“没事就好！”

　　楚天歌松了口气，却有很大的疑惑。

　　老祭酒眼中，似有不解。

　　东海之上，狂暴的波涛已经渐渐平息，遮天的云雾已经化作雨水降落，海面之上，楚阳静静的躺着，随着波浪起伏。

　　眼望上空，大雨滂沱。

　　“还真凶险！”

　　想起最后一指，他现在还忍不住战栗。

　　太强了，强大的让他没有任何反抗之力，哪怕道魂掌控身体，也抵挡不住，甚至毁了他几乎全部的珍藏。

　　胸中世界，刚刚开辟没有多久，就被摧毁，化作了一团混沌，就连世界树也毁坏其中。

　　返回之际，道魂却没入里面。

　　“一团混沌，道魂到底怎么想的？”

　　楚阳皱眉。

　　道魂虽如分身一般，却也有自我意识。

　　胸中世界，混沌一团，他能够清晰的感应到道魂的存在，却无法得到回应。混沌运转，似乎在酝酿着风暴。

　　难以催动，也不能干涉。

　　“只是可惜了，收集的众多奇物，还有炼制的星辰万化旗和彼岸之舟！”

　　楚阳感叹一声。

　　至于龟裂的身躯，已经完好如初。

　　只有一直位于识海的鲲鹏巢穴完好无损，还有手指上戴着的真龙戒。这枚戒指，也是仙器，在永生中时诞生了器灵，只是如今，器灵已经不存。

　　“器灵被泯灭，真龙戒不但没有恢复原本的状态，反而威能降低，这是怎么回事？”

　　楚阳打量真龙戒指，不明所以。

　　他从其中取出了两件绝品道器，这是当时随手扔进去的，没有被摧毁，可取出之后，器灵也消失无踪，威能大为降低，没有了绝品之威。

　　“天武大陆，没有器灵一说，这是规则！”

　　“永生之中，道器都会诞生器灵，掌控法威，道器的绝大部分威能都集中在器灵之中。器灵泯灭，威能也就不复当初？”

　　楚阳心中推测。

　　坐起身，一指点出，破碎空间。

　　运转神通，却无法扭曲时间。

　　“大切割术！”

　　“大湮灭术！”

　　“大阴阳术！”

　　“大轮回术！”

　　楚阳腾空而起，打出一道道得自永生的大道之术，虽威能强大，却没有了在永生之中的神异。

　　至于破碎重重空间，掀起时空潮流，更无从谈起。

　　“世界不同，规则不同，力量显化就不同！”

　　“若说永生世界的规则如纸片，那么天武大陆的规则就如坚不可摧的寒铁！”

　　“纸片易碎，寒铁难摧！”

　　楚阳停下之后，晃了晃身子，感觉万分压抑。

　　在永生中，一念可达亿万时空，抬手可破灭一方大世界，炼化星辰，遨游星空，不在话下。

　　可在这里，宛若笼中之鸟。

　　两相对比之下，楚阳真想回去，在永生中纵横，笑傲乾坤。

　　身形一动，化作流光，返回了大楚皇城。

　　皇宫深处。

　　楚云飞吩咐下去，摆上了酒宴，敬了楚阳一杯，感慨道：“我有种感觉，这次回来之后，就该飞升了吧？”

　　楚阳点头：“是该离去的时候了，只是还放心不下你们！”

　　“三哥，人家不小了！”坐在一旁的楚芷妍嘟囔一声，就担忧道，“三哥，仙界真是好地方吗？”

　　“不管好不好，都要去！”

　　楚阳不容置疑道。

　　这一场宴饮，持续了整整半日功夫，留下了特意准备的各种仙丹，斩断最后一丝羁绊，腾空而去。

　　月色朦胧，眺望天涯。

　　山川河岳，美不胜收。

　　“此一去，恐怕再也无法返回！”

　　感叹一声，楚阳取出了五行圣令，催动之后，流光一闪，人影消失无踪，却是再次进入了至尊墓葬，来到了天梯的第二个平台上。

　　上一次，他破了噩梦级别的石门考验，只剩下终极一关。

　　这里一如往昔，寂静无声，没有一丝声音。

　　楚阳抬头而望，天梯通向苍穹深处，不见边际。

　　低头而看，下方是无尽的虚空。

　　天梯悬浮，平台无声。

　　没有见到五行老祖出现，楚阳稍微停顿，就推开终极一关的石门，走了进去。

　　终极一关，关乎万化归元经，不能放弃。

　　石门之内，是一方世界，草原碧草，清风柔和。

　　对面出现一人，白衣胜雪，冷漠如冰。

　　“返虚之境的五行圣体！”

　　对面之人的情况，并不出所料。

　　这是第二平台终极一关的考验。

　　楚阳的修为，也被封印在元神巅峰之境，无论是肉身还是法力，尽皆封印，还有仙兵等等。

　　至于修炼的种种神通，却没有被封印，可以施展。相比第一关时，稍微松动，只是对于寻常的五行圣体来说，依然是难以跨越的鸿沟。

　　同样的圣体，同样的功法，却相差一个大境界。没有符篆相助，没有神兵支撑，没有仙丹服用，如何抗衡？

　　这也是一直以来，终极一关始终没人闯过的原因。

　　可楚阳却是一个例外。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　稍微沉思，就催动力量，九十九种神通融合为一，化作一柄斧头，呼啸而去。这一次，不是自身演化成神斧，而是力量融合而成，这是只有将鬼斧神工大仙术参悟到极致才能施展的变化。

　　神斧化作一道光芒，开天辟地。

　　“五行神光！”

　　对面的白衣人手掌张开，掌心之中，喷出五道神光，融合为一，进行抵挡，却被一击劈飞百里开外。

　　他的半个臂膀被震成了血雾，可绿色光芒一闪，就恢复如初。

　　“竟然没杀死？”

　　楚阳有些意外。

　　他本以为刚才一击，就能将对方秒杀，结果却不如意。

　　唰……！

　　白衣人施展遁光术，转眼到了近前。

　　一拳轰向了他的头颅。

　　“五帝华盖！”

　　楚阳没有躲避，而是施展出了大五行术，也就是五帝大魔神通的最强守护，头顶之上，立即出现了一座华盖，垂落下道道光芒，抵挡住了一击。

　　“大崩灭术！”

　　反手一掌将白衣人拍飞出去。

　　“天元一击！”

　　施展大挪移术，瞬间来到了白衣人的身侧，一指点出，虚空坍塌，让白衣人身影一滞，竟然无法逃脱。

　　蕴含着一身力量的一击，点在了白衣人的眉心，将喷出的五行神光一指崩碎，继续前行，炸开了头颅。

　　这一神通，得自玲珑仙尊，乃是鸿蒙道人参悟的可怕神通，曾经一指重创虚神界的始祖神王，也将仙界洞穿，万分可怕。

　　奖励降下，楚阳得到了万化归元经的第二部分：三元化生。

　　另外就是大量的玄黄母气。

　　“这一功法？”

　　世界破碎，楚阳出现在广场上，他盯着手中的卷轴，细细打量，默默推演，奥妙异常，博大精深。

　　“当初得到的是二元化生，乃是融合两种神通，或两种不同力量的方法，一旦修炼成功，就可以找到融合的节点，掌握融合之法！三元化生，却是更进一步！”

　　楚阳沉思。

　　伸出左手，掌心之中，凝聚了两团漆黑的光芒，一为大切割术所化，一为大崩灭术，两者飞速的融合一起，化为了一种神通。

　　一掌拍出，崩灭之中蕴藏着可怕的切割之力，远远比一种神通强大。

　　掌心之中，再次酝酿，这一次除了大切割术和大崩灭术之外，又出现了一种神通，名为大缠绕术。

　　三种神通在三元化生的力量下缓缓融合，然而大缠绕术和另外两种神通的相性差别太大，神通炸开，没有融合一起。

　　“三元化生刚刚得到，若是领悟，即使三种神通的能力完全不同，也能找到融合的节点！”

　　楚阳若有所思。

　　万化归元经没有任何攻防能力，却强大的可怕，能将神通任意组合。

　　“鸿蒙道人将除大命运术之外的两千九百九十九种神通融合一起，再加上鸿蒙天道的配合，才创出天元一击！神通融合，这也不是万化归元吗？”

　　楚阳思维运转，智慧火花燃烧，对于万化归元经却有了更进一步的明悟。

　　这时，五行老祖降临。

　　“你短短些时日，竟然将五行圣体经修炼到了天人境的圆满，了不起，真是了不起！”

　　他落在楚阳对面，仔细打量，眼睛中掩饰不住的惊奇。

　　距离上一次离开，也不过一两个月时间罢了，就有这么大的提升，简直不可思议。

　　“终极一关的考验，只是第一层最困难？”

　　楚阳笑了笑，没有解释，而是询问道。

　　五行老祖点头：“终极一关，不通过第一层，永远无法接触到！”

　　他盘坐下来，好奇道：“能说说你的情况吗？”

　　“等我攀登到巅峰！”

　　楚阳指着登天梯道。

　　他的情况，瞒不过五行老祖，不过对方也休想知道具体的事情，他更不可能说出来。

　　“每一个人都有秘密，特别是大气运者，机缘无数，也只有这样，才能不停的创造奇迹！”五行老祖也不生气，“我等着你攀登到巅峰的一天！”

　　“这一天，不会太远的！”楚阳笑道，“那些圣体可离开了？”

　　“没有，他们在继续参悟神通！”

　　五行老祖摇头。

　　聊了片刻，楚阳再次踏上了登天梯。

　　封印的力量，立即解开了一部分，直达返虚境巅峰。

　　阶梯的束缚之力，根本挡不住他的脚步，直达第九十九个阶梯，踏上了第三个平台。

　　在这里，依然有四座石门，分别对应四种考验：普通、困难、噩梦和终极！

　　楚阳看向了终极一关，却没有过去，而是推开了噩梦级别的石门，走入了进去，来到了相同的世界。

　　在他对面，出现了一百位强者，每一个的气息，都在天人境圆满，排成一排。

　　“不应该是十位天仙吗？”

　　楚阳十分意外。

　　在前两关的噩梦级别的关卡，他的对手都是高过自身两个境界的对手，以他现在被封印到返虚巅峰的力量，考验者应该是十位天仙。

　　不等他考虑，一百位强者同时出手了。

　　每一位打出一道神通，汇聚一起，形成了神通洪流，这样的力量，就是天仙也能被打杀。

　　“守护之光！”

　　楚阳融合大护身术和大世界术，形成了一道光芒，缠绕周身，化作至强守护，将一道道洪流抵挡住。

　　守护之光却也被轰碎。

　　“大挪移术！”

　　身形一闪，虽没有穿梭虚空，却也快速到了极点，转眼就来到了他们身后。

　　“大冰冻术！”

　　运转神通，雪花飞舞，冰封千里，顷刻间将一百位强者尽皆冰封，难以动弹，禁锢里面。

　　“都给我去死吧！”

　　楚阳双手一推，就是毁灭风暴，将被冰封的强者全部摧毁，点滴不留。

　　吐出一口浊气，站定之后，接受奖励。

　　一如所料，奖励的是五行拳、五行轮回拳、五行遁光术和五行宝体术的后续功法。

　　出来之后，楚阳高呼：“五行老祖！”

　　“有什么疑惑吗？”

　　五行老祖直接出现在了平台上，笑眯眯道。

　　“这一关，为什么不是天仙？”

　　“你知道天仙的战力吗？”

　　“我杀过很多！”

　　楚阳皱眉道。

　　“你杀的那些，都是自斩修为，降临凡尘，哪还有曾经仙人的万分之一的能力？”五行老祖笑道，“就如你，来到这里之后，就会被封印相应的修为，无论肉身、元神、法力等等，这是彻底的削弱，即使还保留着仙脉，可也已经堕入凡尘！真正的天仙啊，弹指可灭天人九重！仙人之下，皆是蝼蚁，这可不是说说而已。一万个天人九重，也难以杀死一位天仙。我再告诉你一点，仙人之境，每一个境界的差距，都如深渊鸿沟，难以跨越。哪怕是绝世天骄，哪怕是无双的圣体，能够越一级而斩杀，就是难得的奇迹了！”

　　“仙人之境，越到后面，差距越大，也越难以越级而杀！特别到了金仙之境，再想越级杀人，几乎不可能，就是战胜都很难做到。”

　　五行老祖解说道。

　　“不至于吧？”

　　楚阳想到了星辰变，想到了永生，里面的仙人并不是强的离谱，特别是在永生之中，死在他手上的仙人数以万计。

　　“下一关，你就会明白了！”

　　五行老祖耸耸肩。

　　“也好，我自己去验证！”

　　带着疑惑，楚阳推开了这一平台上的终极石门。

　　里面是一位天人境巅峰的五行圣体，被他轻易的轰杀，得到了万化归元经的第三层功法四元化生，还有大量的玄黄母气。

　　“奇迹、奇迹，真是奇迹！”

　　看着楚阳出现，五行老祖惊叹连连。

　　楚阳点点头，继续攀登，来到了第四个平台上。

　　“去吧，看看天仙究竟有多强？会让你意外的！”

　　五行老祖跟了过来，指着噩梦级别的石门说道。

　　“好！”

　　楚阳也正想验证心中所想。


第七百三十六章 先天圣体

　　这一次，他的修为除了心灵之力外，全部能够运用。

　　强横的体魄，如海的真元，凝练的元神，都能随意的催动，若是心灵之力能够催动，那就完美了。

　　推开噩梦级别的石门，走了进去。

　　乾坤斗转，世界变换。

　　白云如烟，碧草青青！

　　“天人卷考验，会出现十位天仙巅峰之境的普通体质的强者，全部轰杀，方可过关！”

　　声音恢弘，如洪钟轰响，片刻后，万米之外，就出现了整整十位白衣青年强者，个个面无表情，气息如渊。

　　全都是天仙之境，而且气息之强，远超楚阳的意料。

　　他们几乎赶上了永生中的神仙之境的修为。

　　“这只是普通体质的天仙巅峰之境，可他们的气息，比星辰变中的天仙何止强大了四五倍？就连永生中的天仙强者也远远赶不上。”

　　“这又是什么原因？”

　　“应该是规则的差别，力量的不同！”

　　在这一点上，楚阳没有纠结。

　　轰……！

　　十位强者纵身而起，来到半空，分列六方四极，全都打出了五行拳，自动的组合成一方大阵，封锁周围，逃避不了。

　　他们实战的五行拳，远比楚阳学到的高明的多，明显是后续拳法，五行演化，奥妙非常，狂暴惊天。

　　空间没有破碎，甚至连涟漪都没有出现，只是压迫的空气不停的爆响，形成了真空。

　　“守护之光！”

　　楚阳眉头一挑，没有躲避，也没有还手，准备硬抗，看一看他们的战力究竟如何。

　　大护身术和大世界术融合，虽没有永胜世界的神异，却也是强大万分的守护神通。

　　他体外出现一道光芒，环绕周身。

　　砰……！

　　拳头落下，守护之光颤了三颤，最终破碎。

　　“也不过如此！”

　　楚阳有了计较。

　　这些普通体质的天仙巅峰的强者，攻击力堪比永生中的神仙，若是放在永生世界，相当于绝世天才一般的人物。

　　“相比永生世界，我的战力也稍微减弱，可也应该能够抗衡玄仙！”

　　心里有了明悟，就毫不犹豫的全力出手。

　　“焚天掌！”

　　“战天腿！”

　　“荣天指！”

　　“镇天锤！”

　　“盖天手！”

　　“屠天杀！”

　　“化天腿！”

　　“崩天撞！”

　　“吞天气！”

　　“擎天手！”

　　楚阳拳脚并用，打出了三十天造化神拳，这是属于造化仙王的绝学，被方寒得到，传给了他。

　　稍微参悟，就已经能够熟练运用。

　　放在永生世界，这也是仙界中镇压十方的可怕神通，哪怕纪元轮回，也是处于顶尖的一列。

　　啪啪啪……！

　　十位天仙全部被轰飞出去。

　　若是放在永生世界，这十位，应该被一击打爆，可在这里，也只是轰裂身躯，打成重伤罢了。

　　“大切割术！”

　　楚阳一声暴喝，体内的真元运转，打出了一团团黑雾，化作了一个个锯齿，切割而去。

　　这些强者，虽没有感情，却有着战斗的本能，立即催动了宝体术，同时也爆发了五行守护神通，可在锯齿下却纷纷破碎。

　　仙光散落，神通破碎。

　　肉身直接被切割成了肉沫。

　　“恭喜，通过噩梦级别考验！”

　　“奖励降临！”

　　“再接再厉！”

　　楚阳站定之后，神音再次降临，紧接着，他身前显化出了五个卷轴。

　　不出所料，五个卷轴中分别有五行拳、五行轮回拳、五行遁光术和五行宝体术的后续功法，纷纷化作流光，没入脑海中。

　　最后一个卷轴，也不出他的意料，是五行圣体经的仙道修炼之法，完美无缺，直达巅峰。

　　“五行圣体经！”

　　脑海中，这一修炼之法直接化作一部宝典，浮浮沉沉。

　　“今后不用为修炼之法担忧了，只是……！”

　　楚阳想了想，就看见世界破碎，重回平台上。

　　“如何？”

　　五行老祖出现身前，询问道。

　　“出乎意料，却也能轻易的镇压！”

　　楚阳耸耸肩，不在意道。

　　“你就是一个怪胎！”

　　五行老祖感叹。

　　楚阳笑了笑，问道：“这样的考验，给的奖励也太单调了吧？一直都是五行拳和五行轮回拳这几种功法吗？”

　　“仙道之前，只有这些，仙道之后，会有不同！”五行老祖道，“要不要进入终极关卡？提前告诉你，天人巅峰之境的五行圣体，可斩真仙！”

　　“可斩玄仙否？”

　　“不能！”

　　“可抗衡否？”

　　“不能！”五行老祖再次摇头，“一境之差，犹如鸿沟，天人巅峰之境的五行圣体，能够斩杀真仙，这也是拼着两败俱亡的情况下才能够做到！在仙界，有一个换算标准，同样的体质，修炼同样的功法，百位天仙，才能够抗衡一位真仙，若是分散，会被一一斩杀；千位真仙，可抗衡一位玄仙，然而一万个玄仙，却也不是金仙的对手。哪怕玄仙之境的五行圣体，也最多能够和金仙抗衡罢了，这就是我曾经说过的境界越到后面，差距越大，也越难以越级而杀！”

　　“还有后面的太乙之境，大罗之境，能够越级而战，哪怕在仙界，千万年都难以出现一位。”

　　“以你的积累，等你到了玄仙之境，却有可能斩杀金仙！”

　　五行老祖说道。

　　楚阳默默点头，忽然道：“若是先天圣体呢？”

　　“先天圣体？”五行老祖一怔，摇头道，“先天体质，只有大千世界开辟之初，万灵诞生之际，才有可能出现。那等体质，得天道眷顾，都是先天神魔，哪怕一出生，一般也都有金仙以上的修为。先天圣体，每一个都有不同，拥有不可思议之威能。”

　　“可以后天成就吗？”

　　楚阳问出了一个他一直都想问的问题。

　　“不能！”

　　五行老祖肯定道。

　　“真的不能？”

　　楚阳失望。

　　“也不是不能，只有一个唯一的方法！”五行老祖迟疑，“那就是取而代之！”

　　“取而代之？”

　　“先天圣体诞生之初，可以整个融入进去，取而代之！然而先天生命，都有大气运，大守护，又岂能被取代？可成熟的先天圣体，每一位都是万古巨头，镇压时空，难以杀死，即使即使能够镇压，却也无法取代，毕竟那等存在，无论是血脉，还是生命核心，都已经有了烙印！然而现在的仙界，根本无法诞生先天圣体，因而我说，不能！”

　　“后天生命，能够达到极致吗？”

　　楚阳再问。

　　“难、难、难！”五行老祖叹了一声，又神秘道，“若真想逆转体质，成就先天五行圣体，还有一个方法！”

　　“什么方法？”

　　楚阳激动道。

　　“你至少也要达到大罗之境，才有一丝的希望！”

　　五行老祖认真道。

　　楚阳咧嘴。

　　大罗之境，他虽有自信，可也太过遥远了。

　　仙界的修炼境界，分为：天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗，至强四境！

　　至于逆转先天体质，楚阳却没有多想，只是想了解一番罢了。

　　最终，他进入了这一平台的终极石门。

　　里面的对手是天人巅峰之境的五行圣体，十分强大，能够斩杀真仙，却依然不是他的对手，被轻易轰杀。

　　这一关的奖励，除了万化归元经第四层的修炼之法“五元化生”之外，就是百万道的玄黄母气，被楚阳融入了胸中的混沌。

　　“要不要试一试第五层的考验？”

　　五行老祖带着期望。

　　“好！”

　　楚阳稍微犹豫，便踏上了下一个台阶。


第七百三十七章 五行战法

　　踏上第一个台阶，压力骤然增强，犹如一位天仙在催动所有的威势对他进行压迫，却挡不住他的脚步。

　　轻而易举，来到了第五个平台上。

　　在他前方，依然有四座石门：普通、困难、噩梦、终极！

　　“还是从第一关开始吧！”

　　跟随而来的五行老祖提议。

　　“为什么？”

　　楚阳不解。

　　“仙凡两隔，到了这里，也有细微的差别。”五行老祖解释道，“从现在开始，每一次的关卡，都有无数次挑战的机会，每一个石门，却只有一次挑战成功的机会。成功后，一旦离开，石门才会消失！与以前一样，一旦离开这个平台，登上下一次考验的阶梯，这里也就不能再返回！”

　　“有了差别，里面的奖励也会不同？”

　　楚阳有些明悟。

　　“试过才知道！”

　　五行老祖指向了普通级别的石门。

　　楚阳点了点头，推开石门，走了进去。

　　斗转星移，天地转换，已经变了乾坤。

　　依然是青草依依，白云悠悠。

　　杀！

　　刚刚站定，对面就杀来一人，凌空一抛，就是一根长矛，燃烧着火焰，洞穿空气，射杀而来。

　　“只有一位？”

　　楚阳意外，对面一人，修为是真仙之境。

　　看着投射而来的火焰长矛，他一掌拍碎，化作点点火光，洒落四方。

　　“火海化生，我为至尊！”

　　对面的白衣人竟然有了情绪，眉头一拧，轻叱一声，双手一抓，火焰凭空自生，将楚阳笼罩其中。

　　这些火焰，是纯净的天火，蕴藏着仙道意志，炼化星辰，焚烧万物。

　　“黑帝水皇拳！”

　　楚阳一拳打出，水气弥漫，将火焰硬生生的压灭。

　　这是属于大五行术中的一种神通。

　　“白帝金皇斩！”

　　他不给对方任何机会，手掌一握，就是一道剑气，凌空一斩，快速到了极点，将对方一分为二。

　　身子炸开，又骤然聚合一起，化作一块红色的石碑，上面流淌着一个个符文，宛若火精灵一般的跳跃着，或组成一篇攻伐之术，或演化成火焰之法。

　　“阐述火焰之道？”

　　楚阳一愣，若有所思。

　　他仔细观看，石碑上对于火焰之道阐述的非常全面，只是意犹未尽，显然这只是现阶段的奖励。

　　唰……！

　　十余个呼吸之后，又有一人出现，他手一指，地上的青草飞速成长，转眼就变成了一棵棵大树，形成了一片森林。

　　枝杈化作一根根长矛，洞穿而来，在脚下，根须成了藤蔓，形成了牢笼。

　　整个树林，都在攻击。

　　“青帝木皇功，我为主宰！”

　　楚阳运转功法，万木遵从，听从号令，周围的树木都是一滞，好似反抗帝皇的士兵，畏畏缩缩，不敢前进。

　　“我为主宰，杀！”

　　一股股木皇至尊之气散发出来，将树林的主导权强行抢夺到手，反而杀向了对面之上。

　　片刻后，此人死亡，森林凋零，化作一块青色的石碑，上演演绎木之道。

　　紧接着，楚阳又杀四人，分别化作土之石碑，金之石碑，水之石碑，还有最后一位五行俱全，演绎五行拳法，化作的石碑就阐述五行之道。

　　“以人演法，以碑传道！”

　　楚阳默默点头。

　　这样的考验和奖励，对于培养后人非常有效率。

　　杀了六人之后，世界没有消失，他就明白，这是留给他参悟的时间，只是这些五行之法，对他用处不大，太过简单，远远不如大五行术高森奥妙。

　　稍微参悟，就已经了然于心。

　　“离开！”

　　冲高空喊了一声，世界粉碎，楚阳重回平台。

　　“如何？”

　　五行老祖笑问。

　　“还不错！”

　　楚阳点头。

　　“那就继续？”

　　五行老祖指向了困难级别的石门。

　　楚阳踏步而去。

　　这个里面，整整有五位强者，站在对面，都是真仙修为，在他出现的一刹那，同时出手。一人火焰缠绕，一人践踏水波，一人催动神通化作一座山峰，一人掠夺生机之气，一人握拳成剑。

　　“好厉害的攻伐之术！”

　　虽有防备，却也在第一时间被逼退，让楚阳惊呼一声。

　　这五人的出手，不但配合默契，而且还是天生的杀神，一举一动，都干脆利落，出乎意料。

　　五人逼近。

　　楚阳一退再退。

　　五人虽强，却对他构不成威胁，一掌将他们逼退，可接下来的变化，出乎他的意料。

　　他们身形一转，竟然融合为一，修为没有暴涨，可气息却更加凌厉。

　　脚踏遁光，左手剑光，右手一指，攻击力相比单一人而言暴涨一大截。

　　“有意思！”

　　楚阳有些明悟，只抵挡，不攻击。

　　对方接连逼近，攻击不停，神通相连，完美衔接，拳爪并用，遁法与腿功交替，近身与远攻自我配合，完全就是为战而生之人。

　　楚阳发现，对方是在演绎五行攻伐之道，精妙绝伦，让他眼界大开。

　　最终，他将对方轰杀，化作一个石碑。

　　“五行战法？”

　　石碑最顶端，出现了四个大字，下方演绎种种攻伐之术，有五行拳，有五行轮回拳，还有五行遁光术，亦有掌、指、腿、印等施展方法，最终汇聚一体，形成五行战法。

　　集五行之大成，完全的战斗搏杀之术。

　　“这才是真正的五行之道！”

　　楚阳眼睛大亮，相较而言，五行拳就太弱了。

　　五行拳，五行指，五行爪，五行印，五行腿，五行遁，五行转化，万法归一！

　　盯着石碑，仔细观看，不错过丝毫。

　　“有意思！”

　　楚阳不住的点头。

　　五行战法包含众多，阐述详尽，讲究如何战斗，如何厮杀？

　　“若是融入大五行术？”

　　楚阳目光闪动，智慧之火迸溅，已经有了不少的明悟。

　　将这一战法记在心中，继续推演，详细参悟，也离开了此方世界。

　　没有停留，这一次他进入了噩梦级别的石门。

　　对手是十位真仙强者，他一出现，就全部出手，都是五行战法，而且还有一法，就是更加强大的五行宝体术，让他们的防御强大到了极点。

　　最后，他们十人组成大阵，宝光十层，楚阳催动了鬼斧神工大仙术才将他们一一斩杀。

　　最终，这一关传授的是五行宝体术。

　　“噩梦级别的考验，只是五行宝体术？”

　　出来之后，楚阳询问。

　　“不，应该说成是五行宝体功，虽不如五行圣体经，却也差不了多少。哪怕单一修炼，也能成就极高，只是单纯修炼，太过艰难罢了！这样说吧，五行宝体功，就是一种炼体之法，修炼到极致，可肉身不朽！”

　　五行老祖解释。

　　“明白了！”

　　说话之间，楚阳身上五行神光绽放，肌肉蠕动，骨血重组，不过一个时辰，便已经将这一层的宝体功修炼成功。

　　“你的体魄，还真是强大，若是有后续的宝体功，你也会轻易的修炼成功！”

　　五行老祖感叹。

　　“我听闻一句，肉身是船，承载元神，肉身不坚，难以横渡苦海，元神就无法超脱，只有两者共同进步，相辅相成，才能穿越苦海，直达彼岸！”

　　“没想到，你如今就有了这种领悟！”五行老祖神情凝重了几分，“记住你今天所言，肉身不强，永远无法超脱！”

　　“超脱？如你的本尊一般？”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　“那是真正的超脱吗？”五行老祖摇了摇头，没有多说，“去吧，最后一关，应该也难不住你！”


第七百三十八章 飞升仙界之青铜门异变

　　最后一关，不出所料，是一位真仙级别的五行圣体。

　　唰……！

　　楚阳刚刚站定，就见五道神光横空而来，封锁空间，镇压当下，让他躲避不及，只来得及催动守护之光，保护自身。

　　转眼间，他就被对方收入了五行空间中。

　　强大的压迫之力，让他几乎难以动弹。

　　周围缭绕着五种神光，杀机弥漫。

　　“惨了！”

　　楚阳咧了咧嘴。

　　他可是知道五行神光所化空间的强大，一旦被收入其中，至少也要有对方十倍的力量才能打破。

　　而且在这里面，对方的攻击更加强大和可怕。

　　唰……！

　　金色的光芒化作剑气，凌空斩下。

　　又快又急。

　　电光火石之间，楚阳力量爆发，抬掌拍碎剑气。

　　“五行磨灭！”

　　不等楚阳打破空间，四面八方响起了冷漠的声音，五行神光转动，形成大磨，楚阳正好处于中心。

　　大磨碾磨。

　　嘎吱吱……！

　　楚阳肌肉变形，骨骼爆响，将要碎裂，忍不住变色：“好强！”

　　“守护之光，五帝华盖！”

　　身上光芒闪现，环绕周身，头顶之上，五行之气凝聚，成了一顶华盖，垂下道道宝光，将他守护中间。

　　两种守护，才勉强抵挡住大磨的碾压之力。

　　“虚空坍塌！”

　　冷漠的声音再次响起。

　　楚阳眉头狂跳，不再有任何犹豫，他身子扭曲，种种大道之术在心中流淌，贯穿全身，整个人化作一柄神斧，在空间即将往中间坍塌的一瞬间，破开束缚，斩裂空间，闯了出去。

　　神斧一闪，恢复本体，刚刚站定，就见对面的白衣人脸色一白，张口喷出了一道血线。

　　楚阳眉头动了动，他知道，这是对方的五行空间被迫，神通反噬，伤了自身。这种反噬，伤的并不重，不碍根本。

　　“你也试试我的五行神光！”

　　他头顶冲出五道光芒，横扫苍茫，无物可当，笼罩方圆百里，一扫而下，将白衣人笼罩进去。

　　唰……！

　　对面的白衣人横空挪移，刹那之间，躲了开去，来到了他身后。

　　“你能逃掉吗？”

　　楚阳冷哼，五行神光一转，倒转身后。

　　砰……！

　　对方同样祭出了五行神光，两者相碰，同样的神通却激发了毁灭之力，爆发了雷鸣爆响，空气掀起阵阵涟漪，大地龟裂。

　　两人同时倒退。

　　“真仙之境的五行圣体，还真是强大，不过也就如此了……！”

　　楚阳长啸一声，腾空而起，左手大切割术，右手大冰冻术，两种神通同时打了出去。

　　切割空间，冰冻一切。

　　白衣人退后千米，左手出现了绿光，右手腾出一股火光，两种融合，化作狂风，摧毁了冰封，挡住了切割。

　　“雷霆风暴！”

　　他长啸一声，水火化雷，出现了九千九百九十九颗雷霆，一股脑儿的倾斜下来。

　　雷霆炸响，毁灭一切。

　　“玲珑大罗天！”

　　楚阳周围出现了一个巨大的棋盘，横竖都是九十九格，每一个格子里面，都缭绕着一团旋涡，将雷霆之力纷纷扯去，化解无形。

　　“大轮回术！”

　　一掌拍出，通道自成，将白衣人收入里面。

　　一念轮回，摧毁肉身，泯灭灵魂。

　　砰……！

　　漆黑的通道，冲出一道五彩剑光，硬生生的打破，让他大为吃惊。

　　“真仙之境的五行圣体，这么猛？”

　　楚阳眼睛一眯。

　　除了心念之力之外，他现在什么神通都可以使用，竟然还拿不下对方。

　　“这里毕竟不同永生世界！”

　　“真仙境界的五行圣体，即使斩杀不了玄仙强者，也能硬抗，那么……！”

　　“以我的力量，真能斩杀玄仙吗？”

　　这一刻，楚阳有些不自信了。

　　五彩剑光一转，朝他当头斩下。

　　这是五行融合之力。

　　“大崩灭术！”

　　楚阳一掌拍碎，却也被震飞百里远。

　　白衣人瞬间追上，左手食指点向太阳穴，右手成掌拍向胸口，双脚也同时踢了过来。

　　这是五行战法。

　　身上还闪烁着属于五行宝体功的光芒。

　　“焚天掌，战天腿，荣天指，盖天手……！”

　　楚阳爆发，拳脚并用。

　　转眼间，两人碰撞了整整九百八十一次，势均力敌，不分上下。

　　他竟然有种热血沸腾的感觉，战意惊天。

　　两人战在一起，各展所能。

　　白衣人将五行拳、五行轮回拳、遁光术，五行战法等等施展到了极致，还有五行融合之法，让他大开眼界。

　　“你也就如此了，结束吧！”

　　楚阳手中印决转动，以刚才摄取的对方气息为媒介，施展出了大诅咒术，白衣人的身上，立即冒出了黑气，身上冒起了脓疱，皮肤焦枯，就是五行宝体功都难以镇压。

　　白衣人倒退百里开外，运转宝体功，一时间，竟然将诅咒之力镇压下去，并快速的恢复。

　　“大灾难术！”

　　楚阳双手一抓，凌空抛出，顿时出现种种灾难，末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难等等整个天地好似来到了末日一般，世间万物，都化作了劫难，将白衣人淹没。

　　砰……！

　　灾难之力炸开，白衣人凄惨万分，左边身子都消失了，可依然没有死。

　　“接我最后一击！”

　　楚阳神情凝重，四万八千个窍穴齐齐震动，一身力量蜂拥而来，在鸿蒙天道的统御之下，九十九条大道之术融合一起，凝聚指尖，化作天元一击。

　　白衣人没有躲避，也躲避不了，只是静静的看着楚阳。

　　噗……！

　　一指洞穿眉心。

　　白衣人死亡。

　　“还真困难！”

　　楚阳吐出一口浊气。

　　若不是在永生世界拼命的积累，用了种种方法，达到了极致，否则，还真无法战胜对手。

　　龟裂的大地飞速的愈合，同时从下面涌出一股股仙灵之气，注入体内，让他的消耗转眼间恢复。

　　“好精纯的仙灵之气！”

　　楚阳惊叹。

　　这个时候，天穹之上，出现种种异象，木之道、火之道、土之道、金之道、水之道纷纷显化，又彼此融合，化作一法。融合的比例不同，显化的力量就不同，或三种，或四种，或五种，种种组合，无穷无尽。

　　楚阳看的如痴如醉。

　　三个时辰后，五行演化，悄然结束，同时万化归元经的后续心法也传递而来。

　　“万化归元，下一次终极考验，继续演化！”

　　冷漠的声音降临而下。

　　“可惜……！”

　　楚阳意犹未尽。

　　短短片刻，对于五行融合有了更深层次的理解，同时也有了明悟，万化归元经以五行为根本，可以演绎出无穷变化，又能最终融合为一。

　　“五行大道啊！”

　　感叹一声，重回平台。

　　“不可思议！”

　　五行老祖看着楚阳出现，看着石门消失，哪怕是他，也露出了震惊之色。

　　“侥幸罢了！”

　　楚阳笑道。

　　“匪夷所思，真的匪夷所思！”五行老祖惊叹连连，“你若是飞升仙界，步入天仙之境，斩杀玄仙不难。”

　　“玄仙吗？倒有些期待了！”

　　楚阳说道。

　　“要不要试试下一关？定有玄仙！”

　　五行老祖指着上方道。

　　“不了！既然知道闯不过最后一关，何必自挫锐气！”

　　楚阳说着，却再次踏上了阶梯。

　　这一次，他真正的感受到了压力，可依然能够承受，当越过九十九道阶梯后，来到了第六个平台。

　　“真不试试吗？”

　　五行老祖再问。

　　“不了！”

　　楚阳摇头，坚定无比。

　　“那好，我等你下次前来！”

　　五行老祖没有勉强。

　　“前辈，告辞！”

　　又呆了一个时辰，楚阳催动五行圣令，离开了至尊墓葬。

　　楚阳再次归来，没有回大楚皇宫，而是来到了一座山上。

　　在这里，正有一人。

　　“大哥！”

　　这一个半大男孩，看到楚阳后，激动地叫道。

　　“如何了？”

　　楚阳笑问。

　　这一位，正是当初下界而来的龙族，也是唯一幸存的龙族，不过却是变异的血龙，名为血瞳，天赋异常强大。

　　他的父亲，被龙帝所杀。他也差点被陪他下界而来的众多龙族强者所灭，最终被楚阳找到，进行调教。

　　“天人圆满，随时可以飞升！”

　　血瞳道。

　　“好，我传你神通，就立马飞升吧！只有仙界，才能快速的提升修为，也只有在那里，才有报仇的机会！”楚阳说着，一指落在了对方眉心。

　　“八部浮屠？大龙相术？大统御术？群龙无首大仙术？”

　　消化信息之后，血瞳大为激动，单膝跪下，“大哥，若是将这些神通修炼圆满，我定能将神族埋葬！大哥之恩，小弟永世不忘！”

　　“那就好好的参悟吧，希望将来，我能看到你将龙族埋葬，然后你重新开创一个新的种族！”

　　楚阳将他参扶起来，鼓励道。

　　“我会的！”

　　血瞳坚定无比的点了点头。

　　随后，他感应仙界，飞升而去。

　　“我也是该离开的时候了！”

　　眺望一眼江山万里。

　　深吸一口亲切的回忆。

　　幽幽一叹，感应到仙界的接引，头顶上出现一个漩涡，没入进去。

　　再次出现，已经进入仙界。

　　“青铜门……！”

　　眩晕过后，不等探查周围的情况，楚阳就发现青铜门传来了大量的信息，规矩也彻底的改变。


第七百三十九章 青铜门之规则变化

　　楚阳顾不得梳理青铜门传递过来的信息，而是收敛心神，打量周围，以免有什么危险。

　　脚下是一座山峰，林木青翠，鸟兽啼鸣。

　　眺望远处，群山连绵，一眼望不到尽头。

　　头顶上，片片白云懒散的飘荡着。

　　“这就是仙界吗？”

　　没有感应到危险，楚阳松了口气。

　　这里毕竟是仙界，如何小心都不为过，仔细感应，他却发现了与天武大陆完全不同的情况。

　　“这里的压力，至少是天武大陆的万倍以上，普通人在这里会直接被压成肉泥。”

　　楚阳皱眉。

　　从四面八方传递而来的压力，让他倍感压抑。

　　从永生返回天武大陆时，就宛若进入了一个牢笼，如今飞升仙界，好似从一个宽敞的牢笼进入了一个只能容纳自身的笼子中。

　　压抑之中，就是无比的沉重。

　　“元神第一步的凝神境强者，在这里，最多只能步行，甚至连跑步恐怕都做不到！”

　　“天人强者，都无法飞行！”

　　“只有天仙强者，才能够御空！”

　　“这里的法则，根本感应不到！”

　　楚阳一拳打出，相比在天武大陆上时，威能至少降低了万倍。

　　除了这些不利因素之外，他就感觉到从四面八方涌过来的浓郁仙灵之气，灌入体内，转变真元，化为仙元力。

　　只是速度十分慢。

　　以他的推算，若只是静修，将一身真元转化成仙元，至少也要千年之功。

　　他积累的太过深厚，转变也就更加困难。

　　“然而这里，天更高，地更阔，天地法理也更加坚固玄妙。”

　　楚阳盘坐下来，按耐住心思。

　　运转元神，沟通天地自然，体悟仙界大道，同时元神也开始蜕变。

　　心灯摇曳，心灵倒映八方，方圆千里，尽数显化心海之上。

　　只能笼罩千里方圆，这个范围，已经很广大了。

　　灯芯之中，佛灵静静的盘坐，在他身下，是一座莲台，这是大因果术的神通所化。

　　佛灵吸收了大因果术之后，有了神异的变化。

　　灯内世界，却缩小到只有百万里方圆，而且十分虚幻，至于曾经的残灵意志所化的信徒，尽数烟消云散，化作了沉淀。

　　对于自身的情况，已经了解个七七八八。

　　心沉识海，开始接收青铜门传递过来的信息。

　　这一次，变化十分大，对于他而言，也说不上是好是坏。

　　第一个变化，就是今后穿越其它世界，要间隔一年才能穿越一次。

　　间隔的时间大大的延长了，对于已经成仙之人来说，却算不了什么。一年时间，稍微修炼，就会过去。

　　第二个变化，就是穿越到其它世界后的时间变化，主世界一天，异世界一年，正好对应了天上一天人间一年之说。

　　一天为一年，一年化一天。

　　相比当初而言，主世界一个时辰，在异世界可以无尽的留恋，明显有着缺陷，可对于穿越到其它的仙灵世界一比一百而言，又延长很多。

　　这一点变化，说不上好坏。

　　第三点变化，若是间隔不到一年时间想要穿越虚幻的世界，可自降一个大境界的修为作为代价进行穿越。

　　代价虽大，却让楚阳眼前一亮。

　　第四点变化更大，每一个虚幻的世界中，可带出一人，前提条件是，对方自愿，将名字显化青铜门上，同时献祭一件对方巅峰状态时对应的器物，只有如此，才可以带出虚幻的世界。

　　“这样的变化……！”

　　楚阳深思。

　　“青铜门，到底是什么来历？目的又是什么？这样的变化又是为了什么？”

　　“圣祭！”

　　“降低一个大境界可以随时穿越而去！”

　　“圣祭一件器物，签订契约，完全掌控对方，可以带出一人！”

　　楚阳皱眉。

　　青铜门的变化，有利有弊，总体而言，利大于弊。

　　总结归纳，青铜门总共有四点功能！

　　其一：穿梭虚幻的世界，主世界一天，对应异世界一年。

　　其二：穿越间隔，延长到一年时间！

　　其三：圣祭自身一个大境界的修为，可以在青铜门冷却的时间内，穿梭而去。

　　其四：在虚幻的世界中，若对方愿意，圣祭一件对方巅峰状态时的器物，可带回主世界。

　　“可惜啊，依然无法带人进入虚幻的世界！”

　　楚阳叹息一声，却也无可奈何。

　　青铜门的变化，他只能被动接受。

　　心中一动，望向了左方。

　　嗖嗖嗖……！

　　三道流光横空而来，速度并不快，一个时辰，最多能够飞行千里罢了。转眼间，三位青年人已经来到了近前，落在了山峰上。

　　“哈哈哈，大哥，这里果然有一个刚刚飞升上来的准仙人。他身上的气息明显与仙界格格不入，还没有开始转化仙元！”

　　其中一人大笑，十分高兴。

　　“最近飞升之人不少，咱们要快点，将此人擒拿住后，然后寻找其他准仙人！若是捉拿百儿八十个，那就发达了！”

　　“大哥”一脸的兴奋。

　　“你们是什么人？”

　　楚阳皱眉，询问道。

　　“嘿嘿，我来告诉你！”瘦高个露出傲然之色，“这是我大哥是陆仁佳，二哥陆仁义，我是老三陆仁兵，我们三兄弟，就是方圆百万里赫赫有名的陆氏捕奴队，专门捉拿你们这些准仙人！”

　　“准仙人？”

　　楚阳接着询问。

　　“所谓的准仙人，就是你们这些刚刚飞升之人，一身气息，还是下界带上来的卑贱之气，没有吸收仙灵之气，彻底的融入仙界。你的气息，在这里就如黑夜中的明灯，被天地排斥，很容易就能发现！”陆仁兵冷笑道，“我们就是为了抓捕你们而来，下界飞升之人啊，修为低弱，功法差劲，在我等眼里，就是蝼蚁一般。不过你们也有可取之处，比如去危险之地开矿，被调教成鼎炉等等。”

　　“你们这类人很多吗？”

　　楚阳眼中闪烁着杀机，却按耐住情绪，再次问道。

　　“当然多了！接引城方圆百万里，可是一个主要的飞升之地，捕奴队自然很多！”

　　“就没人管吗？”

　　“嘿嘿，谁有那个心思？都是下界的蝼蚁，肮脏的奴隶！”

　　“老三，啰嗦个什么劲？赶快将他擒拿住，我们继续寻找！等大发一笔后，咱们也好去享受享受！”

　　老大陆仁佳催促道。

　　“嘿嘿，大哥，咱们这些小人物，也只能在这些卑微的存在面昂首挺胸，高人一等。”

　　“那就好好修炼，早日达到真仙之境，才有底气！”

　　“好嘞大哥，我这就将他拿住！”陆仁兵取出一根漆黑的绳子，傲然笑道，“这是仙器，见过吗？下界的蝼蚁，肯定没有见过！这可是爷爷我耗费了所有珍藏，用了三千年时间，才炼制而成的一根捆仙绳。能被捆仙绳捆住，也是你的荣幸！”

　　“啰嗦！”

　　楚阳已经忍耐不住，走了过去。

　　“嘿嘿，卑微的蝼蚁，我知道你们这些飞升之人，在下界都是一方老祖，绝世的巅峰人物，可在这里，你就是最卑微的蝼蚁，最低贱的虫子，最肮脏的下界土著，想在爷爷勉强摆谱？爷爷我就让你认清现实！”

　　陆仁兵冷哼一声，捆仙绳就飞了过来。

　　啪……！

　　楚阳一把抓住，捆仙绳剧烈的扭动，却无法挣脱。

　　“怎么可能？”

　　陆仁兵眼睛一突。

　　“死！”

　　楚阳一步踏出，就来到了对方身前，伸开手掌，一把扣住了对方的脑袋，五指一紧。

　　砰……！

　　头颅炸开！

　　“让你啰嗦！”

　　楚阳冷哼一声。


第七百四十章 念北辰

　　陆仁佳和陆仁义被轻易的制住。

　　心念一转，就将他们的记忆窥视个一干二净，对这里的基本情况，也了解个大概。

　　“废物利用！”

　　运转吞天功，将这两人掠夺一空，以他们的仙灵之气，加速转化自我，堪比两年的修炼。

　　“接引城？”

　　楚阳倒背双手，眺望远方。

　　仙界广大，不知边际，哪怕以陆仁佳真仙之境的修为，也不知道。他们三兄弟，只是在方圆百万里内活动，至于更远的地方，根本没有去过，所知有限。

　　凡尘人间飞升之人，因为规则影响，一般会专门降临几个地方，久而久之，也就建立了所谓的接引城，引导百万里方圆内飞升之人。

　　然而飞升之人，没有背景，没有后台，就成了被欺压的对象。

　　很多势力暗中抓捕，甚至公开贩卖，让他们进入一些险地挖掘珍稀矿脉，还有作为鼎炉，亦有被一些宗派收为弟子等等不一而足。

　　捕奴队也就应运而生。

　　“免费的劳力，欺压的对象！”

　　楚阳轻笑一声，眼中却寒芒闪烁。

　　他想到了明月、剑圣等人，也不知是不是飞升这里？若是……！

　　吐出一口浊气，腾空而起，速度非常快，却远远达不到天武大陆一瞬万里的地方，更别说永生之中一念之间就渡过亿万星河。

　　稍微估计了一下，以他的速度，一个时辰，最多达到十万里罢了，非常缓慢。

　　楚阳落在了一座山头上，望向了下方。

　　那里，正有一场搏杀。

　　树木高大，随意一棵，都达百丈之高，放在人间，有着堪比宝器级别的强度，这就是仙界的造化。

　　“小少爷，你中了我的牵魂丝，必死无疑，何必再挣扎？”

　　林子中，站着一个白衣青年，面容冷峻，不苟言笑，可此刻却脸色苍白，露出愤怒之色。

　　在他周围，有着四位护卫模样大半的中年人。

　　“为什么？告诉我，为什么？陈三，当年你被仇家追杀，落魄的犹如乞丐，垂死挣扎，是我一念之仁，救了你！给你吃、给你穿、给你功法、给你仙晶，甚至赐你一个好老婆，为什么要背叛我？”

　　“小少爷”嘶哑道。

　　“小少爷，陈三永远感念你的恩情！”陈三脸色扭曲，“可不杀你，我的妻儿就活不成了！我的挚爱，我的血脉，我怎能眼睁睁的看着它们被杀？若只是我也就罢了，我愿意为小少爷去死，可……现在的我不能，那只能让你去死！”

　　“这个理由，确实很强大！”小少爷惨笑，看向了另一人，“张五，你呢？三百零八年前，你就跟在我身边，虽是我的护卫，可我待你如亲兄弟，为什么？给我一个理由！”

　　“真仙之境，有十二万九千六百年的寿命，可我，已经没有多少寿元了。在不突破，我就会老死。我不想死，只要杀了你，那人就答应我，给我一粒玄元丹！”

　　张五脸色阴沉，眸子中闪过狠辣之色。

　　“玄元丹啊，让真仙巅峰之境，有着百分之一的可能突破到玄仙之境的几率，确实值得冒险！我等修者，追寻大道，可以舍弃一切，何况我这个主子？”小少爷说着，看向了第三人，“奇七，你呢，又是什么理由？”

　　奇七嘿嘿一笑，“恐怕少爷还不知道，我的妹子，在很久以前就被他宠幸了，只是你不知道罢了！”

　　“原来你是他安排在我身边的人，王九，你呢？”

　　小少爷叹息一声。

　　他的脸色更白了。

　　“小少爷天资绝顶，不过千年时间，就已经达到了真仙巅峰，玄仙在望。如此天资，放眼天下，也是一流的绝顶天才，只是可惜，你威胁到了他的地位，不得不死。至于我的理由，十分简单，我最喜欢虐杀天才！很早很早以前，我就想将少爷杀了，然后吞了你的血肉，吃掉你的脑浆，这一天，我终于等到了。”

　　奇七舔了舔嘴唇，脸上尽是残忍之色。

　　“这么多年，我竟然没有看穿你的本性，是我之错！”小少爷自责一声，却冷笑道，“你们真以为杀了我之后，你们还能活吗？”

　　“都这个时候了，小少爷，念北辰，你以为挑拨离间还有用吗？”

　　奇七怪笑一声。

　　“这不是挑拨离间，而是实情，还有你奇七，杀了我，作为我的护卫，你们真能活命？我的好大哥为了保守秘密会放过你们？即使他放过你们，我的父亲，我的老祖宗会不查询我死亡的原因？你们可想过？真能够躲避得了？”

　　念北辰嗤笑，一连串的反问。

　　张五几人脸色都是一变再变。

　　“到了这个时候，说什么都晚了，杀了你，我们还有一线生机，不杀你，无论是你还是大少爷，都不会放过我们！”奇七冷漠道，“几位，一起出手，杀了他！”

　　“哈哈哈！”

　　念北辰忽然狂笑，扫视一眼四人，蔑视道：“作为家族第一天才，你们真以为我没有保命的手段？”

　　奇七脸色一变，就嘿嘿笑道：“念北辰，不用吓唬我们，你手中不过一件中品仙器罢了，如今中了牵魂丝，一身修为，几乎被废，即使有中品仙器又如何？你能催动？”

　　“那你们可以试试？”

　　念北辰脸皮子抖动。

　　“杀！”

　　奇七暴喝，再也不给念北辰说话的机会。

　　唉……！

　　念北辰幽幽一叹，抬起头，望向了高空，低喃道：“我一直与世无争，只想静静的修炼，看一看天下美景，见一见各方强者，希望有一天，能够证道大罗，再与各方天才一争长短！对大哥，我始终敬重有加，对于家族大位，从来没有觊觎过，为什么就容不下我？是了，是玄黄阁的位置，若是掌控接引城玄黄阁分部的大位，会有很大的奖励，有利于修炼！”

　　这一刻，他终于明悟！

　　砰……！

　　却在这时，一声炸响，奇七四人全部被轰飞出去，在他身前出现了一人。

　　“你是谁？最好不要多管闲事，否则，天大地大，也逃不脱我念家的追杀！”

　　奇七震惊，连忙搬出了后台，进行威胁。

　　“我最不怕的就是威胁！”

　　楚阳淡淡笑道。

　　他早就发现了这边的动静，就准备顺手而为之。

　　这个念北辰，来历不俗，正好成为他初来仙界的向导，也不至于两眼一抹黑，有利于接下来的行动。

　　穿梭诸天，楚阳明白一个道理，有着势力相助，做起事情来才会事半功倍。

　　“阁下，莫非是父亲派你前来，暗中保护我？”

　　念北辰一怔，心中升起了希望。

　　楚阳摇头，“我只是路过罢了，最看不惯阴谋诡计，特别是这种谋害主子的事情！”

　　“不对！”奇七忽然叫道，“你身上的气息，被天地排斥，还没有转化成仙元，你是刚刚飞升而来，怎么会这么强？”

　　“不过一个小崽子罢了，杀了他！”

　　王九舔了舔嘴唇，手上冒出了一双手套，横空挪移，来到了楚阳左侧，一掌拍了过来，狠辣无情。

　　奇七等人也立即出手。

　　他们配合十分默契。

　　“朋友，赶快走吧！若是有可能，逃得一命，到我念家，将我的死讯告诉我父亲，他老人家定会重谢……不，你还是别去了，否则必死无疑！唉……！”

　　念北辰接连说道，最后幽幽一叹，已经心存死志。

　　“我想救人，谁又能杀得了？”

　　楚阳说罢，就催动了神通。

　　他一出手，就是大轮回术，力量化作轮回通道，将王九等四人全部笼罩进去。

　　这四位都是真仙强者，也算了不得了，可无论如何挣扎，都打不破轮回的束缚。

　　一念轮回，沧海桑田。

　　肉身崩溃，仙魂凋零。

　　四人最终全部死亡，也被楚阳给吞了个一干二净，只留下四件仙器，还有他们的储物戒指，落在了手上。


第七百四十一章 飞升第一劫

　　楚阳强横霸道，一出手，便将王九等四人轰杀，这些都是真仙之境的强者，比陆仁佳三兄弟要强横很多，吞噬之后，能节省几十年转化之功。

　　念北辰呆住。

　　“你真是刚刚飞升？不可能，一定是隐藏了气息吧？只是你周身隐隐受天地排斥，这个做不了假！”

　　他完全糊涂了。

　　刚刚飞升，也就是准仙人而已，又怎会如此强大？那可是四位真仙啊，放在大地方算不了什么，可也能镇压万里，成为一个土豪。

　　却一个照面就被轰杀。

　　寻常玄仙恐怕都做不到。

　　“是不是又有什么关系？”

　　楚阳转过身，笑着说道。

　　“也对，确实没有关系！”

　　念北辰耸耸肩，脸色一白，额头上冒出了大量的冷汗，身子一晃，差点跌倒，喘息一声，苦笑道：“兄台，在下是念家念北辰，中了牵魂丝之毒，禁锢修为，腐蚀仙魂，现在没了一丝修为。不知兄台如何称呼？能不能将我送到接引城？”

　　他心中却万分紧张。

　　对于凡人而言，仙界是一个美丽的传说，可作为土生土长的仙人，他再清楚不过，这就是个吃人不吐骨头的地方，特别是在野外，若是没有自保之力，十有八九会被杀。

　　可眼下，他也只能赌一赌。

　　楚阳真诚一笑：“我叫楚阳，当然可以！不过，你的牵魂丝之毒，我应该能够解开！”

　　不等念北辰质疑，他一掌按在了对方胸口，大光芒术，大疗伤术，大净化术，融合为一，形成了清净之光。

　　念北辰就感觉体内的牵魂丝飞速的消融，最终化作一股黑色的烟雾，他张口吐了出来，消散虚空。

　　力量苏醒，属于真仙巅峰之境的修为透体而出，庞大的威势，压迫空间形成了狂风，将远处的树木都要吹断。

　　他的气息，明显比王九等人要强横很多，也算是一位了不起的天才。

　　“楚兄，大恩不言谢！”

　　念北辰长啸一声，缓解刚才面临死亡的紧张，他整了整衣衫，恭恭敬敬的冲楚阳行了个大礼。

　　“举手之劳罢了！”

　　楚阳的笑容更温和了。

　　“对你是举手之劳，对我却是救命之恩！”念北辰认真道，“楚兄，到接引城如何？在那里，我也算半个地主，让我好好的招待楚兄！”

　　“好！”

　　楚阳点头。

　　两人腾空而去，缓慢飞行。

　　念北辰没有询问楚阳到底是不是刚刚飞升而来，而是道：“这里地处中域、东域和北域的交界处，最为混乱！若不是因为接引城，仙界中的强者规定，接引城周围，不允许金仙以上的强者横行，恐怕会更加混乱！”

　　“接引之城，本该接引飞升而来之人，为何会有捕奴队？飞升之人，在凡尘人间，都是一方老祖，站在凡尘人间的巅峰，无论是心性还是智慧，还有资质，都应该是绝顶中的绝顶，一旦飞升上来，犹如潜龙腾渊，会一飞冲天，本该被各方争抢才是？为何在这里不管不问，还被捕猎？”

　　楚阳问出了心中的疑惑。

　　念北辰笑了：“你也说了，飞升之人，在下界都是一方老祖，绝世大能，可想他们的心志会如何坚定？又会养成何等样的狂傲自负？初来仙界，从高高在上，降低为蝼蚁一般的存在，又有几个能适应？绝大部分都调整不过来，走入极端，成就有限。即使能很快的适应仙界的规则，可他们心性成熟，又怎会忠心其它势力？一旦得势，必然会不折手断的窃取高位，用尽一切办法提升修为，这都是强者的本性，试问，有哪个家族和宗派会招收这样的弟子？谁也不愿意培养一个白眼狼。再加上……！”

　　念北辰顿了顿，叹道：“在仙界，人族数量最多，却处于弱势。然而飞升之灵，也属于人类最多，被打压之下，又有种种引导，久而久之，就形成了这样的局面！”

　　“在仙界，有很多危险矿脉，哪怕仙人，也经常死亡。比如距离这里的接引城最近的一处危险矿脉，名为黑死山。那里危险万分，就是玄仙都可能死在里面，仙人之下，又没有能力开采，哪个势力也不愿意用自家子弟，刚刚飞升上来的准仙人，就成了最好的人选。黑死山啊，九成的死亡率，可那里却有紫铜矿，那是炼制仙器的绝佳材料，矿主就大量的购买准仙人前去开采。”

　　“还有一些妖魔鬼道，修炼阴邪功法，需要鼎炉，准仙人就是上上之选！因为他们没有背景，没有势力，可随意欺压！”

　　“这就是飞升第一难！”

　　念北辰道。

　　“飞升第一难！”

　　楚阳的声音十分低沉。

　　“若是闯过捕猎队伍，到达接引城，一般也会有个好去处！”念北辰道，“刚刚飞升之人，一旦到达接引城，就不允许捕猎，这也算是一线生机。否则……！”

　　他摇了摇头。

　　楚阳心情沉重，却没有多说。

　　念北辰却说个不停，从仙界的整体情况，到飞升城周围，以及仙界的大势力等等，讲了个大概：“这些，大部分都是我道听途说，有的是在书上所了解！毕竟仙界太大了，我所在的念家，也只是方圆百万里内的豪族而已，出了这个地界，就什么也不是！”

　　仙界广大，陆地分为五域：东域、南域、西域、北域和中域。

　　划分十分简单。

　　陆地之外，就是浩瀚的海洋。

　　龙族居于东海，被称为海洋之主，统领亿万海族！

　　火神族居于南域之南，是一方霸主。

　　西域为佛门势力。

　　北域之中，有血海和鬼族。

　　东域，算是人族大本营。

　　在中域，有三圣族。

　　这就是仙界处于顶尖一批的强大种族，除此之外，还有不知多少强大的血脉，宗派势力，犬牙交错。甚至某个不起眼的地方，都可能隐居着一个强大的种族。

　　放眼仙界，人族除了在东域之内，还遍布天下各方，然而在其它地方，基本上是处于被统治的局面。

　　“没有至强实力，就只能被欺压！”

　　念北辰最后说道。

　　“诸天万界，寰宇上下，都是强者为尊。所谓的真理，也只能屈居拳头之下！”

　　楚阳有感而言。

　　他发现，仙界人族的局面和天武大陆以及曾经去过的大荒界十分像，特别是大荒界的情况，几乎雷同。

　　“精辟！”

　　念北辰赞同。

　　“人族数量最多，成为强者的几率应该很大才对，为何人族屈居弱势？”

　　楚阳询问。

　　“人族之数量，比其它万族的总和还要多，只是人族血脉弱小，成为强者的几率十分渺茫，无可奈何！”

　　念北辰耸耸肩。

　　“你真的相信这种说法？”

　　楚阳皱眉。

　　“我不相信，可事实就是事实！”念北辰苦涩，“我从一本古籍上曾经看到过一个片段，言说上古，我人族统御仙界，万灵臣服。当时我十分振奋，就查找资料，甚至借助玄黄阁之力，调阅了很多典籍，却追查到，一百个纪元以来，人族的地位却是在逐渐的增强。你知道这意味着什么吗？意味着一百个纪元之前，人族更弱？”

　　他忍不住颤抖。

　　“一百个纪元？”

　　楚阳低喃。

　　“这是仙界的计时单位！一般而言，天仙的寿命，只有一会！一会，就是一万零八百年；真仙的寿元为一元，一元等于十二会，就是十二万九千六百年；玄仙的寿元为一劫，一劫等于三十元，就是三百八十八万八千年；金仙的寿命为一纪，也就是一个纪元，等于十二劫，四千六百六十五万六千年。”念北辰详细解释道，“金仙的寿命，就是一个纪元！”

　　“一个纪元，四千六百六十五万六千年，一百个纪元，就是将近五十亿年！五十亿年啊，人族的地位竟然一直在缓缓增强！查到之后，对太古时期的记载，人族统御万族，我就不再相信了！”

　　念北辰唏嘘。

　　楚阳没有回应，却有种奇异的感觉，太古时期，或许人族真的统御诸天万灵，只是现今为何这样？不得而知。


第七百四十二章 玄黄阁

　　一路上，他们碰到不少捕奴队，念北辰早已见怪不怪了，可楚阳却二话不说，当场各杀，然后炼化。

　　强横的霸道，狠辣的性格，让念北辰心脏狂跳。

　　前方城池在望，可以看到，一道道仙光冲霄而起，直达万丈高空，形成各种异象，能让十万里开外的人都能看到，犹如指路明灯。

　　“这就是接引城！”念北辰指着前方道，“因为承接着特殊的责任，又因一些灰色的产业链，这里就形成了极端的商业之城！”

　　“商业之城？”

　　楚阳有些意外。

　　念北辰点头：“捕奴队捕捉准仙人，进行贩卖，有很多势力需要准仙人，就前来购买。还有接引城的周边，有很多奇珍矿脉，开挖之后，就在这里整合，再加上一些飞升的准仙人，因为种种机缘，逃脱捕奴队的追捕而来到这里，转化仙体，在这里安家，久而久之，也就存在大量的这样的强者，拉帮结派，形成一个个小团体！仙人的终极目的就是修炼，要想快速修炼，就要得到资源，进行交易等等。人多了，也就越来越热闹，然而接引城看似平静，却暗流汹涌，杀戮不绝！”

　　“哪方势力管理？”

　　楚阳询问。

　　“在仙界，有三大商行，一为三圣商盟，这是最大的一个商行势力，遍布天下。总部在中域，传言有大罗金仙坐镇，至于真正的底细，却不得而知！第二是玄黄阁，却是我人族建立的商行，虽不如三圣商盟，却也差不了多少，天下四方，域外海内，皆有分部；第三就是四海楼，这是龙族的势力，规模较小，贩卖的东西都极为高端！”念北辰道，“这个接引城，皆有三大商行的分部，协商之下，就共同管理，轮流执掌大权！”

　　“龌蹉不少吧！”

　　楚阳问道。

　　念北辰耸耸肩，“有利益，就有争斗，哪怕三大商行也不例外。只要大面上过得去，也就听之任之，这也算是潜规则吧！”

　　说话之间，他们就来到了城门口处，在这里，有守城仙兵。

　　“留步！”不等进城，两人就被两个仙兵拦下，他们看向楚阳，冷漠道，“飞升之人进城，要进行登记！”

　　“这是我玄黄阁的人！”

　　念北辰取出了一个领牌子，晃了晃。

　　“原来是玄黄阁的少主，冒犯了！”

　　两位仙兵看过之后，脸色都是一变，行了一礼，退了下去。

　　“不要介意，这就是规矩！飞升之人进城，就要登记，以便管理！”

　　念北辰小声道。

　　“便于管理，也便于操作吧！”

　　楚阳面无表情！

　　“大势之下，无可奈何！”

　　念北辰苦笑。

　　进城之后，楚阳发现，这里十分热闹，店铺林立，来往仙人，虽算不上摩肩接踵，却也不算少，其中还有很多没有达到仙人之境的存在！

　　“这些都是仙人子女，因天资问题，还有其它种种情况，没有修炼到天仙境界，就只能成为最底层的可怜虫！”念北辰发现了楚阳的目光，连忙道，“这样的人很多，不过在仙界，只要顺利的活到了成年，自然而然就能达到元神之境，稍微修炼，返虚不难，只要不是太废物，天人可达！寻常资质，修炼成仙也不算难事，哪怕如此，放眼天下，这样的群体也最为多！在仙界，还有这样一个说法，元神是废物，返虚为贫民，天人可为奴仆！”

　　楚阳咧嘴。

　　元神强者，放在天武大陆也算是一方人物了，返虚强者，可为一宗之主，天人强者，镇压一方。

　　可在仙界，却是最低等的存在。

　　哪怕以他的心性，也不免唏嘘。

　　他们来到一座庞大的宫殿前，占地至少有五百亩地，宽阔大气，正门之上，悬挂着一块匾额：玄黄阁！

　　“小少爷，您来了！”

　　在门前侍候的两个门童，看到念北辰，连忙躬身上前，笑脸逢迎。

　　念北辰点了点头，领着楚阳走了进去。

　　“玄黄阁是交易之所，有回收之处，如各种奇珍矿物、妖兽之类等等，只要有价值，尽皆回收；当然也有货物出售，如仙器、仙丹、符咒等等；当然，还有定期的拍卖会。”

　　念北辰说着，领着楚阳进入了侧门，走向了玄黄阁的后院。

　　一路上，侍卫丫鬟之类的不少，纷纷行礼。

　　“这个分部，主要是我念家打理，也借助玄黄阁的势力，让我念家，成为百万里方圆内真正的豪族！”

　　说话之间，他们已经来到了后面的庭院。

　　这里别有洞天，到处是仙光缭绕，神曦如雾，哪怕旁边的一小块石头，都是五彩荧光石，发出的光芒璀璨夺目。

　　“九弟，你终于来了，让为兄好等！”

　　从前方的大厅内，当先走出一人，与念北辰有几分相似，满面笑容的迎了过来，只是楚阳怎么看怎么假。

　　笑容牵强，双眼中闪过意外的冷芒。

　　此人正是念北辰的大哥念南斗。

　　“为什么？”

　　念北辰直视念南斗，痛心问道。

　　“九弟，什么为什么？走，酒宴已经摆好，为你接风洗尘！”

　　念南斗笑眯眯道。

　　“明人不说暗话，大哥，为什么要杀我？”

　　念北辰直接挑明。

　　念南斗笑容一滞，又道：“九弟，你在说什么，为兄不懂！”

　　“王九他们几个什么都说了，再说这些，还有意思吗？”念北辰露出一抹痛苦之色，“你我虽不是一母所生，却也是同一个父亲，是亲兄弟，为什么要杀我？我自认对你敬重有加，从没有做过对不起你的事情，为什么要将我除掉？”

　　“九弟，王九他们几个要杀你？怎么可能，他们都是父亲和你亲自招募的手下，怎么会杀你？”念南斗背起了双手，也收敛了笑容，却依然道，“他们若是杀你，定是我们念家的几个敌对势力收买了他们，至于他们所言，你相信吗？九弟啊，你天资妖孽，定是引起了他们的嫉妒，欲杀你而后快，免得将来威胁到他们！我要是你，就远走他方，再也不回来，否则，迟早有一天，你会吃大亏！”

　　“大哥，真的要这么绝？”

　　念北辰沙哑道。

　　“这个天下，太过黑暗，想要在黑暗中前行，攀登巅峰，就只有一个方法，那就是化身黑暗！”念南斗错过身子，朝外面走了过去，同时道，“九弟啊，你性格太柔，心太软，将来如何挑起我念家大梁？黑暗的世界，唯有一颗黑暗之心，才能屹立不倒，否则，迟早有一天会被他人吞的连骨头都不剩！黑暗之念，勇往直前，但凡挡在前方道路上的阻碍，都要清除！九弟，离开家族吧，到外面避一避，对你好，对家族也好，否则，下一次那几个敌对势力的出手，必然会是雷霆手段！”

　　话音落下，已经远走。

　　“他说的对吗？”

　　许久，念北辰苦涩道。

　　“什么是对？什么是错？重要吗？”楚阳笑道，“坚持自我，才最为重要，否则，被一颗贪婪的黑暗之心吞噬，到头来，还有什么？即使能够攀登到巅峰，又能有什么？你这个大哥，想做枭雄，可惜啊，格局太小！小小真仙，不过一个土地主罢了，为了争夺所谓的家族大位，竟然残害兄弟，此等人物，成就终究有限，迟早死于非命！我等修者，眺望的是太乙、大罗，展望的是天下万族，终究归于实力至上。哪怕得到家主大位，得到玄黄阁的资助，突破修为，步入玄仙之境，放眼仙界，也不过是个小人物而已！”

　　“唉，我该怎么办？”

　　念北辰叹息。

　　“你已经死过一次了！”

　　楚阳冷酷道。

　　念北辰一颤，眼光不停的变化，最终坚定：“我已经死过一次了，以往的情义，哪怕血脉之情，也烟消云散，断了因果！”

　　“若是没有这个想法，哪怕你短时间成就玄仙，也定然会死于他手！”

　　楚阳笑道。

　　念北辰默然。


第七百四十三章 三大玄仙

　　不等念北辰安排住处，楚阳就提出了要求，严肃认真：“我要近一年来，这里飞升之人的信息，可否得到？”

　　“这个好办！”

　　念北辰点头，对他而言，这确实算不了什么事情。

　　他心中也更加确定，对方绝对是刚刚飞升之来的准仙人，只是战力，太过逆天了。

　　如此人物，必然会搅动一番风云。

　　吩咐下去，不久之后，就有一个管家递过来一份名单。

　　“你看看！”

　　念北辰转递过来。

　　楚阳接过之后，仔细观看，名字并不多，近一年来，出现在接引城的飞升之人，也只有三十余位罢了。

　　看似不少，可放在百万里方圆，却可以忽略不计。

　　当看到其中三个名字时，他的瞳孔微微波动。

　　“我要他们三个的详细信息！若有可能，详细调查最近一年飞升的所有人的信息，包括还没有进入接引城就被杀或被带走的。”

　　楚阳的声音，不容置疑。

　　“好！”

　　念北辰前所未有的感觉到了压力，比在他父亲身上感受到的力量还要沉重，他有种感觉，对面这个人心中有着一座火山，似要喷发。

　　将事情交代下去后，亲自泡了一壶仙茶，给楚阳斟上一杯。里面只有三片茶叶，发出碧绿之光，上下浮沉，从叶脉之中，喷出丝丝缕缕的雾气，缠绕着杯口，形成一座雾山，他说道：“这是云雾仙茶，产自六十万里外的云雾山，那里常年笼罩着清灵仙雾，还有地净之泉，被一株古茶树吸收之后，就异变成云雾仙茶树。每百年，才出产万片茶叶，十分稀少。这种茶有一个特性，喝过之后，能够洗涤身心，舒缓情绪，缓解心魔。”

　　“叶成三才，天地人之势，碧绿璀璨，云雾化山！”楚阳压制心中的情绪，点评一句，放在唇前，轻轻嗅了嗅，喝上一口，满嘴清香，同时一股清流融入全身，四肢百骸，让他的身子都轻了几分，似要飞去，不由赞叹，“果然是难道的好仙茶！”

　　这时，管家进来，低声道：“小少爷，外面有人闹事，您要不要去看一看？”

　　“什么人敢在玄黄阁闹事？你处理不了吗？”

　　念北辰皱眉道。

　　“是张家和刘家的两位公子，在争一件仙器，他们都是大主顾，不好偏向。若是少爷出头，他们定会卖个面子，您看……！”

　　老管家苦笑道。

　　“好吧，我去瞧瞧！”

　　念北辰应下，冲楚阳道，“我去去就来！”

　　“好！”

　　楚阳点头。

　　等念北辰离开后，他嘴角露出了一抹冷笑。

　　不过片刻功夫，念南斗从外面走了进来，直接站到了楚阳身前，俯首低头，高高在上，充满了蔑视：“飞升之人？我不想知道你是谁？也不想知道你和九弟的关系，我只想知道，九弟到底经历了什么？是如何逃脱袭杀的？告诉我，你能活命，不告诉我，你会死无葬身之地！”

　　“念北辰是你调走的？”

　　楚阳转着手中的茶杯，若无其事道。

　　“说，他到底怎么逃脱的？”

　　念南斗眼中冰寒。

　　“你们两兄弟的恩怨情仇，我不想管，也没那个功夫！”楚阳抬起头，尽是淡漠之色，“给我滚开！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，来人！”

　　念南斗冷哼一声，喝道。

　　嗖嗖嗖……！

　　刹那间，四道人影出现周围，将楚阳包围中间。

　　“此人偷盗玄黄阁中的仙器，被我当场发现，将他擒拿住，封印法力，打入地牢，给我好好的审问！”

　　念南斗一甩袖子，做到了主位上。

　　唰……！

　　“小小准仙人，竟敢在玄黄阁放肆，谁给你的胆子？”

　　其中一人冷哼一声，大手一抓，就是道道丝线缠绕而来。

　　其余三位护卫都冷冷的看着。

　　“我不喜欢麻烦，却从来不惧！”

　　楚阳淡淡一笑，一掌化刀，将丝线尽数斩断，探手一抓，速度快到了极致，超越了对方的反应，一把掐住脖子，禁锢修为，运转吞天功。

　　在另外几人惊诧之际，已经将对方给吸了个殆尽。

　　“还不出手？”

　　念南斗猛地站起身，脸色大变，大喝道。

　　三位侍卫反应过来，同时祭出了仙兵。

　　“剑断天涯！”

　　“屠神一刀！”

　　“神山镇压！”

　　一剑一刀一山，围攻过来。

　　啪啪啪！

　　楚阳翻掌将三件仙兵拍飞出去，让念南斗看的眼皮子直跳，他化作一道流光，飞出了大厅，来到了外面，再次招呼人手。

　　大厅内。

　　“大轮回术！”

　　凭空出现一个漆黑的通道，发出吞噬诸天的吸力，还有镇压苍茫的伟岸之力，将三人给笼罩进去，刹那间，他们就感觉仙魂坠入了无间地狱，再也不由自主。

　　一个轮转，仙魂凋零，肉身崩溃，纷纷融入了楚阳体内。

　　转眼间，四位强者，尽皆被炼化。

　　“照这样下去，要不了多久，我就能彻底的转化成仙体！”

　　楚阳心中暗道。

　　收了战利品，看向了大厅外。

　　嗡嗡嗡！

　　恰是此时，大厅震颤，发出一道道玄黄之光，整个封闭起来，将楚阳囚禁里面。

　　“大少爷，发生了什么事？”

　　三位老者出现在外面，冲念南斗问道。

　　“三位长老，此人是九弟带回来的客人，却想不到，在九弟离开之际，他竟然偷盗玄黄阁的仙兵，被我发现之后，恼羞成怒，就要杀人灭口。刚才的四位护卫，统统被他杀了，也不知他修炼的是什么魔功，竟能将那些护卫尽数吞噬，转化成仙元！”

　　念南斗快速说道。

　　“当真猖狂，竟敢在我玄黄阁闹事？活腻歪了不是？”

　　其中一位老者眼眉倒竖，痛斥一声。

　　“大少爷，您刚才说，他将护卫尽数吞噬，炼化成仙元？”

　　红脸老者眼睛一眯，精光爆闪。

　　“赤红长老，海源长老，天虹长老，确实如此！这样的魔功，只有最邪恶的魔道人物才会修炼，将他拿住，定然是大功德一件！”

　　念南斗连忙点头，“而且，此人是刚刚飞升不久的准仙人，就有这样的战力，可怕的魔功，也不知身上有着什么隐秘？”

　　“刚刚飞升上来，就杀了四个真仙？”

　　海源长老心中一颤。

　　“他的气息，被天地排斥，还正在转化仙元，明显是刚刚飞升上来的准仙……！”

　　天虹长老说着，看向了另外两人，都露出惊骇之色，还有无尽的贪婪。

　　准仙斩杀真仙？或许只有传说中的圣子才有可能做到，他身上定然有着极大的秘密，或者说身怀至宝？

　　吞噬之后，转化仙元？若是得到，今后修炼，岂不是事半功倍？

　　这两种情况，无论哪一种，都让他们心动。

　　“敢在我们玄黄阁闹事，就把他拿下，严加拷问！”

　　赤红长老做了决定。

　　另外两人纷纷点头。

　　他们三个，是坐镇接引城玄黄阁的最强者，三位玄仙，他们决定的事情，在这里，就是真理。

　　念南斗闪过一抹笑容。

　　“等等！”

　　正当三位长老要出手之际，念北辰返回。

　　他扫了一眼念南斗，前所未有的露出了杀机，他已经明白，刚才他被调离出去，定然是这位无情无义的大哥的手笔。

　　只是他如何也想不到，念南斗会行动这么快，直接对楚阳出手。

　　深吸一口气，压下心中的恶念，冲三位长老行了一礼，说道：“三位长老，这是跟随我而来的朋友，怎会行偷盗之事？”

　　“小少爷，所谓知人知面不知心，你肯定被他骗了！”赤红长老道，“众所周知，飞升之人，个个心有沟壑，狡诈无比，心比天高，胆大妄为。他定然是欺骗了你，得到你的信任，来到我们玄黄阁，首次见到仙器，定然引出了心中的贪念，行偷盗之事！小少爷，认清现实吧！”

　　“对，飞升之人，最无信誉可言！”

　　天虹长老也说道。

　　“小少爷，你千万别被他骗了！再说，这里是玄黄阁，可不是念家，小少爷最好分清楚！”

　　海源长老瞥了一眼念北辰，嘴角扯出了一个冷笑。

　　“长老说的对，九弟啊，你就是心太善，容易被骗！再说，玄黄阁是玄黄阁，念家是念家，在这里，还是以玄黄阁的规矩为准，否则公私不分，三位长老可是有权处置你！”念南斗劝道，“将他擒拿住，探查记忆，若是冤枉了他，自然会还他一个公道！”

　　“大哥……！”念北辰看着这个熟悉的面孔，前所未有的厌恶，“这是我最后一次这样叫你，从今以后，有你没我，有我没你！”

　　“九弟，我是你大哥，岂能为了一个外人和我闹翻？你也太孩子气了！”念南斗说着，冲三位长老行了一礼，“九弟还年轻，未经世事，不知人心险恶，望三位长老多多担待！”

　　“自然不会与他一般见识！”

　　海源长老点头道。

　　这个时候，大厅中的楚阳走到了门口，通过阵法屏障，看向了外面，扫了一眼几人，最后看向了念北辰，缓缓笑道：“我要将他们全部杀了，你可担下？”

　　念北辰深吸一口气，看了看三位长老，又扫了一眼念南斗，握了握拳，最后看向了楚阳。

　　望着那一双淡定的眸子，心中一颤，点了点头。


第七百四十四章 鲲鹏巢穴的暴动

　　天武大陆时，楚阳杀过多少自斩修为的仙人？数万！

　　探查过多少仙人记忆？不计其数！

　　还有在星辰变世界的参阅。

　　永生世界的纵横！

　　特别是永生之中，纵横亿万星河，斩杀不知多少天仙以上的强者，对于神通、阵法、炼器之道等等，都达到了一个匪夷所思的境界。

　　特别是后来，共享分身的参悟，让他的境界也拔高到一个不可揣度的层次。

　　眼前的大阵虽强，有困杀玄仙之威，却难不住他。

　　楚阳眸光闪闪，里面流淌着一篇经文，正是大阵道术，演化重重大阵，无穷无尽，一阵化界，一阵成混沌等等，演化到无穷极致。

　　大阵道术，大器道术，大炼丹术，大符文术，在永生中，这些都是排名十分靠后的三千大道之术，然而对楚阳而言，却比大轮回术等还要珍贵。

　　一法通，百法明。

　　不同的世界，虽规则不同，然而却有共同之术，完全可以借鉴，逃不脱藩篱。

　　门前外。

　　“杀我们？哈哈哈！”听了楚阳所言，念南斗不禁仰天大笑，“三位长老，你们可听清楚了，这个准仙人要杀我们？”

　　“下界的鄙陋之人，狂妄自大，自负骄狂，不可一世，池塘里的螃蟹可以横行无忌，来到大海就可以傲视真龙了？不自量力！”海源长老嗤笑一声，“准仙之境，想要斩杀我们？你可知，我们都是什么修为？玄仙，知道什么是玄仙吗？玄之又玄，众妙之门，道法自然，天地万法，随手拈来，操控乾坤，掌控权柄。放眼百万里方圆，我等说一不二！就是一千位真仙，我们每一个，都能够斩杀，你竟然说要杀我们？嘿！真是蝼蚁不知树木之高大，鱼虾不知天空之广阔！”

　　“无知的凡人蝼蚁啊，别说斩杀我们，就是这座大阵，你都逃不出来！”

　　天虹长老不住的摇头。

　　他感觉，今天真是长见识了。

　　以往见过狂妄自大的，却从来没有见过如此狂妄的！

　　“催动大阵，将他镇压吧！”

　　赤红长老说道。

　　其余两人纷纷点头。

　　对于这座镇守玄黄阁的大阵，他们也有操控权柄。

　　念南斗露出了笑容。

　　念北辰忧心忡忡！

　　他们掐动印诀，就要化为镇压之力，将楚阳束缚住，可这个时候，他们都是一呆，眼睛都凸了出来。

　　“怎么可能？”

　　念南斗率先叫了出来。

　　“你、你怎么懂我们的九星困仙阵？”

　　海源长老吃惊非常。

　　“念北辰，可是你传给他的破阵之法？”赤红长老猛地喝道，“这可是我们玄黄阁的镇阁之阵，你竟敢轻易的传给外人？念北辰，你真以为仗着是念家家主之子，就可以妄为了？”

　　“我、我没有！”

　　念北辰也呆住了。

　　楚阳一步从大殿中迈了出来，让这几人纷纷吃惊，他却笑道：“小小大阵，岂能困住我？”

　　他看向了三位长老，冷酷道：“身为长老，坐镇玄黄，本该静修天道，参悟玄法，却要蹦出来污蔑我？嘿，很好，我正愁转化仙元太慢呢？你们就送上门来！正如那句老话，阎王让你们三更死，岂能留你们到五更？”

　　眼睛一转，又看向了念南斗：“蝼蚁一般的人物，阴谋诡计，上下蹦跶，岂不知，实力为本！没有实力，哪怕你坐上了念家的家主之位，依然是卑微的蝼蚁，被踩在脚底的一泡狗屎！不过，你的命运，也就到此结束了！”

　　“狂妄！”

　　念南斗大怒。

　　三位长老也怒容满面。

　　可这个时候，他们却也感觉到了楚阳的非同寻常。

　　“死！”

　　楚阳不再啰嗦，手指一弹，一道流光腾空而起，炸开之后，化作一道光芒，将院落笼罩。

　　同一时间，他的心念倾泻而出，毫无保留。

　　“大震慑术，大统御术，大律令术，大灵魂术，融入心灵念力！”

　　楚阳头顶，升起一盏金色的油灯，灯芯之中，佛灵浮浮沉沉，这一次，以他为主，催动了神通。

　　融入了几大神通的心灵念力化作四股，分别落向了三位长老和念南斗的识海中。

　　“不好！”

　　赤红长老感觉到了凶险，大惊失色，当即催动一件仙器，化作蒙蒙青光，将他笼罩里面。

　　这是一件上品仙器，名为玄元青光旗，他以玄黄阁分部长老的身份，兑换了珍稀材料，耗费了三十万年才最终炼制而成。

　　在仙界，仙器分为下品、中品、上品、极品和绝品。绝品之上，还有更高等级的器物，那都是属于传说。

　　一般而言，天仙就能炼制下品仙器，只是十分困难罢了。

　　相应而言，玄仙有资格炼制上品仙器。

　　玄元青光旗刚刚升起，磅礴的念力，化作天刀，直斩核心，顷刻间，将这件上品仙器的威能压制了九成，却没有突破防御。

　　另外两人，也面临同样的情况。

　　“不愧是玄仙！”

　　楚阳瞳孔一缩，毫不犹豫的催动了鲲鹏巢穴。

　　轰隆隆……！

　　巢穴显化，威能惊天。

　　磅礴的威势，有倾覆天地之力。

　　刚刚出现，可怕的威势，便让赤红长老几人面色狂变。

　　“绝品仙器？怎么可能？你一个准仙人，怎么会有绝品仙器？”

　　赤红长老震惊地叫道。

　　绝品仙器啊，一般而言，只有太乙之境的无上强者才能炼制，也只有太乙大能才能够真正的催动这等级别的仙兵。

　　他也只是有机会见识过而已。

　　“绝品仙器又如何？他不可能催动！”

　　海源长老咆哮道。

　　“杀、杀、杀了他，这件绝品仙器就是我们的，还有他的隐秘，统统属于我们！”

　　天虹长老嘶吼。

　　他们三个，顶住让他们战栗的气息，全部爆发了。

　　念南斗和念北辰早已被镇压趴下，他们根本挡不住这股威势。

　　“杀我？”

　　楚阳眼睛一眯，毫不犹豫将得到的三万多块仙晶投入了鲲鹏巢穴的烘炉中，飞速的燃烧，化作一股股洪流，让鲲鹏巢穴的威能尽数爆发。

　　威能进一步增强，乾坤震颤，大地龟裂，整个院落已经成为粉糜，若不是楚阳有意控制，恐怕玄黄阁都已经不保。

　　“不可能！”赤红长老绝望咆哮，“你一个小小的准仙，怎能催动绝品仙器的一小部分威能？不可能，绝对不可能！”

　　“这是传说中，有着烘炉核心，可以炼化仙晶为动能的仙器啊！天呐，这种仙器，是真正越级杀敌的大杀器，炼制十分困难，非大能而不可为，向来只有绝顶势力才会掌握其法。你一个卑微的蝼蚁，怎么会有这种仙器？”

　　海源长老却闪过明悟，却也更加绝望。

　　“镇压！”

　　楚阳运转元神，心灵加持，将所有的力量都倾泻而出，驾驭狂暴的鲲鹏巢穴，将赤红三位长老整个轰成了血雾。

　　楚阳大口一张，给吞入了体内，刹那间，他的身躯膨胀了十丈之高。狂暴的能量洪流，让他的身躯都纷纷龟裂。

　　顾不得这些。

　　他借助鲲鹏巢穴的力量，催动了大封印术，将念南斗封印。

　　鲲鹏巢穴倒转而回，进入识海！

　　“给我镇压！”

　　楚阳大叫。

　　似要龟裂的身躯，刹那间稳固。

　　轰隆隆！

　　与此同时，四万八千个窍穴齐齐运转，他整个身体，成了一个巨大的烘炉，将三位玄仙的精气飞速的炼化。

　　他的气息，快速的暴涨。

　　不远处，念北辰惊愕的瞪大了双眼。

　　轻而易举的走出可以困杀玄仙的大阵？

　　绝品仙器？

　　烘炉核心？

　　转眼间轰杀了三位玄仙？

　　还都全部给吞了？

　　念北辰感觉十分荒唐。

　　“是我见识浅薄了，还是在做梦？”

　　他竟然有种恍惚的感觉。

　　楚阳给他的冲击力太大了，大的难以想象。

　　“念北辰，他到底是谁？”

　　被封印的念南斗，悲哀的询问。

　　“就是他救了我！”念北辰缓缓平静，“也是准仙人！”

　　“准仙人，你以为我还会相信吗？九弟啊九弟，没想到你隐藏这么深，身边有这么一位强者庇护你！我输的不冤，真的不冤！”

　　念南斗悲苦道。

　　念北辰张了张口，却不知该如何说。

　　他心中，也动摇了：这个楚阳，真的是刚刚飞升而来的准仙人？准仙人会这么强大？会有绝品仙器？能够轰杀玄仙？

　　摇了摇头，不再多想。

　　轰隆隆……！

　　楚阳的气息，终于稳住，可威势之强，让念北辰都感觉到了极大的压迫，神色不自然。

　　“转化了大半，再杀三个玄仙，差不多就可以完全转化成仙元了！”

　　楚阳笑道。

　　“再杀三个，可以完全转化仙元？”

　　念北辰惊愕无比。


第七百四十五章 明月、火舞和秦琼

　　大厅中，楚阳静静的坐着，端着茶杯，默默的品尝。

　　念北辰已经离去，安排玄黄阁中的事情，趁此机会，将念南斗的嫡系尽数清除，还有三位长老的部下。

　　这是一个大好良机。

　　半日功夫，念北辰才返回。

　　他气息不稳，满身的煞气。

　　“处理干净了？”

　　楚阳将茶杯放下，笑问道。

　　“这里毕竟有我的人，再加上出其不意，已经稳住局面！”

　　念北辰略微急促道。

　　对楚阳，不知不觉，就有了敬意。

　　“瞒不了多久的！”

　　楚阳大有深意道。

　　念北辰皱眉，担忧道：“若是消息传出去，恐怕？”

　　“我有一法，名为大傀儡术，可以将他们尽数炼化成傀儡！”

　　楚阳点了一句。

　　念北辰瞳孔一缩，却也果断：“我这就去将他们召集过来！”

　　“好！”

　　楚阳笑了。

　　若没有这点魄力，念北辰也就白活这么多年了。

　　事到临到，只能前行。

　　最关键的一点，是楚阳的实力，给了他自信，也难以违逆。

　　不一会儿功夫，走进来十六位真仙，三十二位天仙，这就是玄黄阁剩余的护卫强者。

　　除此之外，还有众多奴仆丫鬟。

　　在接引城，这样的势力并不小了。

　　楚阳二话不说，直接催动了鲲鹏巢穴，将他们全部收入了进去，镇压起来。

　　意念一转，心灵投影，进入了鲲鹏巢穴内部，利用这里的力量，还有一些战利品，勉强炼制了一件下品仙器：傀儡台。

　　为了保险，楚阳的佛灵降临而来，以心念扭转意志，进行奴役，然后又催动大傀儡术，将他们尽数炼化，一点本命灵光融入傀儡台。

　　哪怕念南斗都没有避免。

　　意念回归，楚阳吐出一口浊气，将傀儡台扔给了念北辰道：“这是操控他们的傀儡台，炼化之后，他们将尽数被你掌控，生死只在一念之间！”

　　“给我？”念北辰一愣，连忙摇头，“楚大哥，还是你来掌握吧！”

　　他的称呼，亲切了几分。

　　“这点人，我还看不上眼！”

　　楚阳笑道。

　　念北辰呼吸一滞，想起刚才轰杀的三位玄仙，也感觉理所当然：“那我就收下了！”

　　“好好利用！”

　　楚阳点了一句。

　　看到念北辰将傀儡台炼化之后，就将念南斗等人尽数放了出来。

　　“拜见主人！”

　　包括念南斗在内，都冲念北辰双膝跪下，恭敬到了极点，比奴仆还要恭敬。

　　“这……！”

　　念北辰大惊，心中却骇然道了极点。

　　这种掌控之法，令人敬畏。

　　“你可要想好善后之法！”

　　楚阳又道。

　　“这个简单！”念北辰已经平静，眼中光芒闪烁，“我和大哥，还有玄黄阁的管家，都会言辞一致，就说三位长老有事外出，一直没有回来！”

　　“这样最好不过！”楚阳点头，“你看着吧！处理好首尾之后，就借助玄黄阁的力量，努力提升修为。真仙，毕竟太弱了。”

　　念北辰嘴角抽搐。

　　他心中一动，说道：“那三人的详细已经调查清楚！”

　　“说！”

　　楚阳眼睛一亮。

　　“这三人，都是半年前飞升而来！其中名为明月的女子，飞升之后，被一队捕奴队发现！此女修为强大，积累深厚，硬是反杀两人，逃到了接引城之外，可运气不佳，被另外一队给抓捕，立即送到了玄黄阁！”念北辰看了楚阳一眼，声音低了几分，他凌空一指，凝聚一个身影，惟妙惟肖！

　　“明月！”楚阳低喃一声，压制住心中的激动，“若是在玄黄阁，我怎么没有发现？”

　　念北辰苦笑道：“当时玄黄阁中的一位高层路过此地，发现明月仙子根骨绝佳，当时就被带走了！”

　　“是谁？带到了哪里？”

　　楚阳看似平静，可眸子中已经燃烧出了火焰。

　　“她被称为灵韵仙子，是玄黄学院的导师，也是玄黄阁的高层！带走明月仙子，应该是看她根骨绝佳，不让埋没天才，想让她加入玄黄学院！灵韵仙子为人和善，应该不会有危险！”

　　念北辰详细说道。

　　“玄黄学院？可是东域人族第一大势力？”

　　楚阳微微闭上眼睛。

　　“嗯！”念北辰点头，“明面上，玄黄学院为人族第一大势力，在学院中，天仙之下，为预备仙人，非根骨绝佳不可入！上面又分天仙级、真仙级和玄仙级，管理比较松散。在学院内，导师至少都是金仙强者。玄黄学院陪养出来的强者不计其数，其中就有大罗级别的老祖，恐怕还不止一位。哪怕一些古老的家族，强大的宗门，也都忌惮学院。”

　　“玄黄学院啊！以灵韵仙子的修为，金仙之境的速度，半年之内，可否赶到玄黄学院？”

　　“差不多！”

　　“说说另外两人的情况吧！”

　　楚阳叹息。

　　仙界太过广大了，根据推测，哪怕以他的速度，没有个一年时间，也休想赶到东域中心的玄黄学院。

　　毕竟太远了。

　　短时间内难以见到明月，着急也没有用，只能按耐住心思。

　　“第二位名叫火舞，却是凤凰血脉，强大的可怕，杀死了五六位捕奴队的强者，硬生生的闯入了接引城，却被三圣商盟的人带走了！”

　　念北辰接着道，同时凝聚一个身影，正是曾经大荒界的火舞仙帝，意外之下，成为了他的女儿火舞。

　　“接着说！”

　　楚阳道。

　　“传言，三圣商盟背后，有着古老而强大的天凤族的影子！天凤族，又被称为圣族，比龙族都要强横。火舞有着凤凰血脉，被三圣商盟带走之后，经过探查，是被送往了中域，应该会送到天凤族！否则，这里的三圣商盟的管事，发现凤凰血脉而不管，他们可吃罪不起！”

　　“又送走了！”

　　楚阳嘴里苦涩。

　　中域啊，那可是仙界的中心，强者多如牛毛，以他现在的修为，根本不够看。只能按耐住心思，恐怕至少也要等到金仙之境，才能闯一闯。

　　好在火舞是凤凰血脉，在曾经的大荒界，可是唯一的凤凰，先天所生，血脉绝奇，若是被送到天凤族，应该会被善待，至少没有生命危险。

　　“最后一个……！”

　　念北辰扭了扭脖子，瞥了楚阳一眼，心中有了隐忧。

　　以他的智慧，自然不难发现，这三人定然和楚阳有着很深的关系。

　　“第三位名叫秦琼！”念北辰说着，勾画出了图像，见楚阳点头，接着说道，“他的战力非常强大，根据探查，此人直接斩了一个捕奴队，然后转化成了仙体，独自一人，来到了接引城！”

　　顿了顿，他继续说道：“到了接引城之后，第二天进入了四海楼，就再也没有出现！”

　　“四海楼？”楚阳豁然站起，“带我前去！”


第七百四十六章 杀心炽烈

　　玄黄阁中发生的事情，并没有引起动静。

　　两人离开之后，直接进入了另外一条街道，来到了四海楼外。这并不是一座阁楼，而是一座庞大无比的宫殿，豪华气派，金光夺目，霞光万道，七彩纷呈，高调无比，正符合龙族的特性。

　　就连外面的街道，都能够六十四匹马并行。

　　楚阳两人从左边而来，还没有到四海楼的门前，就见右边来了一辆金色的战车，前方八头龙马拉着，战车两侧，站着四位侍女，凌空抛洒一片片金色的花瓣，在后面跟随着十六位护卫。

　　战车上，端坐一位年轻公子，面相青涩，看起来不过十七八岁罢了，抬起的高傲的下巴，能将天空捅一个窟窿。

　　“念北辰，你想通了？”年轻公子看到楚阳两人之后，脸上露出了高人一等的笑容，“早就该做决定了，跟着我，绝对比你念家的狗屁少爷身份高贵！天龙的仆人，说出去，都会高人一等！放心，跟着我，别说玄仙，就是金仙，也很快让你达到。赶快过来，跪下请安，让你家龙爷爷乐呵乐呵，说不定就赏你一粒玄元丹，让你突破。”

　　“龙涛，你知不知道，你这个样子很欠揍！”

　　念北辰露出厌恶之色。

　　他真的很想上前，在对方脸上狠狠的踩几脚。

　　“念北辰，你不是来投靠我的？真让我意外，我给你最后一个机会，跪下来，做我的仆人，否则，我不会再给你任何机会！”龙涛傲气凌云，一副天地老大我老二的模样，“你知不知道，只要我喊一声，整个接引城的城民，会有一大半跪在我面前，求着要当我的仆人，甚至是奴隶。你不过资质好上几分罢了，被你龙爷爷看上，这是你的荣幸，是你念家的荣幸，还不知道感恩？”

　　楚阳摇了摇头，就向着四海楼走出。

　　这样的人物，他见过的太多了。

　　天生高人一等，唯我独尊，看不起任何人，眼中生灵，都要匍匐脚下，才配得上他的身份，哪怕多看他一眼，有时候都是对他的亵渎。

　　这绝不是一朝一夕养成的性格，而是融入骨子里的傲气。

　　他懒得理会。

　　“站住！”龙涛忽然朝着楚阳喝道，“你竟然对我摇头？为什么摇头？给我说清楚，不然，我就让你永远不停的摇头！”

　　啪……！

　　楚阳一巴掌将他拍飞了出去。

　　“聒噪！”

　　冷哼一声，走入了四海楼。

　　念北辰眼皮子直跳。

　　唰唰唰……！

　　龙涛立即被众多护卫守护中间，将他参扶起来，再看脸上，有一个清晰的手掌印。

　　“敢打我？”

　　“卑微的蝼蚁，竟敢打我？”

　　“我出生至今，一百零八年以来，谁打过我？”

　　“八岁那年，蟹将军不下心碰到了我的手臂，被父亲亲手打杀！”

　　“十八岁那年，那个美人鱼给我梳头发，弄掉了一根，被我母亲活生生的打死！”

　　“三十八岁那年，我首次来到接引城，熟悉人间的事情，前面的卑微的蝼蚁竟敢当我去路，被护卫当场格杀！”

　　“七十八年前，城内的赫赫有名的梁家公子，竟敢指着我的鼻子，被灭了家族！”

　　“今日，你这个卑微的蝼蚁竟敢打我？”

　　龙涛拧着脖子，瞪着眼睛，到现在都还带着难以置信。

　　“去！”

　　他猛地咆哮！

　　“给我杀了他、杀了他、杀了他！”

　　“不！”

　　“擒住他！”

　　“敢打我的脸？我就要找十万个人，打他的耳光，要将他活活的打死！”

　　“不！”

　　“不能打死！”

　　“拘出他的仙魂，每天打一百万下，打他个一百万年！”

　　龙涛神经质一般的嘶吼。

　　“去、去、还不赶快去！”

　　脸色狰狞，怒吼声声。

　　留下两位玄仙守护，其余的真仙，全都涌了过去。

　　念北辰正要跟随，耳边却传来了楚阳的声音：“离开这里，记住，你只是受我要挟，作为引路人而已！”

　　“恐怕要遭了！”

　　念北辰心头狂跳，却冲着龙涛喊道，“此人来我玄黄阁探查消息，没有得到想要的信息，就胁迫我给他引路，前来四海楼！龙涛，作为接引城的一份子，我劝你，最好别惹他！此人太过强大，一不下心，很可能就会丢掉性命。言尽于此，告辞！”

　　“滚！”

　　龙涛咆哮。

　　念北辰耸耸肩，转身就走。

　　楚阳已经走入了进去。

　　这里面，是一个巨大的空间，在墙壁上，封印着一件件仙器，标注着价格，还有各种仙丹，奴隶贩卖等等业务。

　　眼光一转，就看向了一位老者。

　　横空挪移，来到了近前。

　　不等他动手，对方张口吐出一张大网，笼罩下来。

　　心念化天刀，直斩仙器的本源核心，这件仙网瞬间威能大减，被楚阳伸手抓住，收入了鲲鹏巢穴中。

　　“给我过来！”

　　这个变化让对方没有反应过来。

　　楚阳一把掐住了对方的脖子。

　　也不询问，心念直入对方仙魂中，以这位老者真仙之境的修为，根本抵挡不住他的心灵之力。

　　呼吸之间，就冲破防御，窥视记忆。

　　“果然是管家！”

　　楚阳眼睛一眯，陡然露出了杀机。

　　“该死！”

　　手掌一握，直接卡断了对方的脖子，运转吞天功，吸收了个殆尽。

　　杀……！

　　龙涛的众多护卫已经冲了过来，看到楚阳行凶，纷纷出手。一件件仙器降落下来，一道道神通，将楚阳笼罩。

　　“玄元青光旗！”

　　楚阳眉心狂跳，祭出了这件上品仙器。

　　这是在玄黄阁中镇压三位玄仙得到的战利品，共有三件，这只是其一，青光笼罩，将他守护中间。

　　双手一撮，出现了一柄大戟。

　　这是另外一件战利品，名为裂天戟，同样是上品仙器。

　　抵挡攻击的同时，施展大挪移术，来到了众多护卫的后方。

　　裂天戟一转，就将其中的三人拦腰斩断，五行之力顺着伤口进入了识海，灭杀仙魂。

　　大口一张，就将三具尸体吞入口中。

　　杀……！

　　楚阳发狂，煞气惊天。

　　刚才从老者的记忆中得知，秦琼已经被当做奴隶贩卖，彻底的触犯了他的逆鳞。秦琼啊，当初在大唐中，就跟随他征战天下，兢兢业业，一丝不苟，坚决的执行他的命令。

　　后来飞升大荒界，又成为他的手下战将。

　　两个世界的主仆之义，怎能让别人当做奴隶贩卖？

　　被卖的地方，很可能去危险之处挖掘矿脉，到了现在，还不知在不在人世？

　　如何不怒？

　　这些真仙哪里是他的对手，转眼间就杀了干净。

　　吞噬之后，进一步转化成仙体。

　　扭过头来，正好看到走进来的龙涛！

　　“死！”

　　楚阳杀心正烈，一戟劈了过去。


第七百四十七章 仙体圆满之大危机

　　楚阳杀向了龙涛。

　　啪……！

　　两位玄仙护卫，祭出了分海三叉戟，挡住了裂天戟。

　　仙兵相碰，爆发了毁灭风暴，在四海楼内暴动，就见一重重阵法被激活，随之破灭，可也最终挡住了冲击。

　　杀……！

　　楚阳暴怒，宛若一头疯了的狮子。

　　杀心所化的煞气，在头顶上形成了血云，前所未有的怒气，让他的战力暴涨一大截。

　　裂天戟轮转，硬是将两位玄仙逼退。

　　“放肆！”

　　一声大喝在四海楼内回荡，破灭的阵法再起运转，前方出现了一位老者，白发三千丈，特别是一对寿眉极长，整整有一米多，随风飘舞。

　　“敢在我四海楼内杀人，万年以来，你是第一个！”

　　又一位老者出现，煞气腾腾，周身环绕着蓝色的雷光，怒视楚阳。

　　“许久不杀人，难道世人忘了我龙族之威？”

　　又一人出现，挡住了楚阳的退路。

　　“小小人族，卑贱血脉，在四海楼内杀人，以下犯上，罪不容诛！”

　　最后一位，鳌里夺尊，霸气滔天。

　　“就冲你这一句话，我必灭你四海楼，杀！”

　　楚阳狂啸，宛若疯魔。

　　他的杀心，首次毫无忌惮的释放而出。

　　一戟落下，上面喷吐出了大混沌雷术，将整个大厅淹没，到处响起毁灭的爆响。

　　“可恶！”

　　一声声怒喝响起，就见一道道仙光腾起，挡住了雷光。

　　他们都是玄仙，这些雷光虽强，还难以杀了他们。

　　“龙一、龙二、龙方、龙圆、龙长、龙广，给我擒住他、擒住他！”

　　已经退到了四海楼外的龙涛，怒声咆哮。

　　这里的动静，引起了巨大的轰动。

　　远处半空，念北辰静静的看着。

　　“还真是无法无天！”

　　他心中感叹，却灵机一动，吩咐念南斗道，“大哥，赶快通知家族，派出强者前来坐镇。就说、就说玄黄阁内的三位长老被楚阳所杀，现今力量空虚！”

　　“被楚阳所杀？”

　　念南斗不解。

　　“四海楼若被屠，龙族强者定然会前来，到时候不难查出楚阳与我四海楼内的关系！只有说三位长老被杀，才能置身事外，否则，我们念家都堪忧！”

　　念北辰冷静道。

　　“他会不会生气？”

　　“不会！”

　　念北辰摇头，心中暗道：“对他而言，我也不过是探听消息的来源而已，活着比死了好！希望，他真能将四海楼给灭了吧！”

　　他的心思，自然无人知道。

　　四海楼内。大战继续。

　　楚阳力战六位玄仙。

　　“镇海印！”

　　“翻海印！”

　　“蹈海印！”

　　“倾海印！”

　　“战海印！”

　　“四海印！”

　　六位龙族强者，一起催动了无量大海印决，海洋涛涛，却被力量扭转操控，凶狠的镇压而来。

　　四海楼就这么大的空间，被六人围困，力量激荡，镇压之力扭曲，根本逃不出去，躲避不开。

　　“守护之光！”

　　楚阳催动大护身术和大世界术，化作一道至强的防御之光，将他缠绕。

　　“还不够，挡不住他们的攻击！”

　　他心中明白，灵机一动，大道之术运转，神通流淌体内，又是一法。

　　“永恒不动真我大仙术！”

　　楚阳暴喝，印决一转，坐镇虚空，唯我真实，周围一切，都变的虚幻起来。这是永恒天君创造出来的仙术，一旦施展，永恒不动，唯我真实，一切旁人，全为虚幻。

　　这也是太一门的镇宗仙术，被楚阳得到，如今第一次施展，甚至比守护之光的防御还要高上一筹。

　　轰隆隆！

　　六位仙龙一击，将他的守护之光打碎，也从永恒不动的意境中跌落出来，脸色一白，喷出了一口鲜血。

　　这些人太强了。

　　“大诅咒术！”

　　楚阳借助这一口鲜血，融合了六人的气息，化作六道黑气。

　　“大因果术！”

　　他眼睛一眯，又施展出一种神通，让六道黑气，以因果之法，通过冥冥之中的感应，直接进入了六位仙龙的体内，直达灵魂本源。

　　啊……！

　　他们惨呼一声，手上的动作就是一滞。

　　杀……！

　　楚阳眼睛一亮，大戟一转，戟刃之上喷出一道斧光，却是以这件上品仙器，催动了鬼斧神工大仙术，当即斩杀一人。

　　大口一张，给吞了下去，运转玄功，飞速的消化，转化仙体，让他的力量暴涨几分，气势增强。

　　“诸天万世轮回大仙术！”

　　紧接着，楚阳又爆发了一大仙术。

　　这是永生中轮回道人所创，黄泉大帝修炼过的无上仙法，以大轮回术为首的九十九道三千大道组成，丝毫不亚于鬼斧神工大仙术。

　　一出手，直接将另外一位玄仙轰爆，张口就吞了下去。

　　被杀者，正是龙一和龙二，也就是龙涛的两个玄仙护卫。

　　这个时候，另外四人已经镇压诅咒之力。

　　“镇海碑，现！”

　　这四位又惊又怒，龙方暴喝一声，引动了四海楼的大阵，立即出现了四块石碑，悬浮周围，形成大禁之力，让楚阳身子一滞，一时间宛若进入了沼泽之中，难以动弹。

　　“镇压！”

　　龙方大手往下一压，四件上品仙器级别的镇海碑，携带着无尽的镇压之力，落了下来。

　　楚阳脸色大变。

　　“挡不住啊！”

　　他眼睛眯成了一条缝隙。

　　尽管战力滔天，逆战仙人，但境界太低，相比玄仙差了几个级别，能搏杀到这一地步，已经十分逆天了。

　　“鲲鹏巢穴，挡住！”

　　再也不犹豫，头顶上，冲出一个巢穴，黑光闪烁，托起了一方大世界，勉强将四座镇海碑挡住，也阻止了镇压之力。

　　“心灵化天刀，斩！”

　　楚阳双眼闪烁，智慧火光迸溅，一个刹那，就转过了四千八百万个念头，想到了种种对敌之法。

　　虚幻的一刀，落入了龙方的脑海中。

　　啊……！

　　仙魂之外的仙光被一刀劈碎，落在了本源上。

　　他就感觉好似被凌迟了一般，忍不住惨叫一声，强大的仙魂，竟然没有被一分为二，可他的力量，也骤然衰弱。

　　“大轮回术！”

　　楚阳一掌拍出，轮回通道将对方给吞了下去，一个轮回，仙魂寂灭，两个轮回，肉身崩溃。

　　轮回通道没入体内，龙方的一身精气飞速的转化成仙元。

　　嗡嗡嗡……！

　　楚阳周身震荡，力量汹涌，这一刻，他的仙元彻底的转化完成，成就了仙体。力量圆润，周身与天地自然契合，再也不受排斥。

　　力量暴涨，神通运转自如。

　　砰……！

　　可这个时候，他的鲲鹏巢穴被硬生生的压了下来。

　　以他的力量催动这件仙器，太过勉强，手中又没有了仙晶，一时间被逼退。

　　“竟然杀了龙方，不可饶恕，不可饶恕啊！”

　　龙圆怒吼。

　　他手掌一番，掌心中出现了一个漆黑的断箭，不过巴掌长短，锋芒内敛，看不出有什么威能。

　　可他念动咒语，就见这个断箭闪烁出了乌光，对准楚阳就飞驰而来。

　　速度太快了。

　　让楚阳都反应不过来。

　　同一时间，楚阳心头狂跳，死亡的危机狠狠的袭击心神，让他宛若坠入了冰窟中。

　　这一刻，他连催动鲲鹏巢穴进行抵挡都做不到。

　　漆黑的断箭太快了，已经到达眉心之前。

　　他们之间的距离也太近了。

　　恍惚间，他似看到了死神降临。

　　砰……！

　　千钧一发之间，眉心中，出现了一盏油灯，灯火摇曳，里面盘坐着光明佛。

　　“我佛花开刹那，就是亿万时空轮转，唯有极乐净土，方为因果之地，超脱之处！”

　　光明佛念叨一声，油灯之上，初选了一个黑洞，将漆黑的断箭给吞了进去。

　　轰隆隆！

　　油灯之中，绽放出无量量的光芒，佛光普照，显化亿万虚幻的佛子，诵念经文，加持世界，镇压断箭。

　　然而这柄断箭太过强大，顷刻间，这一方净土，超脱之地，就被摧毁成了一团混沌，所有显化的佛子，一个个如泡沫一般崩溃。

　　咔嚓……！

　　金灿灿的油灯，裂出了痕迹。


第七百四十八章 圣祭大仙术

　　楚阳的心灵之力向来无往而不利，运用之多，可谓第一神通，纵横人间，所向无敌，从没有让他失望过。

　　可今天，却被一柄漆黑的断箭要摧毁。

　　“那是禁器啊，只有一击之力，却爆发了堪比准金仙之力！”

　　“心念虽强，又有光明佛坐镇，可也抵挡不住！”

　　“如之奈何？”

　　楚阳心中掀起了阵阵波涛。

　　念头飞速的转动，智慧之火都燃烧成了火海。

　　这个时候，光明佛却没有停下动作，他身下的大因果术所化的因果莲台降临下去，镇压断箭的爆发之力。

　　“大普渡术，大超脱术，大净化术，大光明术，大镇压术，大律令术，大世界术，大苍穹术，大因果术，大轮回术……！”

　　光明佛一连打出了几十种大道之术，形成净化镇压之力，却被断箭的力量一直崩灭。

　　唯有大轮回术和大因果术结合起来的力量，形成了因果轮回，勉强承接一部分力量。

　　可油灯依然承受不住毁灭之力，灯体上出现的裂痕越来越多。

　　不远处，龙圆却怒吼连连，“这可是我作为镇守四海楼的奖励，一件禁器，准金仙一不小心都能轰杀，也是我的保命底牌，今天用在了你这个蝼蚁身上！蝼蚁啊，我看你如何抵挡？”

　　“两位，出手、出手，不给他任何机会！”

　　说话之间，他手中的仙刀闪烁着雷光，劈向了楚阳的脖子。

　　“镇海碑，融合为一，镇压！”

　　龙长掐动隐居，四海楼的阵法力量全部运转，加持在四块石碑上，让他们的力量链接一体，竟然融合为一，爆发出来的力量，竟然不输刚才的断箭多少。

　　石碑凌空落了下来。

　　他的力量，也瞬间消耗了八成之多：“卑微的人类啊，将我们逼迫到这个份上，你足可以自傲了！”

　　“龙爪裂天！”

　　龙广双手恢复了本体，成为了银光闪闪的龙爪，显然，他是银龙一脉，双手一错，就是龙族绝学，撕裂而来。

　　他们一旦认真起来，爆发的力量，太过恐怖。

　　楚阳心沉谷底。

　　心灯即将龟裂，心神遭到了重创。

　　鲲鹏巢穴被镇压的难以动弹，甚至让他都动弹不得。

　　龙圆和龙广的攻击也已经到来。

　　这是前所未有的危机。

　　哗啦啦！

　　紧急时刻，他心中一动，瞳孔中，闪过一抹疯狂之色。

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳狂吼，催动了这一神通。

　　这是大劫运术和大祭司术融合而成，祭祀生灵、法宝、宝藏等给天地间神秘的存在换取力量。

　　死亡来临的一刹那，冥冥之中，让他运转了这一神通。

　　在他身前，又好似时空深处，出现了一座祭坛。

　　同一时间，玄元青光旗，裂天戟，战天刀这三件上品仙器投入到了祭坛之上，被冥冥之中的力量摧毁，化作一股粘稠的清流，被莫名的力量吸收的一干二净。

　　隐隐约约，楚阳似看到了一个恢弘的门户。

　　下一刻，就有一股庞大的力量反馈而来，流入体内，流入心神之中。

　　轰隆隆！

　　庞大的力量，让他难以承受，身躯暴涨到十丈高。

　　他的力量，瞬间增强了几十倍！

　　无法无天，轰杀一切。

　　他张口吐出一道仙元之力，进入鲲鹏巢穴，让这件绝品仙器的威能暴涨，力量运转，将镇压下来的镇海碑硬生生的挡住。

　　啪……！

　　楚阳翻掌拍飞龙圆的仙刀，又挡住了龙广的龙爪。

　　眉心正中，在莫名的力量加持下，龟裂的油灯也迅速愈合，光明佛的威势暴涨，一举将在油灯之中肆虐的断箭镇压住。

　　呼吸间，颓势逆转。

　　“他的力量怎么会暴涨这么多？”

　　龙圆惊骇叫道。

　　“一定是施展了禁忌之法，不是自身的力量，坚持不了多久！”

　　龙长连忙说道。

　　“出手、出手、出手，不给他任何机会！”

　　龙广暴喝。

　　“晚了！”

　　楚阳一声长啸，宣泄心中的沉郁之气。

　　身形一转，整个身躯化作一柄神斧，正是鬼斧神工大仙术，一闪之间，斧刃已经来到了龙广身前。

　　“真龙撼天术！”

　　龙广退后一步，手掌一番，打出了龙族的强悍神通，能逆撼苍天，拍碎大地，却被没有挡住神斧一击。

　　噗嗤……！

　　斧光划过，将他一分为二，直接斩了仙魂。

　　楚阳恢复身躯，张口给吞了下去，转眼之间，就已经炼化，让他的力量再次提升了几分。

　　“怎会如此凶残？”

　　龙圆骇然失色。

　　“什么样的禁忌之术，让一个蝼蚁，几乎达到了准金仙的战力？”

　　龙长哆嗦！

　　“凶残的还在后面呢？”

　　楚阳催动鲲鹏巢穴，将镇海碑崩飞出去，分散开来，重新化作四块，落在了远处。四海楼内的大阵，也重重破碎，各种仙兵飞舞，仙丹凌乱。

　　“镇压！”

　　操控这件绝品仙器，朝着两位龙族强者笼罩了下去。

　　“该死！”龙长脸色扭曲，凄厉叫道，“二哥，此时不出手还要等到什么时候？”

　　“好！”

　　龙圆应了一声，眉心之中，出现了一张金色的符咒，不过十寸上下，可上面却有着整整四万八千道仙道符文。

　　“此为龙力戮仙符，有着准金仙之威！”

　　“去！”

　　手一指，眉心之中的龙力戮仙符凭空燃烧，化作一头小金龙，摇头摆尾，飞驰而来。

　　“龙力斩仙符！”

　　龙长也祭出了一张金色符咒，却化作刀光，凌空斩下。

　　“准金仙之威？”

　　楚阳眉头接连跳动了两下！

　　“鲲鹏巢穴，挡住！”

　　运转仙元，四万八千个窍穴齐齐震颤，力量汇聚而来，灌入里面，让这一件绝品仙器的威能再次增强，进行抵挡。

　　绝品之威，显现出了几分本来面目。

　　轰隆隆……！

　　只一击，便将小金龙摧毁，刀光镇压而灭。

　　“怎么可能？”

　　龙圆和龙长呆滞，脸色苍白。

　　“走！”

　　两人一转身，就要化作流光，逃遁而去。

　　“走？我允许了吗？镇压！”

　　楚阳感觉增强的力量在缓缓消退，知道时间不等人，催动鲲鹏巢穴，化作一个黑洞，将两人给吞了下去。

　　唰……！

　　鲲鹏巢穴一转，吞吸之力不停，四海楼的镇海碑，一件件仙器，一枚枚仙丹，纷纷倒飞而来，没入里面。

　　同时，四海楼内的大阵接连破碎，隐藏起来的宝库等等纷纷显现，被一起吞噬，镇压起来。

　　唰……！

　　一个呼吸后，四海楼已经空荡荡一片，只剩下一个空架子，楚阳跳跃而出，朝着龙涛扑了过去。

　　要杀，就杀个干净，杀个利落，杀个天翻地覆，杀个我心顺畅。

　　“你、你将他们全部都杀了？”

　　龙涛终于骇然。

　　他坐在战车上，哆嗦不已。

　　“下一个，就是你！”

　　楚阳眸中尽是无情之色。


第七百四十九章 轰杀仙魂

　　接引城的仙人何其多也，四海楼爆发的大战根本瞒不过他们。

　　一位位强者，或站在房顶，或悬浮半空，眺望而来，看着四海楼被摧的七零八落，一位位玄仙被杀，一件件宝物被掠夺，看的众人无不眉头跳动，心惊胆战。

　　凶残、凶残，太凶残了。

　　明明只是刚入天仙，竟然斩杀玄仙如蝼蚁，何其不可思议也？

　　“他、他、他竟然强大到这种程度？”

　　念北辰震撼。

　　他一在高估楚阳，可结果，还是远远低估了。

　　“这是我的机缘，是我的机会！”

　　念北辰转动着念头，压抑着兴奋。

　　另一边，三圣商盟上空，高悬着几人。其中两位，身姿妙曼，不可方物，可体外却缭绕着一圈红光，看不清真正的容颜。

　　就是这种朦朦胧胧，反而让她们显的更加出尘。

　　“小姐，这人也太可怕了吧？”

　　其中一位说道。

　　“绝世天骄！”

　　这一道声音，空灵之中，带着复杂。

　　“绝世天骄又如何，也肯定比不上小姐！”

　　“不，他现在已经不下于我了，若是同等境界，我肯定不是他的对手！”

　　“怎么可能？”

　　“世间之大，天才之多，超乎想象！若是不出来走一遭，怎能见到这样的人物？我有种感觉，将来我铁定和他对上！”

　　“小姐，要不现在就将他杀了？”

　　“见到天才就杀？你杀得过来吗？再说，这样的天才，难得一见，作为磨砺的对手再好不过！”

　　“还是小姐心胸宽阔！”

　　“小丫头，你心胸也不小！”

　　“小姐，又取笑人家了，哪里有您的波涛汹涌？”

　　主仆两个，彼此传音，有说有笑，却也都盯着四海楼门前。

　　嗡嗡嗡……！

　　黄金战车爆发了一圈圈金光，又有四张金色的符咒加持上面，让楚阳一击，竟然没有破开，只是荡漾出巨大的涟漪。

　　可几头龙马全部被他拍死。

　　“你竟想杀我？”

　　龙涛站了起来，指着楚阳的鼻子怒吼，“你可知我是谁？我是瀚海龙宫中的王子，你竟想杀我？”

　　他神经质一般的叫嚣。

　　“不杀你我杀谁？”

　　楚阳肆无忌惮，无法无天，杀心一起，谁能挡住？

　　他本来就是个杀星，在进入永生之前，手中沾染的鲜血，都以万为单位来计数，进入永生之后，所杀的生灵，是以兆为单位。

　　如此杀星，别说是一个小小的王子，就是龙帝在眼前，也照杀不误。

　　他催动鲲鹏巢穴，几乎爆发了这件绝品仙器的三分之一威能，轰击下来。

　　龙涛身下的黄金战车不过是上品仙器，尽管有着几张准金仙符咒的加持，也挡不住鲲鹏巢穴的威能，顷刻间就摧毁了防御之力。

　　“父王，救我！”

　　龙涛终于害怕了，尖声叫道。

　　眼看他要被杀，他的眉心裂开，从里面冲出一道金光，化作一位身穿金袍的中年人，威武霸气，贵气滔天，比人间帝王的威势都要强盛一万倍。

　　此人一出现，就将鲲鹏巢穴抵挡住。

　　“阁下何人，为何杀我儿？”

　　中年人冷声说道。

　　他看到鲲鹏巢穴，瞳孔就是一缩。

　　“一道灵魂意念，想要阻我？”

　　楚阳眉头一拧，满面的凶相。

　　“我是东海龙族，瀚海龙宫金龙一脉，金仙圆满，被册封为龙王的龙怒！”龙怒说道，“在东海，金仙之境，只有极少的嫡系能被册封为龙王，我就是其中一位！在我身后，有太乙龙皇，有大罗龙帝！”

　　“威胁我？”

　　楚阳嗤笑。

　　“不是威胁，而是实情！”龙怒道，“不管你和我儿之间发生了什么，我可做主，此事一笔勾销，如何？”

　　“不！”龙涛却叫嚣，“父王，他打我耳光，杀我护卫，还要杀我，怎能放过他？父王，杀了他、杀了他，我要你杀了他！”

　　“混账！”

　　龙怒大怒，狠狠的瞪了儿子一眼，可龙涛丝毫不在乎，站在战车上，指着楚阳，不停的叫嚣，“父王，给我杀了他，你不杀他，我就告诉母亲，让她惩罚你！”

　　龙怒老脸一红，真的怒了，哀叹道：“慈母多败儿啊！”

　　“死！”

　　楚阳冷冷一笑，催动鲲鹏巢穴就镇压下来。

　　“你真敢动手？我虽是一道意志残魂，却也是金仙圆满。你奈何不了我！可一旦出手，就是我的死敌，我龙族的死敌，穷尽天下，也无你容身之地，整个海族，都会对你无穷无尽的追杀！包括你的亲朋好友，你所有的血脉，都逃脱不了追杀！你也别不相信，我龙族的龙算妙经可以推算天下，就是太乙、大罗之境，都能推算出一二，何况是你？年轻人，住手吧！”龙怒快速说道，“你就此离去，我以龙王的名义对你保证，此事就此揭过！”

　　“你可以揭过，可你的手下不会，你的龙母不会，真当我傻子？你这一道残魂，挡不住我的手段，只是怕我杀了你的儿子对吧？”

　　楚阳嘿嘿冷笑。

　　“你真要做绝？”

　　龙怒催动力量，勉强抵挡住鲲鹏巢穴的镇压之力，他的脸色彻底的沉了下来，杀机弥漫。

　　“不是我要做绝，而是你龙族做的太绝，今天我就先杀你，再屠你子，待日后，屠尽你瀚海龙宫一脉，到最后，将你龙族尽数灭绝，一个不留！”

　　楚阳长啸，鲲鹏巢穴的力量暴涨几分。

　　“涛儿，快走！”

　　龙怒瞳孔一缩，冲着儿子暴喝道。

　　“老头子，你不是经常说你是最强的吗？不会连一个蝼蚁都杀不了吧？”

　　龙涛哆嗦了。

　　“快……！”

　　龙怒张了张嘴，就怦然破灭。

　　最后一刻，他后悔了，真的后悔了。

　　生个儿子不容易，怎么就宠溺成了一个蠢货？

　　一缕残魂意志，根本挡不住鲲鹏巢穴的力量，被镇压而亡，楚阳的心灯从心口冒出，发出一股吸力，将粉碎的意志吸了进去。

　　残破的心灯内部，得到这股力量，迅速的恢复。

　　至于原先肆虐的断箭，力量爆发完毕，已经化作飞灰。

　　“死！”

　　杀了一道金仙意志，楚阳没有什么好高兴的，紧接着，将龙涛轰成了血雾，大嘴一张，给吞了下去。

　　至于龙涛身上的仙器等等，纷纷转入了鲲鹏巢穴。

　　“龙族，嘿嘿！”

　　楚阳冷冷一笑，转过身来，重新冲入了四海楼，将其它护卫，全部轰杀，并再次收刮了一次，最后将四海楼轰碎，打出了一个深坑。

　　唰……！

　　最终，他腾空而起，看了一眼三圣商盟之处，心念之力一转，却进入了念北辰的脑海中，直接道：“今天惹出了大乱子，龙族势必不会善罢甘休，为了以防万一，我将我寻找之人的一些信息从你记忆中抹去，敞开心神！”

　　他的声音不容置疑。

　　念北辰嘴角一扯，却不敢违逆。

　　刚才一幕，太过凶残了。

　　那可是金仙大能的仙魂意志，却硬生生的给轰杀了，何等的丧心病狂。

　　他甚至想到，若是自己敢拒绝，说不得整个玄黄阁也被会对方给屠了！

　　念北辰立即敞开了心神。

　　楚阳将关于明月、火舞和秦琼的记忆抹去，同时还有玄黄阁中其他人的记忆，不留痕迹。

　　嗖……！

　　转眼间，他已经离开了接引城，朝着一个方向疾驰而去，前方一处地方，继续寻找秦琼。

　　三圣商盟上空。

　　“小姐，他发现了我们呢？好敏锐的感应力！”

　　“发现了又怎样？”

　　“嘻嘻，肯定是小姐姿容绝世，将他吸引了呢？”

　　“讨打！”

　　“小姐，只是、只是此人，太过凶残了吧？那可是龙族的龙王的仙魂意志啊，说杀就给杀了，真不怕龙族的报复吗？在龙族之中，一般只有金龙一脉，达到金仙，才有机会被册封为龙王，地位非常高。特别是这位龙怒，可不是个好惹的主儿！”

　　“谁知道呢？希望他不要死的太早，否则，我就少了一个对手！走吧，该去那个地方了！”

　　“真要去吗？太危险了吧！”

　　“没有危险，怎能显出你家小姐的非凡？”

　　两位少女离开三圣商盟，前往的方向，与楚阳离开时几乎一致。

　　东海之中，瀚海龙宫。

　　轰……！

　　一股可怕的杀机冲霄而起，将龙宫中的侍女全部镇压趴下。

　　“竟敢灭我仙魂，杀我孩儿，该死，该死啊！”

　　龙怒咆哮，他的怒火，直接燃烧起了火焰。

　　“不管你谁？我都要杀了你！”

　　他握住双拳，眼睛血红。

　　“这里距离接引城太远，哪怕是我，想短时间赶到也不可能！不过，龙强却在接引城附近……！”

　　龙怒凌空画符，一书而成，这道信息，以超越了光的速度传递出去。


第七百五十章 黑山宗

　　楚阳飞速前行，只是这个速度，让他感觉太慢太慢了。

　　一个时辰，也不过上万里罢了。

　　在天武大陆时，可以打破虚空而去！

　　在星辰变中，一个瞬移，天南海北。

　　在永生中时，意念一动，就能穿越亿万星河，无穷时空。

　　可现在，他感觉好似乌龟在爬行。

　　飞行之中，楚阳探查自身。

　　仙体已经转化完成，真元也化作仙元，就连仙魂也彻底的蜕变，现在才是实打实的天仙。

　　这种转变，相比飞升之前，战力提升了数倍。

　　“刚才一战，心灯差点给毁了！”

　　楚阳依然后怕。

　　心灯一旦被摧毁，光明佛很可能就会消亡，庞大的心灵之力也会消失殆尽，好在紧急关头，逆转乾坤。

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳沉吟。

　　这一神通，是永生中的无上之法，以各种灵物祭祀莫名的存在，换取庞大的力量。

　　“可那是在永生中！”

　　“在这里，怎能换取力量？又是从谁哪里得到的力量？”

　　楚阳皱眉。

　　那个时候，危急关头，心中所想，意之所达，下意思的就催动了这一神通，最后果然没有让他失望。

　　“祭祀的是谁？”

　　“在神通形成的祭坛上，我似乎看到了一个门……！”

　　“门……！”

　　楚阳心中一动。

　　他想到了脑海中的青铜门。

　　又想到了青铜门的规则变化，有了祭祀之法。

　　“是它吗？”

　　楚阳不确定，将这个想法藏在了心底深处。

　　又感应胸中世界，依然混混沌沌，循着莫名的轨迹，周而复始的旋转着，相比飞升之前，似乎又有了不同，只是难以探查。

　　不几日功夫，他来到了一片连绵的山峰下。

　　“黑山宗！”

　　楚阳目光幽冷。

　　在四海楼，从管家的脑海中，他找到了有关秦琼的记忆，被四海楼卖给了黑山宗作为奴隶。

　　这也是他暴怒的真正原因。

　　自己的部下被当做奴隶贩卖，彻底的触犯了他的逆鳞。

　　“希望还在这里吧？”

　　楚阳遥望上方，眉头微蹙。

　　根据四海楼管家的记忆，他知道黑山宗的宗主是一位玄仙圆满强者，宗内还有数位玄仙级别的长老。

　　很可能还隐藏着一位准金仙的可怕存在。

　　“你是何人？为何在我黑山宗外鬼鬼祟祟？”

　　两道人影横空而来，落在了楚阳不远处，其中一位喝道。

　　这两人不过是天仙修为罢了。

　　“我是你祖宗！”

　　楚阳微微一笑。

　　两人就露出暴怒之色，可转瞬间，就恭敬无比。

　　唰……！

　　楚阳一挥手，收走其中一个，身子一转，化作对方的模样，从内到外，与刚才之人一模一样，就连气息都没有差别。

　　这正是永生中的一法，转世投胎决，只要有对方的样貌和信息，就可以完全变成对方。

　　神奇无比。

　　“带我回宗门！”

　　楚阳说道。

　　“是！”

　　此人名叫夏奇，恭敬的应了一声，挺了挺身子，腾空而起，楚阳跟在后面。

　　刚才两人，不过是巡山罢了，可以随时返回。

　　很快，他们前方就出现一连串的宫殿，豪华气派，仙光升腾，还有灵禽飞舞，瀑布悬流，彩虹圆弧，真乃仙家福地，世外洞天。

　　“夏奇，张烨，可有什么事情？”

　　刚刚落在一个宫殿之前，一位中年人就出来询问。

　　楚阳顶替的人名为张烨。

　　“没有任何动静！”夏奇笑道，“王执事，咱们黑山宗是方圆十万里内赫赫有名的大宗门，谁敢不长眼前来闹事？”

　　“小心无大错！”

　　王执事提点道。

　　“是，保证不放过一只苍蝇进入宗门范围！”

　　“你小子，下去吧！”

　　“好嘞！”

　　夏奇嬉笑一声，带着楚阳回到了住处。

　　在黑山宗，每一个天仙级别的弟子，都有一座规模不一的宫殿，有侍女服侍，真的算是人上人。

　　“带我去找管理奴隶的长老！”

　　楚阳传音。

　　夏奇点了点头，一转弯，就来到了半悬空中的宫殿之前，冲着宫门恭敬行礼：“弟子夏奇，拜见闫长老！”

　　整座宫殿，都闪烁着淡淡的红芒，显然是开启了阵法。

　　“可有要事？”

　　声音从里面传来，苍劲有力。

　　“关于矿奴的一些事情，需要向闫长老禀报！”

　　夏奇再次说道。

　　楚阳默默的站在身后，通过夏奇已经了解到，在黑山宗管理开矿奴仆的事情，都是闫长老掌控。

　　对方肯定知道秦琼的事情。

　　单刀直入。

　　不拐弯抹角。

　　光芒收敛，殿门开启。

　　两人走了进去。

　　大殿正中，盘坐一人，这是一位老者，气息深厚，是一位玄仙强者。

　　闭着的眼睛忽然睁开，他皱眉道：“矿奴的事情，我没有吩咐过你吧？我记得你，你只是巡山使而已，怎么知道矿奴的事情？矿奴之事，还有一些矿脉，哪怕有些长老都不清楚。说，你到底来干什么？”

　　唰……！

　　却在这时，楚阳头顶冲出四道流光，正是得自四海楼的镇海碑，高悬四方，垂下道道蓝色光芒，形成镇压之力。

　　这四件上品仙器，已经尽数被他炼化，彻底的掌控。

　　“四海楼的镇海碑？”闫长老猛地站起来，露出震惊之色，“我昨天得到消息，有人大闹接引城的四海楼，杀玄仙，灭金仙意志仙魂，屠龙涛，强横霸道，没想到竟然这么快就来到了我黑山宗！”

　　“你就是楚阳吧？”

　　闫长老气息震荡，头顶上出现了一座宝塔，赫然是上品仙器。

　　“不愧是玄仙强者，反应这么快速！”楚阳挥手将夏奇收入了鲲鹏巢穴中，让对方瞳孔一缩。

　　“告诉我，他的消息！”

　　楚阳凌空勾画，显现出了秦琼的样貌。

　　“他……！”

　　闫长老露出迷茫之色，看了许久，摇头道，“我不认识！黑山宗内，绝对没有这么一个人，这一点，我敢肯定。”

　　“神色恰好，瞳孔不变，就连心脏和血液的流速都没有任何变化，不愧是掌控矿奴的长老！”楚阳冷酷道，“但，我灭了四海楼，又岂能不清楚？再给你最后一次机会，告诉我，他在哪里？否则，我灭了你黑山宗！”

　　“我黑山宗岂能说灭就灭？大言不惭！”闫长老冷哼，“我闫长德从来不说假话，没见过就是没见过。楚阳，你毁灭接引城四海楼，强横霸道，不可一世，你又可知道，正有一位玄仙对你追杀？嘿嘿，我再告诉你，不久之后，他就会来到我黑山宗！我奉劝你一句，还是赶快离开吧，否则，金仙到来，你十条命也不够杀的！”

　　“不说是吗？”

　　楚阳眼睛一眯，杀机酝酿。

　　“我说、我说……！”

　　闫长老感受到了杀机，脸色一变，满面笑容，挺直的身子也弯了下来，就像一条巴结主人的老狗。


第七百五十一章 黑死山之暴怒

　　闫长老的转变，让楚阳都是一怔。

　　不过他也明了，只有这样的人物，才能适应仙界的弱肉强食的法则，才能活的长久。

　　“怎么不强硬了？”

　　楚阳冷笑。

　　“大人，您杀玄仙如屠猪狗，就连龙族王子龙涛都毫不犹豫的杀死，还有金仙龙怒的仙魂，都被您灭了。我这样一个小人物，还不随手被您老给拍死？小人只想活得长久些，自然不敢违逆大人您的意志！”闫长老躬身道，“你刚才说的那人，我确实知道，他被派往三万里开外的磨崖山开采矿脉。”

　　“真的是磨崖山？”

　　对周围的情况，楚阳也了解过，这座磨崖山之下，有不少墨玉黑铁，也算是奇珍，开采时虽困难，却没有生命危险。

　　“当然，我若是欺骗您老，对我有什么好处？若是被您老发现了，还不一掌拍死我？”闫长老又指指头顶上的四座石碑，“这里都被封印了，不敢骗您！”

　　“敞开识海，让我探查你的记忆，看一看，到底是不是在磨崖山？”

　　楚阳冷漠道。

　　闫长老身子一僵，满脸苦涩：“楚阳大人，识海是一个人的根本，这、这、小老儿刚才所言，具都真实，没有一丝虚假。”

　　“你说的真不真实，我不清楚！”楚阳冷冷的盯着他，“别逼我动手！”

　　闫长老露出羞恼之色，“老朽我苟活于世，却也是玄仙强者，自有尊严！如今我已经低三下四了，你竟还要将我踩在脚下？楚阳，别逼人太甚！”

　　楚阳嘴角一挑：“认出我来之后，你却骗我，显然，秦琼所在之地，肯定危险，甚至……否则，以你的为人，根本不必要一开始就欺骗，唯一的可能，他有危险！”

　　“去死！”

　　闫长老猛地一挥手，就是一股黑烟，腥臭扑鼻，一缕缕黑气，有着十分强大的灵性，腐蚀楚阳的护体仙光，往身体里钻。

　　“好强的毒性！”

　　楚阳惊叹一声，却一口给吞了下去，一转之间，就给炼化殆尽。他修炼过大剧毒术，此毒虽强，却奈何不得他。

　　“爆爆爆！”

　　闫长老却抓住机会，飞速的爆退，他又一甩手，整整飞出了一千张符咒，好似死了亲儿子一般凄厉的嘶吼：“这是我一百六十万年的珍藏啊，换得这些保命之符，楚阳，我轰死你！”

　　轰隆隆……！

　　符咒纷纷激发，爆发出一股股毁灭狂潮，将镇海碑形成的禁锢之力都冲击的松动。

　　“好机会！”

　　闫长老精明万分，他顶着宝塔，冲了出去，就猖狂大笑：“楚阳，你个小崽子，修为强又如何？还不是被老子给闯了出来？要不是老子给你虚与委蛇，恐怕就被你杀了，好在老子经验丰富，先稳住你，再以一身珍藏，轰开禁锢之力，嘿嘿，老子就是聪明。再告诉你，我就骗你了，那个秦琼，被我送到了黑死山开采紫铜矿，现在恐怕已经死了！还有你，马上也要死了！”

　　“人老奸，马老滑，此话一点也不假！”

　　楚阳呲了呲牙。

　　他没想到，竟然被这个老家伙给逃脱了他的禁锢，不过对方也确实有着智慧，更十分果断，直接将所有珍藏的符咒祭出，否则，根本逃不出去。

　　“要死的人是你！”

　　唰……！

　　心念化天刀，直接斩在了对方的识海中，破开仙魂之外的防御神通，将仙魂差点一分为二。

　　啊……！

　　闫长老凄厉的惨叫，从空中跌落下来，被楚阳大手一探，给抓在了手中，直接打入了鲲鹏巢穴中，禁锢起来。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“竟敢在我黑山宗行凶，谁给你的胆子？”

　　“楚阳，你大闹接引城，摧毁四海楼，真以为可以无视我黑山宗了？今天让你来的去不得！”

　　一声声呼喝从远处传来，眨眼间，闫长老的宫殿四周，已经布满了人影。显然，刚才闫长老冲出去的时候，以仙魂传音，说出了他的遭遇。

　　八位玄仙，七十二位真仙，三百天仙。

　　这样的队伍，将楚阳包围在了中间。

　　一阵阵仙光腾起，连成一片，形成了一方禁欲。

　　又有宗门强者，开始布置阵法，将这里禁锢，同时也启动了护山大阵。

　　几乎每一个人，都催动了自己的仙兵，随时可以出手。

　　强大的阵容，让人震撼。

　　“楚阳，放了闫长老！”

　　黑山宗的宗主黑罗，看着飞出来的楚阳，怒喝道。

　　楚阳扫了一眼周围，面色平静，根本不在意，他手中流光一闪，闫长老出现手中，被掐住脖子。

　　闫长老脸色扭曲，额头上满是冷汗。

　　“放了他！”

　　黑罗指着楚阳再次喝道。

　　“放了闫长老！”

　　黑山宗的强者一个个怒喝。

　　楚阳根本不理会，心念之力倾泻而出，进入了闫长老的脑海中，强行探查记忆。

　　啊……！

　　闫长老再次凄厉的惨叫。

　　“贼子敢尔！”

　　黑罗暴怒，却投鼠忌器，不敢动手。

　　楚阳平静的脸上，露出了怒容，眼睛都有了一丝红色，根根长发，骤然飘荡，杀机浓郁。

　　“你们统统该死！”

　　一声厉喝，传出八千里远。

　　在对方的脑海中，楚阳彻底的探知了秦琼的信息。

　　接引城的四海楼经营着奴隶生意，而黑山宗想要抱紧龙族的大腿，就与之合作，购买准仙人，开采矿脉，被称为矿奴。

　　以准仙人开采的矿脉，都有大凶险，特别是秦琼所去的黑死山，一年之内，有着九成以上的死亡率。

　　更歹毒的是，黑死山中，根本没有仙灵之气，一旦进入其中，根本不能修炼，不能转化仙体，若是修为耗尽，只能等死。

　　进入的矿奴，只能凭借开采的紫铜矿石，换取仙晶，补充一部分消耗。

　　若只是这些也就罢了，也能勉强保住性命，可黑死山却是死亡禁地，别说是准仙人，就连金仙，都有可能损落。

　　在黑死山中，有着不详，内里有诅咒，还不时的冒出僵尸，阴灵等等，万分凶险。

　　秦琼就被派往那里，已经将近半年时光了。

　　现在活下来的几率，不足三成。

　　“先灭四海楼，再灭你黑山宗，为秦琼陪葬！”

　　楚阳长啸一声，掌心之中，发出了可怕的吸力，转眼将闫长老吞噬殆尽，让他上千个窍穴的五行道纹凝聚圆满。

　　天仙之境的修炼十分简单，在转化成仙体之后，就是将每一个窍穴的五行道纹从一千增长到一万。

　　一万个五行道纹，就是一个窍穴圆满。

　　“竟敢当着我们的面，杀死闫长老，该死啊！”黑罗暴跳如雷，他是黑山宗的宗主，在宗内，在他面前，一位长老被杀，这是对他的羞辱，“同祭黑山印，给我镇压！”


第七百五十二章 半步金仙

　　八位玄仙，七十二位真仙，三百天仙，同时掐动印决，每一个人头顶，都出现了一座百丈高的黑色山峰，镇压乾坤。

　　同样的黑山，同源的力量，融合一起，化作一座千丈高的神山，朝着楚阳镇压而来。

　　黑死山的强者，同仇敌忾，如此一击，众志成城，威能逆天。

　　又有大阵运转，加持其上，就是玄仙强者都能被轻易的轰杀。

　　楚阳眉头一拧，头顶上腾起一道仙光，却是鲲鹏巢穴喷了出来，浮浮沉沉，垂下亿万道炫光，可怕的威能，笼罩住整个黑山宗。

　　“燃烧！”

　　他大袖子一甩，一座仙晶之山飞了进入，落入了鲲鹏巢穴的烘炉核心，稍微催动，就燃烧成了动力源泉，让巢穴的威能暴涨。

　　整整十万块仙晶。

　　这是他掠夺四海楼还有从龙涛手中得到的仙晶总数的十分之一，也是他敢闯一方宗门的底气。

　　轰隆隆……！

　　巢穴之上，瑞彩千条，神光璀璨，宝光忽而凝聚一起，形成了一个巨大的鲲鹏，一声啼鸣，九天应和，万鸟臣服。

　　张开大嘴，一个吞吸，就见千丈的黑色山峰化作一道流光，被吞了下去。

　　然而鲲鹏身影却怦然炸开，似乎承受不住，就连巢穴都在剧烈的膨胀。

　　“去……！”

　　楚阳将有些控制不住的巢穴推了出去，可怖的力量，掀起了毁灭洪流，将黑罗等人全部轰飞出去，一道道阵法破碎，一枚枚符文燃烧。

　　其余的真仙强者，死了近半，三百天仙，全部被鲲鹏巢穴的力量轰杀，成了血雾。

　　“给我过来！”

　　楚阳眼睛一亮，怎会客气？

　　一张嘴，就见漫天的血雾化作长河倒流而来，进入口中，飞速的炼化，让一个个窍穴圆满。

　　气息增强，力量提升。

　　“魔头！”看到这一幕，黑罗睚眦欲裂，他翻掌取出一块漆黑的令牌，朝上面喷出一口精血，念念有词，就见远处的一座山峰陡然冒出了冲天的黑光，一重重阵法显化，整整出现了十万八千座仙阵。

　　这是黑山宗百万年以来的一直加持的手段。

　　“黑山斩神剑，杀！”

　　黑罗并指如剑，指向了楚阳。

　　嗡嗡嗡……！

　　山峰上，冲出一道剑光，划过九天苍茫，降临而来。

　　“这一击，有着准金仙之威！”

　　楚阳心头狂跳，看着剑光，让他想起了在四海楼中的那柄断箭，还有符咒，以自身之力，根本挡不住。

　　他连忙放弃追杀，召回鲲鹏巢穴，进行抵挡。

　　剑光一击，差点将巢穴轰飞。

　　啪……！

　　却在这时，一道人影急速而来，超出了他的感应，紧随剑光之后，他一掌拍在了鲲鹏巢穴上，将这件绝品仙器轰飞出去。

　　“死！”

　　这是一位老者，面容黝黑，眼睛却名亮如灯，冷峻的面容上满是杀机，一字落下，一掌就落向了楚阳的头顶。

　　此人来的太突然，也太过强大了。

　　仓促之间，楚阳头顶上出现了五帝华盖。

　　砰……！

　　华盖破碎，他被一掌拍下高空，砸入了坚硬的岩石中，头骨破碎，七窍流血，好不凄惨。

　　楚阳就感觉头脑眩晕，仙魂似要崩溃，连忙以心灵念力掌控自身，施展五行遁法，千钧一发之间，躲开了下一击。

　　连忙运转玄功，绿光流淌，呼吸之间，已经恢复了七八成。

　　“你是谁？”

　　看到追杀而来的老者，楚阳喝道。

　　“杀你之人！”

　　这位老者根本不啰嗦，手掌中心，黑光凝聚，整整有着十八座微型山峰，一掌拍出，天地动摇。

　　楚阳心中狂跳，念头一动，鲲鹏巢穴飞回，可惜里面的仙晶已然尽数燃烧，凭他的力量催动，根本无法对抗眼前的老者。

　　嗖……！

　　巢穴飞回识海，镇压自身。

　　“难道我怕你不成？不就是半步金仙吗？”

　　楚阳长啸，迎了过去。

　　腿脚并用，施展出了五行战法。

　　转眼间，两人碰撞了九次，他却被轰飞万米开外，骨骼尽碎，体内还有一股股奇异的力量，破坏生机。

　　“半步金仙，还真可怕！”

　　楚阳震撼，催动巢穴，将体内的异种力量纷纷抽走！这种力量，以他现在的修为，短时间内难以炼化。

　　“竟然能挡住我一连串的搏杀，楚阳，你了不起！”老者停了下来，满脸奇异的看了过来，“刚入天仙之境，就有这么可怕的战力，放眼整个仙界，恐怕都没有比肩者！告诉我，你是怎么修炼的？怎么会这么强大？”

　　“你告诉我，要怎样才能杀死你？”

　　楚阳舔了舔嘴唇，满脸的凶残。

　　此时，他的伤势已经尽数恢复，这也是对方没有再次攻击的原因。

　　“杀我？”老者嗤笑一声，“我名黑泽，两百三十六万年前，我开创黑山宗，至今寿元将尽，才堪堪领悟一丝金仙玄奥，只是这一步，太过难以迈出！我虽半步金仙，可依然是玄仙之境，只有三百八十八万八千年寿命啊。寿元将尽，徒呼奈何？”

　　“金仙、金仙，金之不朽，领悟金仙法则，就有一个纪元的寿命，放眼仙界，才是真正的大能！话说过来，我虽只是半步，没有彻底的踏出，但也有了一丝不朽的特性，想要杀我？嘿，痴心妄想！”黑泽眼睛一眯，盯着楚阳，好似再看一头小金猪，“想不到，你竟然有绝品仙器，绝品仙器啊，只有太乙法则才能够炼制成功，我若是得到，参悟其中奥妙，在寿元耗尽之前，我有着八成的几率领悟金仙之妙，彻底的踏入门槛！”

　　“恭喜师尊，机缘来临，金仙在望！”

　　黑罗飞身过来，连忙道喜。

　　“恭喜太上长老，金仙在望，长生不朽！”

　　其余七位玄仙，也纷纷恭喜。

　　“我的机缘，也是你们的机缘！”黑泽老怀大慰，十分开心，“若是宗门内有一件极品仙器，参悟其中的金仙之力，恐怕我早就迈出了这一步。可惜啊，我们黑山宗底蕴太薄，也亏待了你们。不过今天，却是我们崛起的机缘！”

　　“自古道，福祸相依，此言一点也不假。当年我们知道黑死山有紫铜矿，欣喜之下，冒着危险，派出门人弟子前去开采。那一次啊，众多门人几乎全部死亡，痛哉！”黑罗露出痛楚之色，“也是那一次，我的师兄，我的师妹，都死在了里面……后来，就购买飞升的准仙人，充作矿奴，前去开采，让我们黑山宗才缓缓壮大。不久前，买回来了一个矿奴，却将这小子吸引而来，给我们黑山宗，带来了一件绝品仙器。哈哈哈，当真是前缘注定，要我黑山宗彻底的崛起，才送来这么一份大礼！”

　　“就是此理，天道注定，要让我黑山宗崛起！”黑泽哈哈大笑，非常畅快，“还有一点，此子也定然是飞升之人，怎么会有这么可怕的战力？又怎会有绝品仙器？他身上，也定然有着其它的造化！”

　　“恭喜师尊，恭喜我黑山宗！”

　　黑罗连忙说道。

　　“嘿……！”楚阳冷冷一笑，“一群痴心妄想之辈，想要杀我？夺我宝物？就你们也配！”

　　“既然你想快点死，我就送你一程！”

　　黑铎也不在意，踏步上前，走了过来。

　　“看看今天，谁杀谁？谁灭谁？”

　　楚阳杀意喷吐，迎了过去。


第七百五十三章 九九归一禁仙阵

　　楚阳感觉到了前所未有的压力，却没有退却，反而战意高昂，这种久违的压力，让他热血沸腾。

　　多久多久没有尽兴一战了？

　　今天这个对手，再好不过。

　　“杀！”

　　楚阳主动扑了过去，施展出了五行战法，这是近战搏杀的无上手段。

　　左掌一拍，就是大灾难术，各种灾难之气，宛若末日降临，扑面而来；右手一推，就是大崩灭术，摧毁一切。

　　“好诡异的仙术！”

　　黑铎惊叹一声，却也不在意，一掌将灾难之气还有崩灭之力尽数摧毁。

　　可楚阳已经来到了近前。

　　双掌晃动，腿脚并用。

　　大崩灭术，大切割术，大诅咒术，大五行术等等接连打出，甚至以双脚之力，催动了鬼斧神工大仙术。

　　将种种神通，仙道之术，都融入了五行战法，连接一起，层出不穷，诡异莫测。

　　“任你千般手段，万种神通，也不敌我一力破万法！”

　　“千重山，镇压！”

　　黑铎印决一转，头顶上出现一座山峰，将楚阳刚刚打出的大轮回术直接镇灭。

　　砰……！

　　尽管有心理准备，依然抵挡不住对方的全力一击，楚阳再次落下山头，砸出一个深坑。

　　“到此结束了，大磨盘！”

　　黑铎调转身子，头下脚上，手掌上黑光流转，化作磨盘，按向了深坑中的楚阳。周围的岩石，挡不住这股力量，化作粉尘，继而直接湮灭。

　　“心灵化天刀，斩！”

　　楚阳站起身，眉心闪烁，心刀破入对方识海。

　　砰……！

　　心刀斩在了仙魂上，斩开重重宝光，却被挡住，冒出了一连串的火花。

　　“好强悍的仙魂！”

　　楚阳震惊。

　　黑铎一顿，露出震惊之色：“这是什么力量？心灵意志？竟然直斩仙魂，幸亏我的仙魂有了一丝不朽的特性，否则这一击，就能将我重伤！怪不得你纵横无敌，原来还有这种可怕的仙道神通！”

　　他脸上露出凝重之色。

　　“杀！”

　　却也没有多少迟疑，再次杀来。

　　楚阳已经抓住机会，头顶上冲出五道神光，化作神剑，一道道斩下来，割裂过去，撕裂仙光，将黑铎逼退。

　　“你手段还真多！”黑铎磨了磨牙，“不过也是该结束的时候了！”

　　他大手一抓，出现了一柄漆黑的战刀。

　　凌空一斩，似能将苍穹一分为二。

　　“这一句话，刚才你说过了！”

　　楚阳身形一阵扭曲，化作一道斧光，迅速而去，将一位观战的玄仙长老一分为二，又被斧光卷走，吞了进去。

　　“好胆！”

　　黑铎暴怒，头顶上显化千重黑色山峰的影子，降临下来重重镇压之力，让斧光一滞，恢复了本体。

　　“死！”

　　声音落下，刀光已经到了眉心。

　　他不在想着活捉，而是斩杀。

　　楚阳接连展现的神通，让他感受到了压力，若是活捉不了，再被斩杀几个门人弟子，那就有乐子了。

　　关键一点，他清晰的感觉到，在斩杀那位长老之后，他发现楚阳的气息增强了。

　　这种结果，太过可怕。

　　楚阳脚下出现五行神光，就要施展遁法退走，却见下方腾出一道光芒，将他缠绕住，身子一滞，再想躲避已经来不及。

　　“杀我长老，岂能让你逃？”

　　远处的黑罗冷笑声声。

　　他催动了阵法。

　　“五帝华盖！”

　　“守护之光！”

　　“五行宝体！”

　　楚阳眉心突突直跳，却慌而不乱，一连催动了几种神通，却被刀光一一斩裂，却也给他争取了万分之一弹指间的时间。

　　哗啦啦……！

　　他身前出现了整整三百七十二件下品仙器，六十二件中品仙器，这是从四海楼中得到的所有中、下品级别的器物，一股脑儿的祭祀出去。

　　“圣祭大仙术！”

　　神通运转，祭坛显化，就见这些仙器全部崩溃，化作滚滚洪流，被莫名的存在吞噬，又迅速反馈来一股强大的力量，让楚阳的气息暴涨，力量暴涨三十倍，差点将身躯崩溃。

　　“磨炼到此结束，接下来，就是将你轰杀的时刻！”

　　楚阳长啸。

　　“诸神黄昏！”

　　神通一出，死亡、腐朽、衰败、毁灭、破坏五种奥义显化，形成天人五衰的道韵，让黑铎脸色狂变，骤然爆退。

　　这股力量，让他好似看到了寿元终结，自我毁灭的局面。

　　可惜，在楚阳力量暴涨下，根本躲避不及，被一击轰飞百里开外。

　　“这一神通，果然强横！”

　　楚阳暗道。

　　这是得自风白羽的神通，为神族第一禁忌之学，终结之道的一个变化，一旦施展，所有神族都会达到末日的黄昏，真正不复存在，本为终结圣王所创，含世界大破灭之奥义。

　　如今被楚阳施展出来，依然威能不俗。

　　“五行神光，横扫诸天！”

　　楚阳一晃脑袋，冲出了五道光芒，以一种复杂万分的规律，彼此融合，宛若一体，内里显化出一方世界，朦朦胧胧。

　　光芒横扫，所过之处，黑山宗的门人弟子纷纷被收入了进去，镇压其中，逃脱不得。就连宗主黑罗、若不是催动阵法，爆发仙器之威，还有种种手段勉强抵挡住，他也会被收走。

　　六位玄仙长老，众多真仙，无数的门人弟子，都进入了五行神光演化出的空间。

　　祭祀仙器，得到的力量何等庞大。

　　催动神通，将空间中的所有人物全部灭杀，化作滚滚精气长河，注入体内，让一个个窍穴之内，发出了耀眼的仙光，不停的有窍穴圆满。

　　这股仙元精气消化完毕后，整整有八千窍穴圆满，只是气息不稳，有些虚浮。

　　“你修炼的到底是什么魔功？”

　　黑罗骇然惊叫。

　　“掠夺天下，反哺自身，这种功法，看似进步很快，前期修炼飞速，可定会断绝前路！等你到了玄仙圆满，参悟金仙法则时，你就会明白，今日的爽快，对于未来是何等的悔恨？”黑铎却连连冷笑，对于门人弟子的死亡，并没有多少伤心。

　　他身形接连闪动，在黑山宗周围八十一座山峰各停留了片刻，等他再次来到了楚阳身前时，这些山峰全部冲出了一道道黑色的仙光，直达苍穹深处，最终往中间一合，形成了一个封闭的空间。

　　黑山宗，成了一处真正的禁地。

　　“此为九九归一禁仙阵，是我当初所获的最大仙缘，也是开创黑山宗的资本！八十一座仙山为阵眼，引动十万里的地脉之气，苍穹之力，汇聚一起，就是金仙，我也有把握镇压住！”

　　黑铎狂啸，自信无比。

　　“镇压金仙，可镇压不住我？”

　　楚阳祭出鲲鹏巢穴，以现在暴涨的力量，催动这件绝品仙器，令天地变色，乾坤动荡，也让黑铎脸色狂变。


第七百五十四章 暴富

　　“死、死、死！”

　　楚阳狂吼，催动鲲鹏巢穴，爆发无量的伟岸之力，只是一击，便将黑山宗的老祖宗黑铎镇压山石之下，大地龟裂。

　　砰……！

　　黑罗被一击，轰成了血雾，毁灭了仙魂。

　　楚阳张开大口，给吞了下去，身体化作烘炉，飞速的炼化，让一个个窍穴圆满，修为再次增强。

　　“你施展的到底是什么禁忌之法，怎会如此强？”黑铎腾空而起，连连叫道，“绝品仙器虽强，可以你之力，根本无法催动几分，哪怕内里有烘炉核心，炼化仙晶为动力，也不能全部爆发威能，否则，定会摧毁你自身的烙印！”

　　“你话太多了！”

　　楚阳站在巢穴之上，操控力量，化作一个巨大的黑洞，朝着黑铎吞了过去。可怕的吸力，山石飞起，还没有进入黑洞，就化作了一股气流。

　　黑铎眼皮子狂跳，一刀劈向了黑洞，暂时震开了吸引之力，凌空一跃，大鹏展翅，就来到了高空之上。

　　“金仙之禁！”

　　他双手一笼，漫天的黑光化作一根根锁链，垂落下来，形成了一个牢笼，将楚阳囚禁里面，飞速的缩小。

　　“此法岂能禁我？”

　　楚阳一击便将锁链轰碎，腾空而起，追杀过来。

　　鲲鹏巢穴喷出一道光芒，毁灭星辰，湮灭高空，只一击，就将黑铎的左臂湮灭。

　　“你竟然能爆发到这一地步？”

　　黑铎震撼，运转神通，消失的手臂飞速的长了出来。

　　到了他们这个级别，除非专门淬炼肉身的强者，否则一般的伤势，根本没有大碍。

　　仙魂才是根本。

　　“杀你足够了吧？”

　　楚阳冷笑道。

　　“杀我？”黑铎狂笑，“你目前的战力确实很强，再加上这件绝品仙器，我不是你对手，可我要想走，你岂能拦住？”

　　“为何不走？”

　　楚阳追问之时，接连出击。

　　整个天穹，被打成了一团混沌，山峰龟裂，大地沉降，黑山宗的一座座宫殿，早已成了粉碎。

　　“禁忌之法，坚持不了多久，再说，你就是我的机缘，岂能离开？无论付出何等沉重的代价，这一战，只要将你击杀，就是我胜了！”黑铎说着，狂啸一声，“大阵之力入我身！”

　　八十一座山峰上各冲出一道黑色的光芒，化作虚幻的锁链，须臾之间，就没入了黑铎的体内，让他的力量迅速暴涨。

　　震荡空气，似扭曲空间。

　　“这就是金仙之力吗？”

　　黑铎露出奇异之色，挥舞双手，掀起阵阵潮汐，似能直接操控天地权柄，撼动万道。

　　“你又能坚持多久？”

　　感受到对方的威势，楚阳瞳孔一缩。

　　“此禁忌之法，让我力量暴涨，却也会摧毁我的肉身，伤害我的仙魂，等事后，至少也需要万年才能恢复。可只要斩杀你，这点代价，完全可以忽略不计。”黑铎高声道，“黑山印，镇压！”

　　双手闪烁，瞬间就是三千个印决，在头顶出现了一座万丈高的神山，冒着漆黑的光芒，只是一击，就将楚阳轰落下去。

　　楚阳脸色发白，嘴角流血。

　　“死！”

　　黑铎稳住印决，驾驭神山，再次落下。

　　“你这是逼我啊！”

　　楚阳露出狰狞之色。

　　本以为施展了圣祭大仙术，催动鲲鹏巢穴能将对方轰杀，可结果，这个黑铎也有着禁忌之法，力量暴涨，将他的优势彻底的压住。

　　“我还有九十万仙晶，全部燃烧！”

　　轰隆隆……！

　　鲲鹏巢穴的核心之中，烘炉之内，九十万仙晶的力量，瞬间爆发，让巢穴暴动，种种力量苏醒，震荡的周围空间都在扭曲，喷出一道道秩序之链。

　　“金仙法则？你竟然将这件绝品仙器爆发了金仙之威？”

　　黑铎看到这一幕，骇然变色。

　　“可惜啊，没有爆发太乙之力！”楚阳感叹一声，就怒喝道，“你这个该死的老匹夫，害我损失了九十万仙晶，该死、该死，真真该死！”

　　“无量吞吸！”

　　他双手一笼，鲲鹏巢穴化作一个宝瓶，置于双手之间，对准了黑铎就发出了一道乌光，将对方缠绕住。

　　“想要收我？不可能！”

　　黑铎咆哮，震荡力量，催动一道道仙道之法，却无法轰开缠绕之力，不由自主的被吞了进去。

　　宝瓶光芒一闪，再次恢复巢穴的样子。

　　“你终究不是金仙！”

　　楚阳冷哼一声，爆发了所有的力量，将黑铎炼化。

　　到了巢穴内部，这里的力量更加可怕，黑铎已经成为待宰的羔羊，任他如何挣扎，也逃脱不了被炼化的命运。

　　鲲鹏巢穴的力量刚开始减弱，楚阳以圣祭之法得到的力量，已经彻底的褪去，就感觉一阵阵的虚弱。

　　从强横的状态降落下来，犹如当初从永生返回天武大陆时一样，倍感不适。

　　这个时候，鲲鹏巢穴涌出一股股力量，注入了体内，正是被炼化的黑铎的一身精气。

　　不一会儿功夫，整整三千个窍穴圆满。

　　“若是炼化一个真正的金仙，又将如何？会不会直接天仙圆满？”

　　楚阳有了野望。

　　虚弱之态，也彻底的消失。

　　“该是收获的时候了！”

　　楚阳目光闪闪，将一座座大阵摧毁，催动心灵之力，形成倒影，将黑山宗隐藏的宝库找了出来。

　　“好家伙，不愧是一个宗门，宝库之中，整整有三百万仙晶，六百件仙器，比接引城的四海楼的财富都要多！”

　　楚阳露出了笑容。

　　大战的是损耗，不但弥补，还大赚一笔。

　　另外就是一些符咒，还有大量的紫铜以及其它开采的矿物材料，最后就是一堆仙草、仙丹等等。

　　简直是瞬间暴富。

　　“还有杀的九位玄仙，七十二位真仙，三百天仙，众多门人弟子，以及黑铎这位准金仙的各种仙器，以及储物仙器中的珍藏……！”

　　楚阳都忍不住激动。

　　最后整理一番，列出了这一战得到的所有财富。

　　“仙晶，四百万块！”

　　“下品仙器，一千零八件，中品仙器，九十六件，上品仙器，十四件！”

　　“紫铜矿，墨玉黑铁矿，蓝泪金，紫雷石等等堆成了一座小山，若是换成仙晶，至少也价值百万吧？”

　　“还有仙草、仙丹、灵符之物！”

　　“再加上洗劫四海楼剩余的物品！”

　　“至少也是千万仙晶的身家了！”

　　感叹一声，收敛住情绪。

　　“这一战……！”

　　楚阳自我审视，发现了很多不足。

　　“我掌握众多神通，仙道之法，只是没有形成系统，太过凌乱，甚至有时候对敌，都难以挑选出最适合之法！今后一定抽时间，好好整理一番！”

　　“越级而战，杀真仙如猪狗，就是玄仙，也可斩之，只是太依赖鲲鹏巢穴还有圣祭之法！”

　　“对付半步金仙，已经是极限，若是面对真正的金仙强者，不知有没有逃脱的能力？接下来，就是尽一切可能，快速的提升修为。天仙太弱了，只有达到真仙，或许能够抗衡金仙一二！”

　　“另外，我缺少一件趁手之兵！”

　　楚阳飞速的转着念头，将自身的优势与劣势，尽数的梳理一遍。

　　“接下来要面对的，恐怕就是龙怒的追杀了！”

　　刚想到这里，他就感觉到远处传来一股若有若无的杀机。

　　“来这么快？”

　　楚阳心神狂跳，想到了闫长老所言，龙族有金仙强者正在追杀而来。

　　他催动大因果术，大八卦术，小宿命术等等神通，虽没有了在永生中的神妙，却也有相应的功能。

　　“果然是……！”

　　楚阳感觉到了冥冥之中的因果之力，其中一道特别粗大，而且越来越粗，上面传递着危险的气息，正在急速的接近。

　　“金仙、金仙……！”

　　“暂时退避，待来日，定将你斩杀！”

　　一咬牙，楚阳收敛气息，腾空而去，以大挪移术和五行遁光术相互结合，形成了全新的遁法，速度更加快速。

　　在他离开不久之后，黑山宗上空出现了一道金光，停了下来，化作一位昂藏大汉，身材极其魁梧，散发着镇压万灵的霸道气息。

　　“黑山宗竟然被灭了？”

　　中年人眉头一拧，不可思议道：“不久前，我还和这边联系，这才多久，就尽数被灭了？黑铎可是半步金仙！莫非是被一位金仙所灭？不对，这里根本没有金仙的气息，反而是……！”

　　“斩杀龙涛之人留下的气息，似乎，他身上有一件绝品仙器！”

　　“能灭了黑山宗，有意思！”

　　“追！”

　　片刻后，此人朝着楚阳离开的方向追了过去。


第七百五十五章 金仙之敌

　　黑山宗整个覆灭。

　　周围上百座山峰被摧毁，主峰沉陷成深渊，这会儿功夫，已经有泉水涌出，成了一处湖泊。

　　又过了一会儿，两道曼妙的声音，踩着仙光，飘然而来。

　　“黑山宗竟然被灭了？”

　　其中一人说道。

　　“死亡的气息，浓郁的怨气，全新的战斗痕迹，小姐，黑山宗被灭绝对不超过半日！”

　　“嗯！这里有一股熟悉的气息，应该是……！”

　　“绝品仙器，那个楚阳？”

　　“应该是他！还是低估了他的实力，凭一己之力，竟然灭了黑山宗，了不起！哪怕是我，都没有把握！”

　　“哼哼！小姐，你太长他人志气灭自己威风了，以小姐的实力，还有种种手段，灭杀那个楚阳，不过弹指间的事情罢了！”

　　“难说！不过，他能不能活下来，还两可着呢？你没感觉到吗？这里还有散溢的金仙之气，龙族的特殊气味，显然是追杀他的强者！金仙啊，算是真正的大能，坐镇一方，镇压千万年的存在！”

　　“被金仙追杀？还真够倒霉的，不过他狂妄自大，目中无人，杀伐无忌，即使能够逃脱，也迟早被杀！小姐，要不要追过去看看热闹？”

　　“正事要紧！走，赶往巨灵神城，我有种奇异的感觉，那里，恐怕会有大变！”

　　“巨灵神城啊，小姐，我们若是被发现，会不会？”

　　“害怕了？”

　　“我要守护小姐一辈子，怎能害怕？”

　　两人正是接引城三圣商盟上空，观看楚阳灭四海楼的两位少女。

　　遥远处，楚阳速度全开，风驰电掣，朝着黑死山的方向快速前行，可后面追来的强大气息却越来越近。

　　最终，楚阳停了下来，落在了一座千丈高的山峰上。

　　三百里开外，就是黑死山。

　　“怎么不逃了？”

　　龙强停在了千米开外，嘲讽笑道。

　　他就是被龙怒通知而来，追杀楚阳的龙族金仙强者。

　　“既然逃不脱，那就拼死一战！”

　　楚阳丝毫不惧。

　　他眸光闪烁，脑海中，闪现出种种对策，万般想法。

　　若是内世界没有化混沌，或许不惧对方，可如今，内世界自从在永生中被重创化混沌，道魂就再也没有显现，也不能调动里面的力量，让他失了一大助力。

　　其余手段，莫过于鲲鹏巢穴，还有圣祭之法了，至于其它神通，面对金仙强者，恐怕不够用。

　　“你连拼死的资格都没有！”龙强不屑一笑，“真不知道你哪里来的那么大的胆子？竟敢杀了龙涛？嘿，龙涛啊，可是龙怒唯一的儿子，就连我，平时都要让着他，却被你杀了，说实在的，还真是、真是令人痛快！”

　　“你也讨厌他？”

　　楚阳笑了。

　　“飞扬跋扈，不知尊卑，狂妄自大，蠢猪一头！”龙强讥笑，“也只有在这片荒凉之地，他敢横行，若是放在中域或其他地方，早就被拍死了。不过遇到你这个愣头青，也算他倒霉。”

　　“你这样评价龙涛，就不怕龙怒知道？”

　　楚阳十分意外。

　　“方圆百里，已经尽数被我掌控，化为我的禁域，我若不允许，任何信息也传递不出去！”龙强张开双臂，拥抱苍穹，无比的自信，“在仙界，一直有这样一个说法，天仙之下，尽皆凡俗；金仙之下，皆为蝼蚁；大罗之下，蝇营狗苟；至强之下，都为凡胎！”

　　“这几个境界，也是跨度最大的级别？”

　　楚阳了然。

　　“你还是不明白金仙代表的意义，若是明白，就该跪在我面前，献出你的仙魂，任我处置！”龙强不疾不徐，带着调侃意味说道，“若说一千个真仙可以抗衡玄仙，那么，一万个玄仙，也是被金仙屠杀的份。这就是差别，天渊之别。金仙啊，明悟纪元之道，参悟不朽之法，掌握金仙法则，操控天地之力，唯我独尊，万古无敌！”

　　“就没有玄仙逆斩金仙的存在吗？”

　　楚阳再问。

　　对方不急，他更不急。

　　两人你一言我一语，就像老朋友一般闲聊。

　　龙强沉默，过了一会儿才幽幽道：“有，那些存在，都是盖代妖孽，每一个，都是万古人杰，称霸一个时代。他们都有一个共同特点，就是气运深厚，成长快速，仙缘无尽，让他的敌人，在希望和绝望中死亡，几乎都能成长为太乙、大罗之境。那种人物，令人敬畏。”

　　“我恰好符合这几点，作为我的敌人，你也会在希望之中兴奋，绝望之中死亡。”

　　楚阳弹了弹手指。

　　“你……！”龙强嗤笑一声，却皱了皱眉，歪着脑袋，仔细的打量楚阳，若有所思道，“在接引城时，你还没有彻底的转化仙元，说明你刚刚飞升。刚刚飞升，就能斩杀众多玄仙，就连黑山宗的半步金仙黑铎都给杀了，你的战力，当真逆天，符合一部分！还有你不过是飞升之人罢了，神通手段，强大而诡异，还有绝品仙器，这说明你仙缘深厚。”

　　“你确实有着盖代妖孽的潜质，只是……！”龙强微微一笑，“你现在还太弱太弱了，面对我这么一位强大的敌人，你的结局只有一个，那就是死亡。”

　　“盖代妖孽，都气运深厚，遇难成祥，天地庇护，每每遇到绝境，都会化险为夷。你若对我出手，我敢肯定一点，你必死无疑。今日不死，他日也必死。”楚阳倒背双手，嘴角含笑，“你不信？那就想一想，那些盖代妖孽的经历，如我这般的情况，他们是不是经历了很多？”

　　“确实！”龙强深思，“那些盖代妖孽，崛起之初，就横行天下，厮杀不绝，随时都会遇到强大的敌人要将他们抹杀，可结果，也是在绝境之时，不是被救，就是突然爆发，来了个逆袭，斩杀敌人！”

　　“你还有自信杀我？不如就此离去，你我各安无事！”楚阳笑道，“这就是你好我好大家好，再说，以你金仙之境的修为，即使龙怒知道你放我走了，他也不会、也不敢责罚你。”

　　“你说的确实让我心动！”龙强忽然似笑非笑道，“可还有一点你不知道？”

　　“哪一点？”

　　“所谓的盖代妖孽，夭折的更多啊！”

　　龙强轻笑一声，脸色一沉，“而你，摧毁四海楼分部，斩杀我龙族王子，践踏我龙族无上威严，我岂能放你？最关键的一点，你身上有绝品仙器啊！”

　　“难道你不知？很多强者，就是因为贪心作祟而死于非命？”楚阳指点道，“你若敢出手，我保证，你今生必将活在对我的恐惧之中。”

　　“不自量力！”

　　龙强走了过来，他一身气息，尽数释放而出，笼罩百里方圆，化作了一片红色的天地。


第七百五十六章 诸天万世轮回大仙术

　　楚阳露出前所未有的凝重之色。

　　金仙、金仙，平生第一次大敌。

　　黑铎不过是半步金仙罢了，还属于玄仙的范畴，可依然用了种种手段，万般神通，才最终镇压。

　　眼前的龙强，是货真价实的金仙。

　　“金仙之境，有标志神通，就是领域。领域之内，我为至尊！”

　　龙强话落，方圆百里之内，化作了火海。

　　可怕的火焰，让楚阳身穿的一件下品战衣都飞速的融化，连忙催动五帝华盖，垂下道道五行之气，守护自身。

　　“领域之内，法则显化！”

　　龙强一步步向前，周围的火焰，凝聚成一根根链条，这是秩序之链，天道之力，贯穿乾坤，蕴藏无穷威能。

　　火焰之链，形成了牢笼，飞速的缩小。

　　“这是最基本的运用之法，恐怕，你都逃脱不出！”

　　龙强倒背着双手，脚下是一条条火红色的蛟龙，狰狞可怖。

　　他宛若火中帝王，俯视叛逆的挣扎。

　　“金仙，领悟不朽，参悟天道法则，演化领域，这才是金仙最可怕之处！领域之内，玄仙为蝼蚁，何况是你？”

　　龙强一字一顿，威严如上苍之王。

　　“我倒要试试！”

　　楚阳心惊，难掩惊色，可心中却一片平静。

　　手掌一握，就是一拳。

　　开天辟地，神威无量，落在了火红色的链条上，只是打的弯曲，却没有轰断，而上面的炙热之力，竟然在接触的刹那，燃烧了拳头上的仙光，让皮肤焦黑，若不是紧急关头五行宝体显威，就被金仙之火气侵入了体内。

　　“不错的力量！”

　　龙强赞赏的点了点头，抬起手臂，手指一点，链条成了绳索，飞速的往中间缠绕，“小子，就任命吧，省的受罪！”

　　“想要活捉我？”

　　楚阳阴沉一笑。

　　刚才一拳，他就已经试验出了，寻常手段，根本打不破法则所化的链条，那是天地之力，高高在上，有着不朽的意味，还有着不容亵渎的至高无上。

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳身前，出现了一条宝光河流，整整一千零八件下品仙器涌了出来，落在了影影倬倬，好似隐藏在时空深处的祭坛上。

　　“还不够！”

　　长啸一声，九十六件中品仙器也被他祭了出来，打入了祭坛上。

　　轰隆隆……！

　　祭坛运转，万分之一弹指间，就将一千多件仙器尽数崩溃，化作粘稠的造化洪流，被一道虚幻的门户吸了进去。

　　这一次，楚阳看的稍微清晰。

　　那就是一座门户。

　　圣祭大仙术，祭祀的是一座门，只是依然没有全部的把握，那就是脑海中的青铜门。

　　紧接着庞大无比的能量就灌入了体内。

　　从祭祀到反馈，几乎超越了时间的界限。

　　太快了。

　　“这是什么神通？怎么让你的力量暴涨这么多？”

　　龙强瞳孔一缩，露出骇然之色。

　　轰隆隆！

　　他声音还没有彻底落下，楚阳的身躯就急速暴涨，直接达到了三十丈之高，哪怕如此，也被体内的能量洪流撑的龟裂。

　　强大的五行宝体，铸就的无双圣体，都几乎难以承受。

　　换做任意一个玄仙，都会被撑爆。

　　一千零八件下品仙器，九十六件中品仙器，蕴含何等恐怖的造化之力。

　　“给我开！”

　　楚阳一声暴喝，就将缠绕而来的秩序绳索轰碎。

　　“好强！”龙强倒退，“不愧是绝世天才，有着盖代妖孽资质，人族、人族，万古以来，唯你称尊，就是八百年前，号称人族第一天才的楚九九，都比不上你！可惜、可惜，这样的你，依然不是我对手，最终还是要损落！”

　　“吸收你的造化，窃取你的气运，说不定将来我就能成就太乙之境，那个时候，什么龙怒？照样被我踩在脚下！”

　　龙强不再等待，开始真正的出手。

　　“领域之威，压制！”

　　这是领域的另一个特性，能够压制对手修为，毕竟这相当于一方小世界，一方被主人完全控制的小世界，扭曲法则，改变规则，极大的压制和干扰对手。

　　楚阳身子一沉，不但感觉身上被压了一座山峰，还有从四面八方传来的一阵恶意，被排斥，被厌恶。

　　“火龙之矛！”

　　龙强念头一动，四面八方，法则之力，秩序之链，凝聚成一根根长矛，整整九九八十一根，对准了楚阳，“去！”

　　唰……！

　　领域之内被压制，哪怕楚阳力量暴涨，暂时也逃脱不出去，只能抵挡。

　　“三十三天造化神拳！”

　　楚阳出手。

　　焚天掌，战天腿、荣天指、镇天锤等等，将一根根长矛硬生生的轰碎。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　楚阳手掌一拍，九十九种三千大道之术融合一起，化作一道斧光，喷了出去，破开火光，直斩龙强。

　　“这一神通……！”

　　龙强大惊，飞速的倒退，同时身前出现一面面火焰墙壁，抵挡斧光，哪知根本抵挡不住，一击将他轰飞出去。

　　火海都被一分为二。

　　“该死，竟然差点被你伤了！”

　　龙强暴怒，转身就返回了原先之处。

　　只是此时，他身上出现了一件红色的仙衣：“若不是不久前我刚刚得到的这件极品火龙战衣，非被你刚才一击伤了不可！”

　　“了不起、了不起啊！”

　　“蝼蚁，你让我愤怒了！”

　　龙强咆哮，发出的是龙吟之声。

　　“诸天万世轮回大仙术！”

　　楚阳不答，紧接着又是一击。

　　这一神通，是以大轮回术为首的九十九道三千大道组成，丝毫不亚于鬼斧神工大仙术。

　　一出手，就是诸天轮回，万物凋零，有着终结纪元之威，将龙强给笼罩了进去。

　　重重轮回，特别是对于仙魂，有着毁灭之力。

　　砰……！

　　一道光芒出现，将轮回通道打破，龙强狼狈的出现，就一声长啸，愤怒无比，煞气让火海进一步暴涨。

　　“你竟伤了我的仙魂？”

　　“怎么可能？”

　　“蝼蚁啊蝼蚁！”

　　“不可饶恕，绝对不可饶恕！”

　　“我将你碎尸万段！”

　　龙强手中出现了一柄长枪，朝着楚阳狠狠的刺了过来，刹那间，就有亿万火灵缠绕枪尖之上，凝聚无上之威。

　　“又一件极品仙器？不愧是龙族！”

　　楚阳眼皮子狠狠的跳动了两下。

　　刚才两大神通，虽感觉杀不了对方，但应该也能重创，哪知，第一击被挡住，第二击也是稍微伤了对方而已。

　　鬼斧神工大仙术和诸天万世轮回大仙术，可是他手中至强的手段之二。

　　“火龙枪下无鬼魂，死、死、死！”

　　龙强怒吼。

　　他的气息，也达到一种莫测的地步。

　　本就是金仙强者，以极品战衣加持，又催动极品火龙枪，威势何等可怕？金仙能够完全催动极品仙器，运转所有威能。

　　“挡不住！”

　　楚阳心头狂跳，张口喷出了鲲鹏巢穴，却依然被一击轰飞出去。


第七百五十七章 一线生机

　　龙强的力量达到了一种极限，一种巅峰。

　　催动两件仙器，一攻一防，真有着凌天之威。

　　哪怕楚阳祭出了鲲鹏巢穴，也被一击轰飞出去。

　　“你有绝品仙器又如何？以你的修为，又能爆发几分威能？”

　　龙强长啸，摇曳天穹。

　　又是一枪，形成了旋涡，将楚阳卷在了中心。

　　砰……！

　　这一击，连巢穴带人被打飞三十里远。

　　“死！”

　　龙强一步来到了近前，火龙枪一抖，无量的火焰之里凝聚在枪尖之上，可以看到整整有三千六百道符文缠绕上面。

　　每一道符文，都是一截火焰规则之链。

　　转眼间，楚阳被捅了八十一枪。

　　哪怕施展出了圣祭大仙术，祭出了鲲鹏巢穴，也只是堪堪保命而已。

　　对方太强了。

　　根本不是现在的他能够抗衡的存在。

　　“百万仙晶，燃烧！”

　　楚阳抓住一个机会，就往鲲鹏巢穴内投放了整整一百万仙晶，烘炉运转，熊熊燃烧，化作滚滚洪流，让鲲鹏巢穴内的重重大阵运转，种种神通爆发。

　　这股力量，让龙强眼睛一眯，顿了顿：“燃烧仙晶，爆发威能？这是内有烘炉核心的绝品仙器啊！一万件绝品仙器中，也不一定有这样一件。在我龙族中虽有，却不是一般人物能够得到的存在。炼制这种仙器所消耗的材料，堪比炼制一件下品道器了！”

　　“不过，以你的修为，又能爆发几分？你根本掌控不了太强大的力量！”

　　“认命吧！”

　　“你的血肉，你的仙魂，都会被我吞掉！”

　　“你的气运，你的珍藏，统统归我所有！”

　　“死！”

　　龙强长啸，再次攻击。

　　“那就试试？”

　　楚阳心中却一沉。

　　燃烧百万仙晶爆发的力量，太过狂暴，让他对巢穴的掌控降低到了极点，他有种感觉，若是在多十万块仙晶，恐怕巢穴的反震之力，就会将他的烙印给磨灭。

　　没有修为，想要凭借器物纵横天下，根本不现实。

　　“我的修为还是太差了！”

　　“不过，应该能够抗衡几分！”

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　楚阳以鲲鹏巢穴为媒介，再次施展这一仙术，立即将龙强震飞出去。

　　“诸天万世轮回大仙术！”

　　神通一转，鲲鹏巢穴化作一个漆黑的通道，吞噬诸天，轮回万世，终结一切有灵众生。

　　“终于有点意思了！”

　　龙强催动火龙枪进行抵挡，可漆黑的通道，让他的仙魂蠢蠢欲动，欲投入里面，经历轮回。

　　“心念化天刀，斩！”

　　也是在这一刻，楚阳的心灵念力全部涌了出来，没有对准龙强的仙魂，而是杀向了火龙枪的核心。

　　心灵念力，对付半步金仙之境的黑铎都无功而返，何况龙强？

　　楚阳自不会那么蠢！

　　噗……！

　　火龙枪的核心，一点灵性之光，被一斩破灭大半，内里重重阵法，神通之威，立即大减。

　　从外面看，就发现火龙枪上缠绕的火光飞速的减弱，似要熄灭。

　　“这是什么力量？”

　　龙强骇然，可已经挡不住鲲鹏巢穴化作的漆黑通道，被卷入了进去。

　　通道轮转，刹那之间，就是沧海桑田。

　　“楚阳，我真真小看了你，可想对付我，还差了点！”

　　龙强咆哮，紧接着就是一阵阵龙吟，可怕的力量将漆黑的通道一声声的撑大，就见一条火龙从里面飞了出来。

　　这是一条千丈的火龙，摇头摆尾，操控天地万火，为火中无上至尊。

　　楚阳瞳孔一缩，心中就是一沉，不过他是何等人物？纵横诸天，斩杀亿万，搏杀经验无比丰富，毫不犹豫的催动了最强一击。

　　“天元一击！”

　　指尖一点，鲲鹏巢穴骤然缩小，融入了进去。

　　同时，一身力量，也重重组合，又有整整六百种大道之术，统统融入了这一指之中。

　　啪……！

　　洞穿虚空，破开虚妄，点向了火龙的眉心正中。

　　一往无前，不死不退。

　　这一指，蕴含了楚阳所有的意志和力量。

　　“不好！”

　　龙强惊恐万分。

　　他感觉到了死亡降临，就好似幼年时，他独自偷偷的溜了出去，却遇见了一个歹毒无比的九头王蛇，想要将他吞噬，炼化血脉，进化己身。

　　那一次，是他面临死最近的一次，他呐喊，他挣扎，他咆哮，他哀求，他最后哭泣，都似乎摆脱死亡的命运，绝望到了极点。

　　也是他幸运，关键时刻，被赶来的老管家所救，侥幸存活，也是从那时，才开始认真的修炼，有了如今金仙之境的修为。

　　如今面对这一指，让他想到了当初的危险。

　　性命之危，死亡之险。

　　这一指也太快了，根本无法躲避，更何况这一指也正好处于他破了刚才神通的间隙，反应不过来。

　　“火帝之灵，离火之精，祖龙之炎，借我力量，显化龙渊，至强守护，永恒不破……！”

　　巨大的龙口，喷出了阵阵道音，化作了一枚枚符文，融入了天地之中。

　　刹那间，他身前出现了一重重火焰，有空中火、石中火、木中火、太阳之火，人心之火，仙灵之火，地肺之火，苍穹之火，水中之火等等火焰，组成一起，构建成了一个火之深渊，挡在了身前。

　　噗……！

　　一指落下，深渊崩溃。

　　龙强抓住刹那间的机会，一甩头，躲开了必杀一击，却落在了身子上，寂灭一切的力量涌入，直接将半截身子崩断，跌落下去。

　　啊……！

　　龙强惨叫一声，一甩脑袋，转身就走。

　　“给我死来！”

　　楚阳咆哮，可他的手指，连通手臂，整个被震碎了。

　　这不是他修炼的天元一击不精妙，而是对鲲鹏巢穴的力量掌控不够，散溢出来，反震自身，差点将他自己都轰死。

　　出现的鲲鹏巢穴，调转个头，将龙强的半截龙躯给吞了过来，镇压里面。

　　“死死死！”

　　楚阳接连咆哮，怒吼震天，却没有追过去。

　　龙强好似惊弓之鸟一般，须臾之间，就是数百里开外，转眼就逃的无踪无影。

　　“好险！”

　　楚阳脸色一白，身子一晃，差点从空中跌落下来。

　　刚才一击，几乎耗尽了他的全部力量。

　　“不能呆在这里了，否则，一旦被龙强反应过来，定然会杀回！”

　　楚阳心中想着，就见一块块仙晶出现，整整一万块，被他吞了下去，在体内炼化，补充消耗，同时腾空而起，飞向了不死山。

　　千里开外，龙强一顿，感受后面根本没有追过来的气息，凌空一转，重新化作人身道体，只是气息十分虚弱，特别是下半身，只是临时铸造而成，根本没有原来千分之一的强大。

　　“我竟然差点被杀？”

　　“被一个刚刚飞升的蝼蚁所杀？”

　　龙强神经质一般的颤抖，哪怕到了现在，他都感觉好似在梦中一般不真实，也不愿意相信。

　　可事实就是事实。

　　“最后一击，那种力量……！”

　　现在回想，还是一阵后怕。

　　“这种神通若是我得到，能将龙怒轰杀，甚至威胁太乙金仙！”

　　“对了！”

　　“以他天仙之境，爆发这么恐怖的力量，岂会还能继续坚持下来？”

　　“他定然虚弱无比！”

　　“哎呀，错过了杀他的最好机会！”

　　“不过还不晚！”

　　“爆发了禁忌之法，岂能这么快的恢复？”

　　“回去！”

　　“杀了他，掠夺他的一切！”

　　金仙强者，智慧自然非同寻常。

　　刚才只是被吓破了胆而已，如今稍微一想，就感觉到了不对劲。

　　唰……！

　　没有任何犹豫，他转身飞回，可回到原先之处，哪还有楚阳的影子？

　　“你逃不脱我的手掌心！”

　　龙强咬牙切齿，根据楚阳留下的气息，追了下去，不久之后，就来到了一座山谷之外。

　　只是他脸色十分难看。

　　“他竟然敢进入黑死山？”

　　“这里可是号称死亡禁地！”

　　“进入这里，可以说明，你已经处于极度的虚弱时期，嘿嘿，我岂能放你？”

　　稍微犹豫，龙强踏入了山谷。


第七百五十八章 再见秦琼

　　黑死山连绵十八万里，因为全部山体都呈现黑色，又因常年笼罩着灰色雾气，充斥着浓郁的死气，因而得名。

　　越往里，死气越重，而且仙灵之气也几乎消失殆尽，根本无法修炼。

　　在加上莫名的危险，久而久之，这里就成了死亡绝地。

　　来到山谷外时，楚阳没有犹豫，就闯入了进去。

　　他的目的，就是为了寻找秦琼，即使再危险，也要去闯一闯。

　　刚刚进入山谷，就被两道人影拦住了去路。

　　“此乃我黑山宗禁地，还请离去！”

　　其中一人说道。

　　“黑山宗弟子？”

　　楚阳的力量，已经恢复大半，没有了疲态，听到对方所言，露出古怪之色，“你们可知，黑山宗已经被灭？”

　　“怎么可能？我们黑山宗镇压十万里方圆，是真正的大派，谁能灭掉？阁下如此妄言，到底何意？莫非是前来打探我们黑山宗的秘密？”

　　这两人，露出惊异之色，同时祭出了仙兵。

　　“做个糊涂鬼吧！”

　　楚阳也懒得啰嗦，一掌拍出，就是吞天功，将两人给硬生生的吞了，增强了几分力量，却也惊动了不远处宫殿中的守护者。

　　唰……！

　　从里面飞出了八人，为首一位，是真仙强者。

　　楚阳也不废话，尽数擒拿住，探查记忆，就是一阵暴怒，毫不犹豫，将他们全部给吞了。

　　“黑山宗，该灭！”

　　他咬牙切齿。

　　目光一转，他望向了山谷深处，尽管里面的雾气越来越浓郁，却依然挡不住他的目光。

　　在千米开外的岩壁下，有一个巨大的洞窟，那里就是通往地下矿脉的一个通道之下，然而此刻，却被巨石阻隔，阵法封印。

　　通过那位真仙强者的记忆，楚阳知道，每半个月，通道才会开启一次，让里面的矿奴用开采的矿石换取零散的仙晶，以供恢复消耗的力量。

　　“在这里，我都受到了少许的影响，在地下矿脉，如何修炼？”

　　“一块仙晶分成一百份，换给矿奴，还真是令人愤怒！”

　　啪……！

　　楚阳大手一抬，将宫殿中的各种矿石尽数摄了过来，收入了真龙戒中，然后一掌将宫殿拍成了粉尘。

　　“追来了吗？”

　　楚阳扭过头来，看向了谷口之外，他感应到了龙强的气息，正在迅速接近，舔了舔嘴唇，目光闪烁。

　　唰……！

　　不在停留，往前行去。

　　越往前走，灰色雾气越浓，仙灵之气越稀少，而且这些雾气对仙魂之力，甚至心灵念力都有极大的影响，干扰感应。

　　很快，楚阳就来到了被封印的山洞的左侧，若往前走，就会深入山谷深处，进入真正的黑死山中。

　　他停了下来，头顶上冲出一道精气，化作了他的样子。

　　无论是气息，还是灵魂波动，都与他一般无二。

　　这正是大分身术。

　　“去吧！”

　　楚阳意念一动，分身就笔直往前，进入了山谷深处，转眼就被浓郁的灰色雾气吞没，消失无踪，只留下淡淡的气息。

　　他却封锁周身窍穴，不泄露丝毫气息，身子逐渐虚化，往右侧挪移几十米，来到了山洞前。

　　看着简陋的阵法，他直接走了进去，没有引起任何波动，穿越岩石，进入了山洞之中。

　　十余个呼吸后，龙强进入了山谷。

　　“是为了寻找同伴吗？”

　　龙强看了看宫殿残骸，心中猜测。

　　这里的矿奴，基本上都是飞升仙人，再结合楚阳的一系列行动，自然不难推测。

　　稍微犹豫，他就追了下去。

　　走了千米远，他停了下来，看了看封印的山洞，又望向了山谷的更深处。

　　“知道我追来，要置之死地而后生吗？”

　　“传言这里死过金仙！”

　　“我今天就要闯一闯，看一看，黑死山到底有什么危险？”

　　龙强催动火龙战衣，散发出红光，将灰色雾气尽数排开，循着气息，大步流星，走入了山谷深处。

　　山洞之中，斜坡向下，直通百丈地底。

　　这里并不狭窄，反而十分宽敞，而且石壁四周，都有荧光石，十分亮堂，只是这里太过压抑，有种让人窒息的感觉。

　　越往下，岔路越多，通向各处，密密麻麻，犹如蛛网一般，若是不熟悉，很容易迷失这里。

　　楚阳催动心灵倒影，拐过一个个岔口。

　　他面沉似水，极其难看。

　　心灵之力下，自然发现了很多矿奴，在这里，至少也有两百余位，只是每一个，脸上都是麻木之态，可双眼却闪烁狡诈之色，还有着内敛的阴狠。

　　只有久经世事，才会有这样的心态。

　　楚阳也发现，这里几乎没有小团体，想一想也理所当然。

　　飞升人物，在人间之中，哪一个不是站在巅峰？哪一位不是霸绝天下？都是骄傲的人物。

　　除非有把握闯出去，否则，他们还真难以联合一起。

　　最终，他来到了一个通道中，在前方，正有一个宽厚的身影，拿着一件准仙器级别的铁镐，正在艰难的挖掘。

　　铁镐每一次落下，都是一连串的火花。

　　岩石太过坚硬了。

　　若非仙人，根本开采不动。

　　“谁？”

　　此人十分机警，转过身来，眼睛凌厉，手中铁镐已经做好了出击之势。

　　“秦琼，你受苦了！”

　　楚阳露出了笑容。

　　笑容之中，隐藏着激动。

　　“吾皇？”

　　秦琼一呆，就大为激动，三两步来到了近前，单膝跪下，眼睛就红了，“我以为、我以为再也见不到吾皇了，见不到曾经的同僚了，再也不能随吾皇征战天下，在仙界开辟属于我们大楚的荣耀！”

　　“我来了，就安全了！”

　　楚阳将秦琼搀扶起来，掌心之中，力量涌动，顷刻间，便将几处伤势恢复，虚弱的气息也攀升到巅峰。他却还不满足，说道：“运转功法，我助你突破！”

　　“好！”

　　秦琼二话不说，盘坐下来。

　　对楚阳，他一直有着坚定的信仰，无条件的信任。

　　唰……！

　　楚阳扔出一把仙丹，打入了秦琼体内，又取出众多仙晶，凌空炼化成仙元之力，也引导了对方体内。

　　同时催动力量，帮助秦琼提升修为。

　　早在飞升之后，秦琼就已经将仙体转化完毕，又身怀楚阳曾经赠送的仙道功法，本可按部就班的修炼，哪知遭到了这样的劫难。

　　半年过去，修为不但没有提升，仙体反而有着退化的趋势。

　　楚阳念头一动，就将这里封印起来，不泄露气息。

　　秦琼的气息，已经开始暴涨。

　　当初在大荒界时，他就积累十分深厚，又有诸葛孔明，赤松子等人一起论道，境界根本不低。

　　如今有了浩瀚的仙元支撑，他的修为飞速的增强，一举达到了天仙巅峰，攀升的气息停顿了下来。

　　“真仙、真仙、炼假还真，去伪存真，还我真如，此时不破，更待何时！”

　　秦琼大喝一声，他的气势再次暴涨，迈入了另外一个层次。

　　过了许久，才稳定下来。

　　“这就是真仙吗？”秦琼收功之后，感悟自身，不禁笑了，再次单膝跪下，“多谢吾皇！”

　　“你我之间，何须客气！”

　　楚阳笑道。

　　秦琼也露出了笑容，他站起身后，脸色就一沉：“吾皇，我探听到了火舞和明月娘娘的消息！”

　　“我都已经知道！”楚阳摆摆手，“他们暂时应该没有危险，等有了时间，我就去寻找！”

　　“那就好！”

　　秦琼松了口气。

　　“你虽达到了真仙级别，可以前的修炼之法，太过低级，还有护道手段不足，我再传你神通！”楚阳说着，并指如剑，点在了秦琼眉心。

　　“以大阴阳术为根本，阴阳调和，不偏不倚，铸就根基，方能进一步前进！”

　　“大封神术淬炼自身，强大自我，亦可以淬炼仙器，融入自身！”

　　另外还有大血魄术，大吞噬术等等神通之法。

　　甚至将鬼斧神工大仙术也一起传了过去。

　　三千大道之术，既是修炼之法，又蕴含对敌手段，每一种都博大精深，可以修炼到极高的境界，传给秦琼再好不过。

　　“我再送你斩仙剑，镇魂钟，有了这两件上品仙器，就是面对玄仙，你也能有自保之力！”

　　楚阳毫不吝啬，除了两件仙器之后，又拿出很多仙晶、仙丹、符咒之物。

　　“吾皇，你这是？”

　　秦琼没有高兴，反而露出担忧之色。

　　“在上面，我有一位大敌，一旦搏杀，就顾上你了！”楚阳交代道，“若是我们分开，记住，一定要努力修炼。没有强大的力量，别说建立大楚，就是自身都难以保住！”

　　“吾皇，我记住了！”

　　秦琼艰难的点头，只是满眼的担忧。楚阳宛若交代后事一般的对他进行安排，让他心中蒙上了阴影。

　　只是他也明白，以自身目前的修为，根本帮不上楚阳。

　　帮不上，也不能成为累赘。

　　“放心！我们君臣，还没有站在仙界之巅，怎能沉沦？”

　　楚阳笑道。

　　“将来，整个仙界，诸多种族，都将臣服在我们脚下！”

　　秦琼握紧了拳头。

　　“就要有这样的信念！”楚阳眼睛一眯，转过头来，望向了一侧的岩石，可他的目光，却落在了黑死山深处。

　　在那里，他的分身却停了下来。


第七百五十九章 古老的仙城

　　大分身术形成的分身，并没有自主意识，受本体掌控，但也神妙非常，几乎与本体一致，若是不动手，根本分辨不出。

　　分身一直前行了上千里远。

　　灰色的雾气，丝丝缕缕，缠绕周围。

　　这分明是死气，若不是催动了五帝华盖，恐怕身躯已经被腐蚀而亡，哪怕如此，消耗也非常迅速，这具分身的力量已经减少了十分之一，根本吸收不到力量进行恢复。

　　分身尝试了一下，将死气吸入体内，想要炼化，结果差点被死气给同化，连忙喷了出去。

　　“这里的死气，蕴藏着某种可怕的意志！”

　　楚阳的一道意念，一直盘踞在分身体内。

　　他又打量脚下，越往前行，感应的越清晰。脚下的土地，竟然吸收他的力量，虽然很少，却持续不断，甚至无法隔绝。

　　随着前行，被吸收的也越快越多。

　　唰……！

　　一道黑影疾驰而来，扑向了他的脖子。

　　分身并指如剑，点了过去，一缕佛光乍现，就听一声凄厉的惨叫，淡薄的虚影扭曲了几下，就烟消云散。

　　他已经见怪不怪，一路上，这样的阴灵他碰到了很多。

　　根本没有停顿，继续前行。

　　龙强已经距离不远，若不是阴灵干扰，僵尸出动，灰雾阻隔，他早就被追上了。

　　这是一片荒土，乱石如剑，在地上，到处都是腐朽的枯骨，稍微一碰，就成了一堆粉末。土地龟裂，钻出了一头头僵尸，有的没有头颅，有的缺胳膊少腿，还有的是一个骷髅架子。

　　嗅着生人气息，扑杀而来。

　　“哪怕是僵尸和骷髅，也应该有灵智才对，可他们，就是野兽一般！不对劲啊！”

　　楚阳心想，却没有停下动作，催动神通，就是一片片佛光，将这些天仙级别的骷髅、僵尸等等尽数净化。

　　“死！”

　　他身后，传来了一声暴喝，头顶上出现了一只硕大的手掌，狠狠的抓了过来。

　　“大挪移术！”

　　楚阳操控分身，顾不得前方有什么危险，直接挪移而去，躲开了一击。

　　呼吸之间，龙强已经追到近前。

　　“还真大胆，真以为能逃脱我的追杀？”

　　他冷哼一声，继续追击。

　　很快，他就发现了分身的身影。

　　“怎么停下了？”

　　龙强压抑着怒气，冷声道。

　　“对于这里，你了解多少？”

　　楚阳转过身，笑问道。

　　“关于黑死山有一个遥远的传言，这里曾经有过一座仙城，一场大战之下，被破灭损毁。后来，就死气弥漫，阴灵诞生，僵尸孕育，骷髅爬出。鬼族强者曾经来探查，却损落一位金仙，还有不少其它的强者，也纷纷陷落。久而久之，就成了绝地禁域！”

　　龙强缓缓前行，已经将楚阳的气息彻底的锁定。

　　“就没有太乙强者前来探查？”

　　楚阳再问。

　　“太乙强者，高高在上，俯视天下，掌控权柄，言出法随，参悟天道，运转造化，谁有那个功夫来处理？”龙强冷哼道，“小家伙，你还逃不逃？”

　　“我想逃，可惜啊，已经没地方了！”

　　楚阳耸耸肩，指向了身后。

　　“这……！”

　　龙强看过去，就是一惊。

　　在前方，是断臂悬崖，灰雾缭绕，阴灵飞舞，却挡不住他们的视线。可以看到，断壁之下，是一处宽阔无比的深渊，不，应该是一处低洼的盆地。

　　盆地之中，是一座古老的城池，断壁残垣，死气笼罩。

　　放眼望去，没有一处完好的建筑，哪怕中间的一座规模庞大的宫殿，也几乎全部倒塌，隐隐约约，可以看到丝丝缕缕的仙光冒出。

　　古老的腐朽，死亡的怨念。

　　让楚阳都压抑万分。

　　那里似有着不详，让他心中狂跳，十分不安。

　　“这就是传说中的那座仙城？”

　　龙强幽幽说道。

　　唰唰唰……！

　　这个时候，上百阴灵飞了过来，其中竟然有相当于玄仙之境的强者，却被龙强一一拍死。

　　他目不转睛，盯着腐朽的仙城。

　　“这里到底发生过什么？”

　　“仙城损毁，怎么会成了死地？”

　　“哪怕是至阴之地，也应该诞生不出这么强大的阴灵和僵尸。”

　　“那么……！”

　　龙强想到了两种可能。

　　“其一，是大能布置？这个应该不对。否则，不应该存在这么久，也被传的沸沸扬扬。关键一点，族中强者，根本没有交代过。若是强者布置，定会告诫一番。”

　　“其二，就是这片古老的城池之下，有着阴邪至宝，只是也不对啊！”

　　龙强推测。

　　“若是有阴邪至宝，鬼族和血族的强者，应该早就来取了才对，为何会一直平静？”

　　楚阳摇头。

　　“这就是说不通的地方了！也或许，远古一战，让这里化作绝域，死气、煞气、阴邪之气酝酿一起，久而久之，就成了如今的模样！”

　　龙强又道。

　　“想不想去探查一番？”楚阳指着前方说道，“方圆十几万里成为死亡禁地，里面若是没有至宝，打死我都不相信！”

　　“我可不喜欢冒险！”龙强摇头，同时探出了手掌，封锁空间，就抓了过来，“将你杀了，比什么至宝都强！”

　　“你不去，我去！”

　　楚阳早就防着对方了，刹那之间，身形闪烁，就消失在岩壁之上，再次出现，已经来到了古城上方。

　　“给我过来！”

　　龙强大急，再次出手，可这一次彻底的晚了。

　　楚阳操控着分身，降落下去，同时道：“先前一战，我几乎耗费殆尽，根本没有了与你对抗的资本。我唯一活下来的机会，就在这里。”

　　“死地、死地，未尝没有一线生机！”

　　“哈哈哈，想杀老子，你就要先来这里！”

　　“爬虫，你敢吗？”

　　楚阳声音传了过来。

　　“你会死无葬身之地的！”

　　龙强愤怒道。

　　“死在这里，总比被你杀强！”楚阳长啸，“以一座古老的仙城为墓地，以绝品仙器为陪葬，足够了！”

　　声音袅袅，已经消失在残破的仙城内。

　　嗡嗡嗡……！

　　破碎的古老仙城，好似活了一般，从一座座残破的房屋中，飞出了一道道阴灵，还有一头头僵尸从残垣中爬出，朝着诱引他们的生机之气围攻过来。

　　“好多阴灵！”

　　“好多僵尸！”

　　看到这一幕，龙强头皮发麻。

　　他也发现，这些阴灵和僵尸，应该是当初古城的城民所化，数量虽多，却没有太多的强者。

　　目光一扫，洞穿虚空，龙强只是发现了近百的玄仙级别阴灵而已。

　　“追不追？”

　　龙强万分犹豫。

　　“他的秘密！”

　　“他的众多强大仙术，特别是差点的杀了我的那一指，定然是无上的仙道之法，见到了，又怎能错过？”

　　“还有绝品仙器，这是让我更进一步的资本！”

　　龙强二目闪烁，又探查片刻，没有发现相当于金仙之境的阴灵存在，一咬牙，就飞了过去，“即使有危险，以我之力，也能逃出来！”


第七百六十章 不详

　　古老的仙城，残破不堪，腐朽的气息，是历史洪流冲刷的沉淀，千万年前的恩怨啊，已经埋葬深渊，死亡的活人，为何还要眷恋？

　　是心有不甘，还是怨恨不公的苍天？

　　古老的气息，苍老了心绪。

　　楚阳一落下，就被冲击了心神，略微恍惚，就感觉到一股股强大的气息从沉湎中苏醒。

　　左侧的断壁下，飞出一道黑影，曼妙多姿，妖娆绝世，却发出凄厉的声音，携带着无尽的怨气扑击而来。

　　“死、死、死！”

　　她嘴里重复着单调的音节，也许就是这一个字，让不甘的灵魂，化作了怨灵。

　　右边倒塌的房屋怦然炸开，冲出了一具残破的身体，死气缭绕，却没有任何生机。

　　“杀、杀、杀！”

　　他嘴里，也只有一个单调的音节，支撑着最后留恋的怨念。

　　楚阳横空挪移，飘然而去，同时气息不停的变化，转眼就是一身死气，再无任何生机之气，成了一具“僵尸”。

　　正是大变化术，又加上转世投胎决，惟妙惟肖，成了真正的僵尸。

　　躁动的僵尸，凄厉的阴灵，失去了感应，一个个躁动不安。也有很多即将苏醒的存在，本要继续沉睡，却又感觉到一股更加庞大，生机之气更浓郁的气息降临而来。

　　吼吼吼……！

　　一个个沉睡的亡者，一个个似要永世沉湎的怨灵，纷纷苏醒，朝着感应之地，纷纷围了过来。

　　龙强从高空落下。

　　“臭虫，给我滚开！”

　　看着身前的三个怨灵，他怒骂一声，一掌拍出，火焰燃烧，将三个怨灵焚烧成了一股黑烟，却留下了凄厉的诅咒：“杀我孩儿，杀我相公，杀我公婆，杀我兄弟，我诅咒你永世沉沦，众生厌弃！”

　　可怕的声音回荡在耳边，让龙强眉头跳动，狞笑道：“别说你们这些阴灵，就是真正的鬼族，我都杀过成千上万。”

　　啪啪啪……！

　　一掌掌落下，将阴灵和僵尸拍成了飞灰。

　　然而每一个都留下了诅咒，不知不觉，让龙强心中烦躁，他却毫无察觉。

　　“楚阳呢？”

　　看着越来越多的怨灵、僵尸、骷髅等等，龙强不厌其烦，他却发现，已经彻底的失去了楚阳的气息，不由更怒。

　　“刚才他的气息，就已经虚弱到了极致，既然来到这里，休想逃脱我的手心！”

　　他冷哼一声，祭出了一面旗子，上面燃烧着一重重火焰，四万个火灵符文跳跃不停，共同构成了强大的威能。

　　凌空一抛，飞向了空中，发出一圈圈红光，将古老而庞大的仙城笼罩住。

　　“火灵旗虽只是上品仙器，可用来示警却足够了！”

　　龙强也算心思缜密，用了此法，也是以防楚阳逃脱。

　　他开始大开杀戒。

　　只是他没有察觉到，仙城深处，苏醒一股股更加可怕的气息。

　　矿洞之中。

　　楚阳负手而立。

　　对于分身的情况，本是他在操控，自然一清二楚。

　　“秦琼，这里即将发生大变，我先送你出去！”

　　楚阳说着，一指点出，发出了一道道仙光，将秦琼的气息尽数封印在体内，不泄露丝毫。

　　“大变？”

　　秦琼询问。

　　“我要将强敌给杀掉！走吧，若是慢了，这里很可能会坍塌，虽说不上有致命危险，却也麻烦！”

　　说话之间，两人已经往回走去。

　　他们的身影朦朦胧胧，彻底的隐匿，让其它矿奴根本发现不了。

　　“他们呢？”

　　秦琼指了指。

　　“你有把握收服？”

　　楚阳笑问。

　　秦琼摇头：“刚进入这里时，我就想着联合他们，共同想办法逃离这里，可接触之后才发现，他们不是老奸巨猾之辈，就是高傲自信，心中唯我，不信他人，根本难以形成信任！”

　　“飞升之人，都在人间修炼修炼了千百年，甚至上万年，一步步从弱小修炼到绝顶，都是何等高傲自负的人物？无论是心性还是智慧，都是绝顶中的绝顶，可这也造成了一个局面，那就是根本不会相信他人！老奸巨猾，就是最好的形容。不说他人，若是他们愿意和你合作，你会信任？”

　　楚阳说道。

　　“当然不会！”秦琼道，“没有一起成长，不经历同生共死，怎能信任？”

　　“就是这个道理！”楚阳感叹，“给他们一个机会，若是能改变在人间时的强势霸道的性格，低调做人，他们之中，会有一大部分一飞冲天。未来未尝不能达到金仙，甚至更高之境。只是，千百年来养成的性格，又有几个能转变过来？”

　　说其他人，又何尝不是自己？

　　在进入永生之前，虽也时常炼化强者用以提升自身，可也有个限度。

　　可进入了永生之后，不知不觉，所杀的生灵，就以亿为单位了，甚至形成了惯性，每杀一个，就要炼化吸收。

　　直到飞升仙界，他都还没有彻底的改变过来。

　　一旦形成某种习惯，再想改变，就千难万难了。

　　老人常说，孩子小时，最好养成好的习惯，会受用一生。

　　此话一点也不假。

　　楚阳也不禁审视自身，却心中叹息：“金仙追杀，面临生存压力，又岂能按部就班的修炼？敌人、敌人，就是踏脚石而已！”

　　按下念头，不再多想。

　　很快，他们就来到了洞口。

　　楚阳拉着秦琼，轻飘飘的洞穿而去。

　　“不愧是吾皇，无论是在人间，还是在这里，都让我等仰望！”回头看了看山洞的封印，秦琼感慨，“曾经，我和那些人也试了很多次，却无法解开阵法之力，也无法打破，只能埋头挖矿，换取微博的仙晶，勉强维持着修为。”

　　“将我传你的‘大阵法术’稍微参悟一二，就能发现这里的阵法漏洞百出，不足为道也！”

　　楚阳笑道。

　　“我会的！”秦琼应了一声，迟疑道，“都是飞升之人，不如……！”

　　“自然会给他们一线生机！”

　　楚阳知道秦琼的意思。

　　心念之力悄然涌出，将阵法轻易的破去了七七八八，看起来没有什么变化，可实际上只要稍微试探，就能轻易的摧毁。

　　“随意一击，就能打破，至于能不能逃脱，就看他们的造化了！”

　　楚阳抓住秦琼，瞬间离开了山谷，转眼就是千里开外，这才停下：“去吧，往东方而去，那里是人族统御的疆域！”

　　“吾皇，保重！”

　　秦琼不舍，却也知道他留下来帮不上任何忙，就单膝跪下，“我会拼尽一切，提升修为，好早日为吾皇征战！”

　　“去吧，顺便打探明月的消息，记住，任何事情，都以保命为先！”

　　“属下明白！”

　　秦琼毅然离去。

　　望着他的背影，楚阳低喃：“快点成长吧，未来，我还要率领你们，建立无上的伟业！”

　　他转身返回了黑死山。


第七百六十一章 无泪之城

　　楚阳重返黑死山，来到了悬崖之上，负手而立，眺望前方的古老仙城。

　　“龙强，不杀你，我怎能离去？”

　　他眼中闪烁着杀机，操控分身，先一步探查仙城内的事情。

　　分身化作僵尸，一身死气，融入了这座古老而残破的城内，朝着深处走去。

　　这座城很大，南北纵横，至少有八百里，哪怕以分身的力量，一时间也难以尽数探查过来，不过他却一直朝着城中心走去。

　　楚阳感觉，这里若真有大隐密，也定然在中心之处。

　　唰……！

　　在他前方，有一座残破的宫殿，哪怕墙壁倒塌，几乎没有完整的房间，依然能够推测出当年的恢弘大气。

　　却从里面冲出一个黑色的人影，身上穿着的战甲，已经腐朽，上面坑坑洼洼，掉落很多部件。

　　残余的一丝意蕴，让楚阳明白，这曾经是一件上品仙器。

　　黑色的人影扭过头来，死寂的眸子看了一眼分身。

　　“杀我女儿，死、死、死！”

　　他发出了如野兽一般的呜咽而模糊的声音，朝着龙强所在之处飞了过去。

　　“堪比玄仙一般的僵尸，却没有灵智，但有着对活人的滔天怨念！”

　　“当年到底发生了什么？”

　　楚阳不解，稍微停顿，进入了这个残破的宫殿，走入了唯一相对完好的房间。

　　这是一个书房，旁边的书架上，摆满了纸质的书籍。

　　这种纸，楚阳认识，名为紫竹纸，是用紫竹制成，水火不侵，百万年不朽，是被运用最广泛的一种纸，只是价值也非常昂贵。

　　刚刚进来，脚步带动的气流，将跌落在地上的几本书吹成了飞灰。

　　已经彻底的腐朽，只是还保存着原来的样子。

　　两旁的书架上，摆满了书籍。

　　楚阳轻轻的吹了口气，看似完好的书本，都怦然化作粉尘，就连书架都没有保存下来，也纷纷成了灰尘。

　　“时间的力量啊！”

　　楚阳感叹。

　　这算是最伟大的力量了。

　　世间万物，在这种力量面前，都要俯首。

　　哪怕仙人，哪怕到了金仙之境，依然有寿命限制，甚至大罗金仙，也不能摆脱桎梏，会随着世界的毁灭而死亡。

　　天地苍生，诸天轮回。

　　谁能不朽？

　　“我能不朽吗？”

　　楚阳暗问。

　　若是不能，迟早有一天会死去，等死后百年、千年、万年，谁还会记得？

　　最终会被世人遗忘。

　　在记忆的角落中，他曾经听过关于死亡的这样论断：人呐，一生之中，会经历三次死亡。

　　第一次死亡，是脑死亡，没有了呼吸，心脏停止了跳动，血液不再流动，这是广义上的死亡；第二次死亡，是身躯腐朽，回归了天地，世间再无存留，这是一种轮回，生不带来片衣，死不带走寸土；第三次死亡，是世间最后一个人对你的记忆的消失，一旦世界上再无人记得你，就是真真正正，从肉身到灵魂，再到思想的全部死亡，从世界彻底的抹去，再无一丝痕迹。

　　经历这三次死亡，也是彻底的回归了虚妄。

　　问世间，为何有许多人追求名声？就是在世上留下印记，让人永远的铭记。

　　不为圣贤，就做大恶！

　　摇了摇头，按耐住心思。

　　这些对他而言，暂时都太远了。

　　环顾四周，楚阳发现，这里的物件，基本上都已经腐朽。

　　“至少千万年的腐朽，才会造成这种局面！”

　　“千万年，不受打扰？”

　　“如此而言，这座古老的仙城，定然不一般！”

　　楚阳心中升起了警惕。

　　目光一定，他看到了灰尘中唯一完好的物件，那是一面镜子，尽管蒙尘，却依然有丝丝仙光散溢而出。

　　“这是一件还没有彻底腐朽的仙器！”

　　楚阳眼睛一亮。

　　他手指一点，小心翼翼的打出了一道仙光，没入了镜子中。极尽虚弱，几乎彻底失去了仙蕴的镜子，忽然绽放出了七彩光芒。

　　古朴的镜子，缓缓悬浮上来。

　　七彩霞光，璀璨之极。

　　楚阳仔细打量，总算明白为何这面镜子能够保存下来了：“周围一圈，是固仙木，能够禁锢仙蕴流逝！”

　　固仙木，这是一种神奇的树木，有着隔绝仙灵之气的能力，防止流逝。

　　仙器虽有着不朽的特性，然而失去了主人，内里的仙灵之气，道韵灵性，没有了滋养，就会缓慢的衰减，最终凋零，腐朽而去。

　　这面镜子因为有了固仙木，才到了如今，才没有彻底的损毁。

　　“这面镜子，似乎只有一种功能，就是记录！”

　　楚阳露出好奇之色。

　　也是这个时候，镜面之上，出现了一个仙光缭绕的院落，在院落中，有一大一小两个人影，也传出了声音。

　　“英英，这是爹爹给你的六岁的生日礼物，只要镜面一照，就能够记录下你见过的一切，还有声音，会一直的保存着，直到永远，喜欢吗？”

　　男子的声音十分浑厚，带着宠溺。

　　对这人，楚阳有印象，就是刚才冲出宫殿的那个傀儡。

　　“爹爹，爹爹的礼物，英英都喜欢呢！”

　　小女孩欢快道。

　　“英英，告诉爹爹，你还想要什么？”

　　“我想要爹爹多陪陪我！”

　　“好啊，今天爹爹请了假，专门陪我家小公主！”

　　“呀，太好了！”

　　“女王大人知道我家英英今天过生日，特意给的假日呢！”

　　“那要多谢女王大人呢！英英也想快快长大，好帮助女王大人！”

　　“女王大人要是知道，一定会很高兴！”

　　“嗯嗯嗯！英英一定会快快长大，好好修炼，以后再也不贪玩了！爹爹，我一直不明白，咱们的仙城，为什么要叫做无泪之城呢？”

　　“这个呀，要从头说起！当年老城主带领族人来到了这一片群山之中，开辟出了族人安乐的生活之地，本以为会是世外桃源，然而妖魔却不停的入侵，从没有安稳过。后来老城主战死，女王大人继承了城主之位。女王大人有着大心胸、大魄力，果断的将仙城定名为无泪之城。她说：要想真正的有一块安乐之地，就只能用鲜血去浇灌，而不是懦弱的眼泪。从那个时候起，这座城就被一直称为无泪之城。在女王的带领下，斩杀妖魔，渐渐的安稳，女王大人的名声也传了出去，可惜啊……！”

　　“爹爹，怎么了？”

　　“唉！女王大人倾国倾城，是城内所有男儿敬仰的对象，却引来了血海一脉的一个强大家族的少爷觊觎，前些时候来提亲，被女王拒绝后，就强横无比，拿一座城的老少进行威胁。女王暴怒，就将那人给杀了。”

　　“杀的好，哼哼，女王大人是我们的，谁要抢，我就和他拼命！”

　　“嗯，我们都会拼命！不好，有外敌入侵，定是那个家族的强者来犯，英英，你赶快回屋中，我开启大阵。记住，千万别出来，我去守护女王大人！”

　　“爹爹去吧，英英会很乖的！”

　　“乖乖的，等爹爹回来！”

　　“嗯，我等着！”

　　轰隆隆……！

　　镜面之中，很快就传来了一声声爆响。

　　“纳兰嫣然，杀我黑氏家族千万年来第一天才，断我们的希望，今天就让你全城之人陪葬！”

　　锦镜面之中，传出了最后的声音，就苍穹暴动，大地龟裂，宫殿崩坏，还有一声小女孩的凄惨叫声。

　　镜子滚落房中，画面模糊。


第七百六十二章 为了活下去

　　楚阳怅然。

　　哪怕见识过太多的恩怨情仇，生死搏杀，可小女孩最后一声的惨叫，依然让他心中一颤。

　　稚嫩的声音，最容易进入心底深处。

　　“血海一脉，黑氏家族！”

　　楚阳眼睛一眯，闪过一缕幽光。

　　他将镜子拿在手中，轻柔的抚摸了片刻，收藏在了真龙戒中。稳定情绪，吐出一口浊气，可想起那位女王大人的名字，让他感觉有种怪异的感觉。

　　纳兰嫣然？

　　萧炎小媳妇的名字也是这个。

　　摇了摇头，不再多想。

　　大千世界，重名的太多太多了。

　　走出房间，又打量周围，没有什么有价值的物品。

　　这个时候，他感觉远处的大战越来越剧烈，尘雾腾起，火光冲天，凌乱了高空，让灰色的雾气都暂时退避。

　　“龙强，你要倒霉了！”

　　转过身子，看向了城中心之处，他就感觉到整整八股强大无比的气息冲霄而起，迅速的赶了过去。

　　这八股气息，竟然丝毫不比当初被他斩杀的黑山宗的老祖黑铎差。

　　“八位半步金仙！”

　　楚阳倒吸一口凉气，收敛目光，转身走入了阴影中。

　　“龙强，你先前被我重创，在这里，又剧烈的消耗而得不到补充，如今八位半步金仙到来，你如何抵挡？”

　　轻笑一声，他继续朝城中心走去，沿途所过，丢下一团团封印的气息。

　　腐朽的枯骨，残破的仙兵，到处都是。

　　越往前行，地上越多。

　　龟裂的土地，有的地方都成了深渊，冒出粘稠的死亡之气，蕴藏着可怕的诅咒之力。

　　哪怕以楚阳之力，都心惊肉跳。

　　拐过一个街角，他顿了顿，捡起一个兵器的残片，仔细打量，他竟然感应到了残留规则的印记。

　　“至少是极品仙器！”

　　楚阳眼皮子直跳。

　　极品仙器都被打碎，当初一战，何等可怕？

　　心中的不详更加剧烈。

　　又行走了许久，他来到了一片广场上，灰色的雾气，让这里朦朦胧胧，却挡不住他的视线。

　　广场很大，却凌乱不堪。

　　铺着厚厚的尘土，还有很多很宽的裂痕。

　　在边缘，还有一根根倒塌的柱子，初步计算，大概在三百六十根左右，除了三根，全都断裂倒下，有的只剩下残缺的根部。

　　楚阳正要走去，却猛地一顿。

　　前方一根完好的柱子下方，竟然有一道人影，不停的来回走动，似重复了亿万年的单调。

　　“呜呜呜，该死的罪孽啊！”

　　“呜呜呜，女王大人，为什么！”

　　“呜呜呜，为什么？为什么啊？”

　　这个人影，不停的呜咽，始终重复这三句话。

　　楚阳观察了片刻，就发现，这道人影好似被设定好了一般，重复走动，重复着三句话。

　　千万年不改！

　　楚阳缓缓走去，却万分警惕。

　　到了近前，他才真正的发现，这就是一道虚幻的人影。

　　“怎么会存在到如今？”

　　楚阳露出不可思议之色。

　　目光一转，他看向了旁边的柱子，在上面竟然镶嵌着一个圆珠，不，那是一颗眼珠，一颗有着灰蒙蒙光辉的眼珠子。

　　随着他的目光转过去，这颗眼珠子，也似乎望向了他。

　　不由得，一个激灵。

　　前面的影子，猛地顿住，扭过身子，看向了楚阳，似乎怔了怔，呜咽的声音，有了变化，反而更加神经质：“告诉我，为什么？为什么？女王大人，告诉我啊，到底为什么？”

　　“什么为什么？”

　　楚阳警惕的反问。

　　“我们敬爱的女王大人，为什么要这么对你忠诚的臣民，对你献出了一切的侍卫，为什么？为什么啊？”

　　人影不停的质问。

　　“因为我要活下去！”

　　楚阳眼睛一眯，脑筋飞速的转动，莫名地说道。

　　“要活下去？”人影一顿，露出迷茫之色，随后绽放出一个奇怪的笑容，“为了活下去？为了活下去！对，为了活下去，我们都甘愿牺牲，只要女王大人能够活下去，我们就满足了！”

　　“对，满足了！”

　　“我们都满足了！”

　　人影忽然暗淡，最终消失无踪。

　　石柱上的眼珠子，也怦然化作飞灰，上面密密麻麻的符文也彻底的暗淡，失去了仙蕴。

　　楚阳却心神狠狠一跳，竟然有种大恐怖。

　　“女王……！”

　　他目光幽幽，想到了很多。

　　穿梭诸天，经历何等多的事情？一言一字，就能推测出很多东西，只是这种推测，让他胆寒。

　　“这里面……！”

　　摇了摇头，楚阳不再想下去。

　　千万前的事情，无论阴谋诡计，无论何种恩怨，都已经随风消散。

　　如今残留的，也不过是不甘的残存意志罢了。

　　越过广场，前方更加凌乱，依稀可以看到，在远古时候，这里是一片庞大的宫殿群落。

　　只是这里爆发了惨烈的大战，摧毁的相对比较彻底，有的被打成了深坑，有的宫殿彻底的毁坏，只有正中一座，还相对保存完整，通过墙壁可以看出，有着密密麻麻的阵纹和符文。

　　地上，凌乱着各种枯骨，其中一块，竟然还有着淡淡的血光，楚阳手指一弹，飞出一道剑气落在上面，枯骨怦然炸裂，竟然喷出了一截秩序之链。

　　“金仙之骨？”

　　楚阳嘴里发干。

　　尽管只是分身，他依然感觉到了很大的压力。

　　金仙都曾损落，也可见曾经大战的惨烈。

　　前方残破的宫门，半掩着，隐隐约约，能够看到里面有仙光荡漾。从里面传来的气息，古老而沧桑，庞大而阴森，诡异而浩瀚。

　　杂乱不堪，难以捉摸。

　　不详的感觉更加强烈。

　　楚阳有种感觉，里面定有着大恐怖，也定隐藏着这座古老仙城的秘密。

　　稍微犹豫，就走了过去。

　　推开沉重的殿门，可怕的气息扑面而来，似有亿万阴灵，直入脑海，让他眼前出现重重幻象，楚阳身子一顿，露出不可思议之色。

　　“不好！”

　　他大叫声一声，就释放出了所有的威势，同时引爆了沿途所过之处留下的封印的气息。

　　下一个瞬间，他就被一股可怕的力量卷了进去。

　　悬崖峭壁之上，楚阳瞳孔一缩，望向了仙城的中心之处。

　　分身已经彻底的被摧毁。

　　最后一刻传递过来的信息，让他心神惊悸。


第七百六十三章 宫殿之秘

　　残破的仙城之内。

　　龙强来去纵横，所向无敌，无论是阴灵还是僵尸，纷纷被他拍死。

　　“该死的臭虫，给我死、死、死！”

　　厌恶之中，带着暴怒。

　　心底的戾气，不知不觉被彻底的勾引了出来，他出手也更加狂暴，不留余地。

　　当八位半步金仙到来之后，龙强毫不犹豫的催动了他的极品仙器火龙枪。

　　“九龙闹海！”

　　长枪一抖，飞出了九道枪气，化作九条火龙，狰狞飞舞，组成阵法，将其中一位半步金仙包围进去。下一刻，就将对方撕成了千万碎片，继而燃烧成了灰烬。

　　只一击，就轰杀一位半步金仙，尽管只是有着本能的僵尸。

　　“杀、杀、杀！”

　　龙强咆哮，一身磅礴的龙威肆无忌惮的释放而出，撼动古城，摧毁大地，搅动漫天的灰色雾气，挡住了万千死灵。

　　他战意高涨，所向无敌，撼动天地。

　　转眼间，八位半步金仙，就被他杀了五位。

　　强大的攻击，各种神通洪流，却被他的火龙战衣挡住，难以近身。龙强释放出了所有的戾气，在屠杀中，燃烧自身。

　　砰……！

　　最终，他将最后一位半步金仙轰杀掉。

　　也是这个时候，他感应到了楚阳的气息。

　　“你终于出现了吗？”

　　龙强长啸，有了一丝兴奋。

　　哗啦啦……！

　　长枪一转，就是一个漩涡，将百米内的阴灵尽数卷了进去，撕成了千万碎片。

　　“走！”

　　他化作一道火光，顺着楚阳一路上留下的气息，追了过去。

　　“原先没有感应到，怎么现在一路上都是气息？”

　　龙强闪过疑惑之色，可转眼间，就已经冲破重重阻碍，来到了仙城的广场之处，落在了宫殿之前。

　　“他最后的气息，就是消失在这里！”

　　“可怎么回事？”

　　“我竟然有种不安的心悸感觉！”

　　“凶险，绝对是大凶险！”

　　“传言称，这里损落过金仙，看样子，应该不假！”

　　“走！”

　　他倒也果断，感觉到了强大的威胁，转身就要离开。

　　唰唰唰！

　　然而这个时候，却有两道身影挡住了去路。

　　一个怨灵，一头僵尸。

　　他们的气息，远远比半步金仙强大。

　　这两个，都是金仙级别的阴灵。

　　“擅闯城主府，死！”

　　怨灵的声音十分沙哑，却有了几分理智。

　　“亵渎女王大人，死！”

　　僵尸的声音带着金属味，铿锵作响。

　　两人声音落下，就爆发了神通。

　　怨灵一指灭魂，就是一个漩涡，吸取无量的死气，汇聚于长长的指甲之上，点向了龙强眉心。

　　僵尸腾空而起，一腿踢向了耳门，他的身躯，堪比上品仙器，哪怕只是普普通通的一腿，也压迫的空气形成了雷暴。

　　轰隆隆！

　　两位强者同时出击。

　　“怪不得这里曾经损落过金仙，原来是你们在作怪，今天本尊就收了你们！”

　　龙强冷哼一声，催动战意，气势暴涨。

　　他体外的火龙战衣，燃烧出了三千丈的火焰，手中的火龙枪，化作无坚不摧之物，挡住了两人一击。

　　三人大战一起，彻底的将广场崩溃，大地沉陷。

　　可他们身后古老而残破的大殿，却冒出了一道道仙光，将力量抵挡住，难以撼动。

　　“不过是死灵之物罢了，怎么会这么强？”

　　“我龙族血脉高贵，同级之下，往往是其它种族四五倍的战力，杀他们本该轻而易举才对。”

　　龙强惊叹。

　　接连交手，他并没有占到便宜。

　　“对了，先前我被楚阳重创身躯，伤了本源！”

　　“来到这里之后，仙元流逝，又接连大战，得不到补充！”

　　“如今的我，也不过全盛时期一半的战力罢了！”

　　想到这里，龙强都感觉到了紧迫。

　　“在这样下去，我非死在这里不可！”

　　念头飞速的转动，就有了决定。

　　龙强一招手，悬挂高空的火灵旗降落下来，喷吐出一片火海，将两位对手笼罩住。

　　“火海炼魂！”

　　他张口吐出一道道符文，降落在火灵旗上，让这件上品仙器彻底的暴动。

　　“不够啊！”

　　“龙器燃灵决，爆！”

　　龙强咆哮。

　　这件火灵旗威能达到最大之际，怦然炸开，掀起了毁灭洪流，爆发的火焰，顷刻间就将周围的一切蒸发，直接湮灭。

　　啊……！

　　怨灵和僵尸同时惨叫，十分凄厉。

　　“闯入者，你该死！”

　　怨灵的声音带着无比的怨毒。

　　声音落下，她整个人化作一道毁灭之光，冲破火海的束缚，以超越了光的速度，疾驰而来。

　　“燃烧本命精元，爆发一击？”

　　龙强骇然，可想要躲避，却已经来不及，只能催动火龙战衣守护。

　　噗嗤！

　　一声脆响，火龙战衣竟然被洞穿了一个窟窿，龙强惨叫一声，整个左臂被炸成了飞灰。

　　怨灵所化的光芒也炸开成了亿万点漆黑的光点，带着眷恋，又似解脱一般，缓缓的消散。

　　“死！”

　　僵尸也顺势冲了出来，一脚将龙强踢飞出去，也是这一刻，龙强的头颅化作了本体，一个硕大的红色龙头，张开大嘴，发出了龙魂之音。

　　吟吟吟……！

　　龙吟摄魂，这是龙族的本命神通，强大的可怕，却也会大量的消耗仙魂之力。一声龙吟，响彻灵魂，直接震碎了僵尸的元灵，也将僵尸轰飞了出去，跌落远处，没有了动静。

　　砰……！

　　龙强也倒飞出去，砸开了宫殿的大门，落入了其中。

　　“啊……！”

　　“这里怎么会有更可怕的存在？”

　　“不！”

　　“我不想死！”

　　“放过我，我可以做你的奴隶！”

　　“真要杀我，那就一起死吧！”

　　下一刻，就传出了龙强惊恐的声音。

　　“龙血燃魂，万古皆休！”

　　龙强爆发了最后的神通。

　　轰隆隆……！

　　火光腾起，炸开了混沌，就见古老的宫殿腾起了阵阵仙光，一枚枚符文浮现，组成一座座阵法，守护最后的荣耀。

　　可惜，却挡不住龙强的毁灭一击。

　　宫殿整个被崩毁，火光也冲霄而起，直达万丈高空，将阴灵之气一扫而空，显现出了已经是夜色的星空，月光洒落，降临下了千万以来的第一缕光芒。

　　龙强只剩下一颗龙头，划过空中，跌落到了被他灭杀的僵尸身上。

　　“我竟然会死在这里？”

　　“我乃堂堂龙族金仙，无上的强者，镇压一方的大能，竟然会死在这个鬼地方？”

　　“不甘心啊，真的不甘心！”

　　“我还没有将龙怒踩在脚下，还没有成为龙帝，怎么能死去？”

　　“对了，还有楚阳那个该死的东西，还没有杀掉啊！”

　　龙强万分的不甘。

　　“你在想我吗？”

　　声音传来，让龙头战栗，强行转过目光，看到了熟悉的身影，咬牙切齿，“你果然没死！”

　　“你不死，我又怎会死？”楚阳嘲讽一笑，将龙头摄到了身前，“咱们之间的恩怨，也该结束了！”


第七百六十四章 女王之泪

　　大分身术所化的分身被灭之后，楚阳就直接降临而来。

　　刚刚来到城内的广场之处，就看到龙强只剩下一个头颅落在了僵尸身上。

　　对待敌人的落井下石，谁不喜欢？

　　“不、等等！”

　　龙强勉强化作人身道体，只是身子十分虚幻，似随时都会崩溃而灭，他快速说道：“你不能杀我，我是龙族的金仙强者，你可知龙族的强大？我龙族太乙之境上千，大罗修为成百，就连至强之境，也有几个，是站在仙界最巅峰的势力。杀了我，你必然被追杀而亡，对你没有什么好处。再说，我们之间，也没有多大的仇恨，不如就此罢手如何？”

　　“你差点将我杀了，现在却说要我摆手？哪有那么好的事情？”楚阳冷笑，“至于龙族，总有一天，我会踏破龙渊，将你们龙族灭个干干净净，一个不留！”

　　“死吧！”

　　他大手一握，就要将龙强彻底的灭了。

　　“想要杀我？那就陪我一起沉沦啊，楚阳，我会等着你的！龙血咒术，不死不休！”

　　龙强以灵魂之力，发出了只有龙族特有的一种神通。

　　“不好！”

　　楚阳大惊，就将龙强给彻底的灭了，可惜还是晚了一步，被龙强以寂灭灵魂发出的印记打在了身上。

　　“龙血咒术！”

　　看了看肩膀上的一个火红色的龙形印记，楚阳不禁咧嘴。这种咒印，没有任何攻击力，却十分难缠，不超越对方一个大境界，根本难以磨灭。

　　一旦中了这种诅咒，在一定范围内就会被龙族强者感应到，然后就是不死不休的追杀。

　　“来吧！来一个杀一个，来一个吞一个！”

　　楚阳露出凶狠之色，大手一挥，将地上的僵尸收了起来，望向前方，稍微犹豫，就隐匿身形，慢慢的摸了过去。

　　远远看去，被轰破的古老大殿中，正在发生着剧烈的变故。

　　在那里，有一个巨大的池子，荡漾着浩瀚的纯阳仙灵之液，此刻正在掀起剧烈的波涛。

　　纯阳之液，蕴含着至纯至阳之气，远远比永生中的纯阳之气高无数个层次。

　　浩瀚磅礴，力量汹涌。

　　哪怕一滴，也有着摧毁山岳的威能。

　　在池子中心的水面之上，有一个王座，上面有一位拥有绝世容颜，风姿典雅，又带着高贵的女子，她慵懒一般的半躺着。她身上腾起阵阵仙光，水池四周，也燃烧起了白色的火焰，就连纯阳之液都开始剧烈的动荡。

　　“纳兰嫣然，你个卑贱，困不住我、困不住我的！”

　　水池之中，响起了一声声咆哮，宛若怨妇的哀嚎，厉鬼的咆哮。

　　王座之上的女子没有任何动静，只是身上散溢出来的力量更加庞大。

　　轰隆隆！

　　池子不停的炸开，冲出一股股黑丝，越来越多。

　　“哈哈哈，刚才你受到了冲击，给了我机会。纳兰嫣然，等我出来，干死你！”

　　声音极其的阴狠。

　　王座之上，赫然是曾经的女王大人。

　　她坐直了身子，抬起玉臂，手指弹动，飞出一缕缕仙光，将黑丝打灭，可这个时候，下方的暴动更加剧烈，让其中一缕黑丝逃遁出了池子。

　　刹那间，这缕黑气一转，化作一个阴沉的老者，他连忙念念有词，就见大地摇晃，龟裂出了一个深渊，从里面冲出一股可怕的气息，破开重重仙光，湮灭一重重禁锢大阵，飞出了一物。

　　这是一面黑幡。

　　在幡面之上，整整有四万八千个漆黑的骷髅头，每个骷髅头，都是由三千个符文组成，每一个符文，都是一百个阴魂融合而诞生。

　　这是一件纯粹的魔道之器。

　　“哈哈哈，我的噬魂幡，归来吧！”

　　阴沉的老者狂笑。

　　“纳兰嫣然，你的死期到了，等我化身掌控噬魂幡，就是你真正的末日！”

　　池子之中，再次传来了同样的声音。

　　啪……！

　　紧要关头，女王一指，将这个化身湮灭，可噬魂幡却自动的发出一道道黑光，冲击而来。

　　“黑渊！”

　　女王从王座之上站了起来，磅礴的仙光如垂天之慕，将周围尽数笼罩，挡住了噬魂幡的攻击，同时发出了沙哑的声音，“两千万年了，黑渊，我要彻底的杀了你、杀了你啊，为我全城之民报仇！”

　　“嘿嘿，纳兰嫣然，你的子民，可都是你所杀！”

　　池子之底，黑渊冷笑。

　　刚才的化身虽然被灭，可他却丝毫不担心。

　　啊啊啊……！

　　女王忽然双手抱头，发出了凄厉的哀嚎，痛苦万分。

　　砰……！

　　池子暴动，仙光散乱，阵法破碎，里面被镇压的黑渊抓住机会，终于冲了出来。

　　“纳兰嫣然，你杀了全城子民，这就是你的罪，这就是你的恶，赶快下地狱去赎罪吧！”

　　黑渊满身浓郁的怨气，一招手，噬魂幡飞了过来，落在他掌心之中，刹那间，他虚弱的气息开始增强。

　　“黑渊……！”

　　纳兰嫣然剧烈的颤抖，一双眼睛，已经变的血红，“哪怕我下地狱，永世不得超生，也要将你灭掉。”

　　“我痛苦了两千万年！”

　　“我沉沦了两千万年！”

　　“本有机会恢复伤势，可我没有，没有啊！”

　　“因为我心伤痛，因为我的子民已经全部死亡！”

　　“可我为什么还要活着？”

　　“为什么啊？”

　　纳兰嫣然痛苦哀嚎，其音悲哀。

　　“那你就去死吧，去陪你的子民！”

　　黑渊阴森森的笑着，他的气息，不停的攀升，整个黑死山中蕴藏的死气，都在蜂拥而来。

　　“因为你们都还陪着我，一直在我身边，生为我征战，死为我守护！”

　　纳兰嫣然看向了四周，她的目光，扫过一个个阴灵，扫过一个个骷髅，扫过一个个僵尸，语气前所未有的温柔。

　　“我的子民，我可爱的子民啊，竟然因为一个纨绔，全部死亡！天道何其不公！”

　　“我们只想安安静静的生活，安安静静的过着我们艰难而简单的快乐，只这微不足道的要求，就不给我们！”

　　“我好恨，恨自己实力不强，不能斩尽仇敌，不能守护我的子民！”

　　“我好怨，怨苍天不公，怨世间没有公平，怨这个朗朗乾坤黑暗横行，正气不存！”

　　纳兰嫣然呜咽。

　　“女……王……！”

　　一个个简单的音调，一个个沙哑的几乎听不清的字眼，汇聚了一起，形成了洪流，传递了过来。

　　纳兰嫣然一颤，看了过去。

　　所有的阴灵，所有的僵尸，所有的骷髅，都快速的飞舞而来，围绕着他，相似曾经。

　　啪……！

　　眼睛模糊，泪水流了下来，竟然化作一串串的珍珠。

　　“我的子民！”

　　纳兰嫣然泪眼双流，却露出了两千万年以来第一个笑容。


第七百六十五章 万古一叹

　　哪怕没有灵智，他们也本能的围拢而来，望着曾经的女王，身上的执念闪烁出了光芒。

　　“我的子民！”

　　纳兰嫣然流着泪，微笑着，声音却十分悲怆。

　　然而这些阴灵毕竟没有了灵智，虽本能的汇聚而来，却没有了其它的动作。

　　纳兰嫣然更悲。

　　黑渊只是冷冷的看着。

　　他的气息越来越强，越来越恐怖。

　　纳兰嫣然好似没有感受到一般，她的目光，看过一个个熟悉的面孔，每看过一个，都会流下一滴眼泪，化作珍珠，落在了纯阳之液中。

　　“我是一个不称职的女王！”

　　“你们都死了，我却还活着！”

　　“本该是我保护你们啊，结果，你们却因我而死！”

　　“我活着，还有什么意思？”

　　纳兰嫣然低喃，“生，你们陪在我身边，死，该我陪在你们身边了！”

　　她的气息，一刹那变的轻松无比，放下了所有的执念。

　　一招手，楚阳分身被灭留下的储物戒指飞了出来，落到了她的手中，轻轻一捏，戒指粉碎，露出了一个物体，正是分身得到的那一面古朴的镜子。

　　她温柔的抚摸着，仔细的看着，细细的回忆着，镜面之上，流光一闪，出现了一幅画面，还有两千万年前的声音。

　　“英英，这是爹爹给你的六岁的生日礼物，只要镜面一照，就能够记录下你见过的一切，还有声音，会一直的保存着，直到永远，喜欢吗？”

　　“爹爹，爹爹的礼物，英英都喜欢呢！”

　　“英英，告诉爹爹，你还想要什么？”

　　“我想要爹爹多陪陪我！”

　　“好啊，今天爹爹请了假，专门陪我家小公主！”

　　“呀，太好了！”

　　“女王大人知道我家英英今天过生日，特意给的假日呢！”

　　“那要多谢女王大人呢！英英也想快快长大，好帮助女王大人！”

　　“女王大人要是知道，一定会很高兴！”

　　“嗯嗯嗯！英英一定会快快长大，好好修炼，以后再也不贪玩了！爹爹，我一直不明白，咱们的仙城，为什么要叫做无泪之城呢？”

　　……

　　“英英，那时才六岁啊，我记得，至今都记得！”

　　女王微微闭上了眼睛，回忆曾经，嘴角的笑容，前所未有的美丽，可片刻后就睁开了双眼。

　　她盯着镜面，却伸出了手掌。

　　“不好！”

　　手掌正好对准了远处隐藏的楚阳，让他惊骇，正要逃离，就感觉身子瞬间被禁锢，这种力量，哪怕龙强都比不上万一。

　　楚阳催动鲲鹏巢穴，同时沟通识海中的青铜门，眼光闪烁，却没有进一步动作，被女王轻易的摄了过去。

　　“你来到不死山经历的一切，我都知道！”

　　女王的目光转了过来，轻飘飘一句话，就让楚阳心脏狂跳。

　　“飞升之人，不过天仙之境，竟然逃脱了金仙的追杀，还以分身之术，将那个龙族引到了这里。而你，却去救你曾经的手下，有情有义；明知这里有危险，也主动而来，灭杀仇敌，有仇必报！”

　　“但凡打搅这里的平静，都被我灭了！”

　　“曾经有三位金仙前来，都死在这里！”

　　“刚才所言，并不是你活下来的原因！”

　　“因为，你发现了这面镜子，带到了这里，让我的心结松动。”

　　女王缓缓说道。

　　“女王大人，我并不是有意冒犯，只是被强敌追杀，为了活命，不得不死里求生！”

　　楚阳连忙说道。

　　“情理之中！”女王打量楚阳，不由赞叹，“飞升之人，不过天仙之境，就可抗衡金仙，这等天才，哪怕曾经的我，都没有见过。若是当初我，也有你这份才情，何至于……！”

　　幽幽一叹，悲叹千万年。

　　“女王大人，还请节哀！”

　　楚阳安慰。

　　女王抿嘴一笑，“我将你带到这里来，就是让你给我做个见证，让你看着，我率领全城子民，将这头血魔斩杀！”

　　“纳兰嫣然，大言不惭！”

　　黑渊冷哼一声，并没有动手，他依然在吞噬海量的死气，提升自身。

　　“两千万年了，也该有个彻底的了结了！”女王说着，将楚阳推了出去，柔和的力量，直接将楚阳送到了悬崖之上。

　　“她的实力，定然是太乙之境！”

　　楚阳震惊，只是静静的站着，默默的看着。

　　他已经感受到了女王的死志，并没有劝说。

　　求活难，求死易。

　　“黑渊，你做好魂飞魄散的准备了吗？”

　　女王寒声说道。

　　“以你如今的状态，还能杀我？”

　　黑渊不屑地笑道。

　　“杀你，轻而易举！”女王身下，自动的出现了王座，她缓缓坐下，仙光环绕，威仪天下，她的目光却万分冰寒，“当年，我只不过杀了你黑家的一个纨绔，你们就倾尽家族之力，前来毁我无泪之城。两位太乙之境啊，还真看得起我！”

　　“纨绔？那是我黑家千万年以来最杰出的天才，有着冲击大罗之望，却被你个狠心的卑贱给杀死。你断了我们的希望，我们就毁你全城！”

　　黑渊露出怨毒之色。

　　“那一战啊！”女王大人平静道，“两位太乙之境，如何抗衡？全城子民，死的死，伤的伤，根本挡不住。那个时候，我心中充满了悲愤，却也心中发狠，哪怕是死，也要将你们黑家之人尽数灭了。绝望之下，我就催动了禁忌之术，以纯阳炉为核心，抽取全城子民的生机之气，还有周围几十万里的天地元气，爆发一击，将你的兄弟黑幽杀死，将你重创，可我已经没有力量将你也彻底的摧毁，只能用尽一切办法，将你镇压在纯阳炉中。”

　　说话之间，她一招手，下方的池子飞了上来，同时也迅速的缩小，化作一个鼎炉，里面燃烧着白色的火焰。

　　“不管如何，我的子民，都是被我杀死！”

　　“两千万年以来，我都在悔恨之中煎熬着！”

　　“直至今日，我见到了这面镜子……！”

　　“无论死活，只要与我的子民在一起，这样就够了！”

　　“真的够了！”

　　女王低头，声音更低。

　　黑渊的脸色却狂变，惊疑道：“你还能施展那一法？不可能，以你目前的状态，根本不可能！”

　　“如何不能？”

　　女王猛地站起身，长发飘荡，霸气傲古今。

　　“这里是我的城池！”

　　“周围是我的子民！”

　　“杀你是我们共同的使命！”

　　“你说，为什么不能？”

　　她抬起双臂，似要拥抱全城，同时用虔诚的音调，高吟道：“我的城，我的子民啊，今日，你们的女王，为你们献出血肉，献出灵魂，献出一切，只愿你们能够与我一起，斩杀仇敌！”

　　“来吧，回到我的怀抱，生死同在！”

　　她声音还没有落下，一个个阴灵，一头头僵尸，一只只骷髅，都飞了起来，向她靠近，被她身上发出的吸力纷纷吞入体内。

　　同时，古老的仙城，好似苏醒了曾经的荣耀，在大地之下，一枚枚残破的符文，一段段残缺的大阵，时隔千万载，再次绽放出了仙威。

　　轰隆隆！

　　仙光腾起，淹没了仙城。

　　“无泪仙光，寂灭一击！”

　　“黑渊，去死吧！”

　　“我的子民，千万年，亿万年，我们都在一起，永不分开！”

　　女王的声音，似穿越了时空，传到了两千万年前，让甘愿赴死的全城子民，都露出了心甘情愿的笑容。

　　“不……纳兰嫣然，你个贱人……啊！”

　　轰隆隆！

　　伴随着黑渊的惨叫，古老的仙城，在毁灭声中，彻底的湮灭。

　　仙城，成了一个深渊。

　　楚阳静静的看着，平静的心绪之下，是难言的伤感。

　　“你是一个合格的女王！”

　　他轻声低喃。

　　光芒渐渐的收敛，最终沉寂在下方。

　　却在这个时候，从下方飘出了一个鼎炉，缓缓的来到了他身前，停下不动，上面出现了一个虚幻的影子，正是女王。

　　她脸上带着淡淡的笑容，看着楚阳，轻声道：“最后的见证者，我曾经的仙宝，都赠送给你，也希望，你能够记住无泪之城，记住我可爱的子民，也记住我，记住英英。在你的记忆中，是我们留在世间最后的印记。”

　　“我会的！”

　　楚阳郑重点头，却有种难言的伤感。

　　“多谢！”

　　女王点了点头，身影化作点点光芒，飘散到了下方的深渊中。

　　唉……！

　　楚阳接住纯阳炉，在里面，浮浮沉沉着几件器物。

　　他并没有探查，而是腾空而起，以大神通，拘来一座山峰，填入了下方的深渊中。

　　在其中的一面上，他写下了有关无泪之城的一些事迹，他所知道的一切，原原本本的记录下来。

　　“安息吧！”

　　楚阳轻轻一叹，最后设下了大阵。


第七百六十六章 天仙圆满

　　接引城内！

　　龙怒已经赶到，而且跟随他而来的还有一位金仙，几十位玄仙，队伍极其的强大。

　　来到这里，了解消息，甚至进入玄黄阁，强势逼迫念北辰，说出了他认识楚阳的经过。

　　好在有了一番准备，玄黄阁的三个玄仙被杀，让他有了借口。

　　“楚阳，飞升的蝼蚁，竟敢杀我子？”

　　龙怒金色的眸子，燃烧着火焰。

　　正准备以血脉之法联系龙强，却心中狠狠一跳。

　　“龙强竟然死了？”

　　龙怒露出惊色。

　　“他虽只是金仙初期，可一身战力，哪怕是我，想要杀他，也要费半天功夫。如今竟然死了，死于谁手？”

　　“龙鹰，你们以西北部为方向，散开追捕！”

　　“我先提前离开！”

　　龙怒吩咐道。

　　“是！”

　　龙鹰应道，他也是一位金仙，修为不下于龙强，是除龙怒之外的第一强者。

　　龙怒点了点头，就腾空而起，消失天际。

　　“我们也离开吧，这次无论如何，也要将凶手捉拿住！”

　　龙鹰和其余等人，分成了几个队伍，分散开来，开始进行围捕。

　　对于他们，楚阳丝毫不知。

　　黑死山中。

　　古老的仙城，彻底的埋葬了恩怨，化作了一个深渊，被一座山峰填平，成为墓碑，记录上了过往。

　　唯一的知情者，楚阳正盘坐在山峰下。

　　此时，灰色的死亡之气已经消散了大半，剩余的部分，也正缓缓的融入天地之中，要不了多久，这处禁地就会被世人发现，已经能够轻松的进入。

　　到那时，这里蕴藏的各种奇珍矿脉，就会一一被开采。

　　楚阳看着身前的纯阳炉，略微激动，这是一件堪比鲲鹏巢穴的绝品仙器，内里虽没有烘炉核心，可以燃烧仙晶进行爆发，但也是绝品之器，威能可怕。

　　除了这一件外，还有属于龙强的两件仙器：火龙战衣和火龙枪，这是两件极品仙器，只是火龙战衣有了破损，威能大减。

　　另外就是属于黑渊的绝品仙器噬魂幡，还有两件极品仙器，分别是战天戟和遮天伞，一攻一防。

　　“我没做什么，反而便宜了我！”

　　楚阳轻叹一声，摇了摇头。

　　命运之神奇，变化莫测，莫过于此了。

　　这些仙器，若是放出去，就是金仙都会打破头的争抢，太乙大能也不会无视，好在都没有了主人，被楚阳简单的炼化，能够掌握几分威能，就收了起来。

　　“器物虽强，若是没有修为催动，也没有多少用处！”

　　与龙强一战时，鲲鹏巢穴中燃烧了百万仙晶，以他的力量就难以控制了，若这件绝品仙器彻底的爆发，他在里面的烙印会在第一时间被震碎。

　　没有相应的力量，器物会反伤自身。

　　最后，他取出了龙强的半截身子，还有金仙级别的僵尸，楚阳没有任何迟疑，催动吞天功，掠夺精气，进行修炼。

　　半截龙躯率先被吞噬，也让一个个窍穴闪烁出了仙光。

　　楚阳的气息，在飞速的暴涨。

　　“僵尸之身，蕴藏着死气，还有死亡法则……！”

　　他有些犹豫。

　　恐怕难以吞噬。

　　灵机一动，心灯出现，高悬身前。

　　一点灯心之火，摇曳着永远的光明。

　　“无量光明佛！”

　　佛灵跳跃而出，盘坐半空，脑袋光亮，嘴角噙着慈悲的微笑，身下是一座金色莲台。

　　伸手一招，佛灯落在了掌心。

　　“本尊！”

　　佛灵冲楚阳点了点头。

　　“交给你了！”

　　楚阳嘴角扯了扯。

　　看着完全和他一样的面容，还是个大光头，感觉分外的别扭。毕竟当初，他可没少杀秃子，如今却因为寂灭心经的关系，修炼出了这么一个分身。

　　当初，佛灵诞生时，也是相当于元神一般的存在罢了，可后来融合了大因果术，逐渐的诞生了自我的意识。

　　楚阳曾犹豫过，最终没有阻止。

　　哪怕诞生了自我意识，本源依然被他掌控，对方的一切，亦属于他，只不过变成了犹如鲲鹏分身一般。

　　奇异的造化，命运的莫测，也让楚阳讳莫如深。

　　“大因果术啊！”

　　楚阳莫名的感叹。

　　在光明佛身下的莲台，就是大因果术所化的元胎。

　　光明佛催动大超脱术，洒落下片片金色的佛光，净化僵尸身上的怨气，可以看到一股股黑烟冒了出来，在空中挣扎扭曲，有的化作骷髅头，有的成为怨灵，还有的化作凶兽。

　　死气有灵，却纷纷被金光燃烧了灰烬。

　　逐渐的，僵尸被净化，最终成了一具生机勃勃的躯体。

　　“本尊，我需要噬魂幡！”

　　光明佛提出了要求。

　　“对你有用？”

　　楚阳有些意外。

　　噬魂幡是地地道道的魔器，而光明佛是佛心所化，代表着最为纯正的佛。

　　“上面有着大量的冤魂，那些冤魂，都是天仙以上的仙魂所化，被我度化之后，可以提升自我力量，也能壮大心灯，那时候，应该能威胁到金仙了！”

　　光明佛没有丝毫隐瞒。

　　“如此而言，今后要多多收集魔道之器了？”

　　“多多益善！”

　　“好！”

　　楚阳应下，等光明佛驾驭心灯返回心脏之后，他就开始炼化僵尸之身，可惜，被净化之后，僵尸身上的精气也流逝了大半。

　　哪怕如此，彻底的炼化之后，也让他大为欣喜。

　　“天仙圆满！”

　　周身四万八千个窍穴，都冒出了璀璨的仙光，连成一体，将他笼罩其中，真如仙王之子，星海之王。

　　“若是我现在面对龙强，即使仍然不敌，也不会那么狼狈了！”

　　楚阳胆气壮了几分。

　　可这个时候，他心中却传来惊悸之意。

　　“心有所感，必有大事！”

　　眉头一皱，手指掐动，已经催动了大八卦术和小宿命术，他立即感应到了肩膀上的龙血咒印有了细微的不同。

　　“追杀而来了吗？”

　　“是龙怒，还是其他的强者？”

　　楚阳没有深想，腾空而起，朝着一个方向疾驰而去。

　　在他离开不久，龙怒就来到了这里。

　　“曾经的绝地，为何有了大变化？”

　　“龙强的气息，就终结于此！”

　　“莫非他之死，和这里的变故有关？”

　　龙怒疑惑，仔细探查，发现了楚阳的气息，“嘿嘿，龙怒死了，你竟然还活着？这样也好，抓住你后，我怎么也要折磨个千万年，以泄我心头之恨！”


第七百六十七章 龙算天经

　　千里之外，楚阳站定。

　　“我心中的感应，这次的危机，比龙强带给我的危险都要多上百倍不止，定然是已经达到金仙圆满之境的龙怒前来。作为有名号的龙王，肯定不会单独一个，应该还有跟随的手下！”

　　楚阳转着念头，嘴角一弯，露出残忍之色。

　　“大分身术！”

　　他头顶上冲出了九道青光，化作九个分身，无论是气息还是模样，都与他一般无二。

　　“去吧！”

　　楚阳挥了挥手，九大分身朝着不同的方向快速的离开，所过之处，都留下了气息，容易被追查到。

　　“龙怒，我就陪你好好的玩一玩！”

　　舔了舔嘴唇，收敛气息，一转身，朝着另外的方向前行。

　　秦琼已经救走，暂时没有了顾虑。

　　天大地大，可以任意纵横。

　　那就杀一个爽快。

　　心中的杀念，他准备再一次全身心的释放。

　　其中一个分身，离开不久，就碰到了两位龙族强者。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，楚阳，终于让我们找到了你！”

　　两人一左一右包抄而来。

　　对于楚阳的样貌，他们早已了解，自不会认错。

　　“才两个吗？值得我出手了！”分身眯起了眼睛，运转玄法，喝道，“灵魂感应，大召唤术！”

　　唰……！

　　玄妙的神通，直接将楚阳召唤而来。

　　这一神通，在永生中，本可以跨越时空，召唤强大的魔神助战，如今被他巧妙的运用，以分身催动，召唤他这个本体，轻而易举。

　　不过楚阳也明白，若是距离太远，哪怕只有百万里，恐怕都做不到，毕竟规则不同，大召唤术被削弱到了极致。

　　“两个？”其中一位龙族强者皱眉，“气息一样，灵魂波动一样，这是什么化身之术，怎么分辨不出？”

　　“若是你们能够分辨出来，那就不是绝世无双的神通了！”

　　楚阳说罢之后，直接催动了大封印术，将这两位玄仙强者，轻易的封印住。当初他还没有彻底的转化成仙体时，就可以搏杀玄仙，更何况如今已经天仙圆满？对付两个龙族，自然不在话下。

　　啪……！

　　他抓住一人，手掌扣在了头顶，心灵念力涌了过去，探查记忆，了解信息。知己知彼，才能胜券在握。

　　“龙怒和龙鹰两大金仙，还有八大半步金仙，三十二玄仙，嘿，还真是看得起我啊，带来了这么多的强者！”

　　楚阳磨了磨牙，却心中冰寒。

　　这样的队伍，一旦被围困，除了最后一步不是办法的办法，他铁定被围攻而死。

　　将两位龙族强者扔到了鲲鹏巢穴中，转身而去，留下这一个分身朝着另外的方向而去。

　　不久之后，再次被召唤，这一次的对手是两位玄仙和一位半步金仙，楚阳催动鲲鹏巢穴，直接擒拿，封印修为，镇压在巢穴之中。

　　当初在黑山宗时，面对半步金仙黑铎，他用了种种手段，才将对方轰杀，如今修为提升，力量暴涨，哪怕不燃烧仙晶，也能够对付。

　　这种提升，也让楚阳胆气更壮。

　　刚收了三人，他就站定不动，瞳孔一缩，他感应到，其中一具分身被灭了。

　　对方是龙鹰。

　　“龙鹰出现了，若是龙怒再出现，以金仙之境的修为，方圆千里之内，都是他们的攻击范围，万里、甚至十万里内都会被探查到！”

　　楚阳沉思。

　　心中一动，他再次消失，在这具分身对面，只有两位，却是两位半步金仙。

　　“你到底用的什么手段？怎么相隔两三千里远，就能杀我们同伴？”

　　其中一人喝问道。

　　“想知道？我就是不告诉你！”

　　楚阳冷笑一声，张口吐出了鲲鹏巢穴，直接燃烧了五十万块仙晶，让巢穴的力量暴涨，爆发强大的威势。

　　“不好，挡不住，走！”

　　两位半步金仙胆寒，同时催动神通，就要逃走，却发现周围已经出现了禁锢屏障，以他们的力量，竟然打不破。

　　嗡嗡嗡……！

　　巢穴一个倒转，发出了吸力，将他们两个给吞了下去。

　　与此同时，一道强大的意念破空而来。

　　楚阳眼皮子直跳，收了眼前的分身，凭空消失无踪，却是以另外一具分身，将他召唤而去。

　　“走了？”

　　意念探查，没有发现楚阳的踪迹。

　　片刻后，龙鹰赶到了这里。

　　“刚才的爆发，应该是楚阳的绝品仙器，那种威势，绝对感应不错。龙五和龙八，肯定是遭到了毒手，只是他如何离开这么快？还有另外几位，怎么接连被镇压？”

　　龙鹰不明白，却知道该怎么办。

　　他发出了通知，让其余等人往一起聚集，他则来到了高空，催动神眼，扫视方圆近万里疆域。

　　“我看你如何隐藏？”

　　龙鹰冷哼。

　　可惜，结果却没有任何发现。

　　“到底怎么回事？”

　　龙怒的意念投射而来，在他身前形成了一具投影化身，质问道，“龙五他们几个的气息，怎么接连消失了？”

　　“是楚阳的手段！”

　　“楚阳？若真如此，还真小觑了他。有什么发现吗？”

　　“刚刚探查万里大地，没有发现踪迹！”

　　“那好，龙鹰，你我联手，封锁十万里疆域！”

　　“好！”

　　龙鹰点头。

　　片刻后，两人的意念交织一起，显化法则，爆发神通，硬生生的构建了一个十万里的领域。

　　尽管这个领域十分脆弱，就连真仙都能打破，可作为探查手段，却足够了。

　　“竟然有六个？气势一样，气息相同，就连灵魂波动都一般无二，他是如何做到的？这又是什么神通？”

　　龙怒惊疑不定。

　　“应该有一个是本体，我来试试？”

　　龙鹰说着，锁定目标，直接出手。

　　手指一点，穿越万里，将一个分身击杀。

　　他出手不停，接连将另外五个分身也一一摧毁。

　　“都不是本体，这几个的力量，看似强大，却没有一般的天仙强。”

　　龙鹰得出了结论。

　　“难道他已经逃出了十万里方圆？”

　　龙怒难以相信。

　　这么短的时间内，哪怕他也做不到。

　　“楚阳此人，虽没有接触，却给我一种神秘莫测的感觉，手段多样，防不胜防！龙王，不如你以这些残留的气息，用龙算天经推算一番？”

　　龙鹰提议。

　　“好！”

　　龙怒应了下来。

　　他将分身被击杀残留的气息尽数收集一起，运转龙族不传之秘，以血脉之力，开始推算。

　　冥冥之中有了一点感应。

　　“他在那个方向！”

　　龙怒已经和龙鹰聚集一起，手指一转，指向了一个方位。

　　“那里……！”龙鹰眉头一挑，“龙王，那个方向，三十万里之外，就是巨灵神城了。他一旦进入那里，会很麻烦。”

　　“那就在他进入巨灵神城之前，将他追上！”

　　龙怒说罢，就腾空追去。


第七百六十八章 可怕的一击

　　十万里开外，楚阳回头遥望，抹了一把冷汗。

　　不过数百里远，他就感觉到一股恐怖的气息，将那一方地域彻底的圈进了起来。

　　“若不是我有先见之明，让一个分身快速远离，以防不测，就被他们给围住了！”

　　楚阳暗道，“决不能停留，要快速离开，接下来才是最艰难的时刻！”

　　他可不敢小视龙怒的手段。

　　毕竟是根正苗红的金龙，传承正宗，血脉强大，神通无数。从几个镇压的龙族脑海中，他知道龙族有一法名为龙算天经，能够推演天下万物，古往今来。

　　哪怕他有隐藏手段，也没有自信能够瞒住对方。

　　“走！”

　　楚阳施展大挪移之术，甚至以圣祭之法，暂时提升力量，将速度达到了一种极致，就是为了迅速远离而去。

　　面对强敌，若不退避，那就是傻蛋。

　　行不过五万里远时，楚阳微微一顿，冥冥之中，感应到了一种力量将他锁定。

　　“这是龙怒的推算之法吗？已经知道了我前行的方向，麻烦了！”

　　“走！”

　　楚阳的速度再次飙升。

　　这种速度，是飞升仙界之后，首次达到。

　　瞬间万里，风驰电掣，可他感觉依然很慢。

　　后面有两道强大的气息，一前一后，正在飞速的接近。特别是前面一个，气息之强，至少是龙强的三四倍，太过可怕了。

　　哪怕后面一个，也与龙强相差仿佛。

　　“楚阳，你逃不掉的！”

　　龙怒的声音远远的传来，化作一道道雷霆，让天地变色，乌云狂卷，所过之处，豆大的雨点接天连地一般的就降落下来。

　　龙族，天生有行云布雨的能力。

　　“龙怒，我杀了你儿，杀了你手下，你若还继续追赶，你的下场也与他们一样，被我扒皮抽筋，炖成一锅汤给吃下去。识相的就乖乖退去，否则，你这一生的命运就此注定，被我吞了！”

　　楚阳的嘴巴可是尖锐如刀。

　　“找死！”龙怒咆哮，“真龙秘术，天雷降！！”

　　轰隆隆！

　　一道蓝色的雷弧，划过长空，落向了楚阳的头顶。

　　这是操控雷霆之力。

　　“无尽轮回！”

　　楚阳一甩手，五行之力，融入了大轮回术，化作一个通道，又有着斗转星移之效，将雷霆纳入其中，一转之间，导入了远处，将一座山峰轰成了深渊。

　　“好强，若是直接抵挡，恐怕会将我轰伤！”

　　“这还是从万里开外的一击！”

　　楚阳头皮发麻。

　　哪怕修为提升到了天仙圆满之境，他没有一分把握能够抗衡龙怒。

　　“好胆，竟能躲开我一击，楚阳，你果然了得！”龙怒狂啸，“接下来一击，我看你如何抵挡？天龙之怒，去！”

　　他大手一抓，掌心之中，秩序之链凝聚，成了一根长矛，锁定住楚阳的气息，就投射了出去。

　　法则之力，长矛之锐，贯穿长空，须臾之间，就已经来到了背后。

　　“大替代之术！”

　　楚阳心中狂跳，竟然让他有种死亡的感觉。

　　“这一击，接不得！”

　　心中智慧流淌，念头急速的转动，就想到了这一方法。

　　从体内冲出一道气息，将锁定自身的力量转过去，飞向了旁边。

　　啪……！

　　长矛落下，却怦然炸开，化作一道道丝线，融入虚空，刹那间编制成了一个天罗地网，将楚阳笼罩了进去。

　　“还有这种变化？”

　　楚阳大吃一惊。

　　“嘿，小小人族，我龙族的手段，你岂能尽知？如今，看你还如何逃？楚阳啊，等我将你抓住，就好好的炮制你，不过你放心，我不会杀你的，真的不会，哪怕我恨不得吞了你的灵魂，我也不会将你杀死！”

　　龙怒的杀意已经达到了极限，速度再次暴增一截。

　　“想困住我，没门！”

　　楚阳一咬牙，伸出了食指，指尖之上，力量汇聚，化作一点星芒。

　　“管你什么法则罗网，在我天元一击下，统统破碎！”

　　一指点出，洞穿时空，将前方的罗网轻易的破开了一个洞口，楚阳顺利的钻了出去，继续疾行。

　　只是他的气息，弱了几分。

　　哗啦啦！

　　他张开大口，将取出来的一位半步金仙之境的龙族给硬生生的吞了下去，催动四万八千个窍穴，一起运转，将这一位俘虏炼化，也让他的气息顷刻间恢复到了巅峰。

　　“竟敢吞我龙族子弟，该死！”

　　龙怒运转神目，正好看到这一幕，他的怒火直接化作了火焰，将头顶上的白云都燃烧干净。

　　“龙魂之音，震慑万魂！”

　　他张开大口，音发于魂，引动天地秩序之力，刹那间就传入了楚阳的脑海中。

　　“光明佛！”

　　楚阳叫道。

　　位于心脏之中的心灯，微微一跳，就来到了识海中，灯光摇曳，发出一圈圈光波，将元神守护住。

　　对于灵魂攻击，楚阳可是知道其中的可怕。

　　寻常的神通根本抵挡不住，若是没有相应之法，那就真的惨了。

　　光芒荡漾，被龙魂之力接连的摧残。

　　“我得永生时，众生皆升于极乐，永享安宁！”

　　“我得不朽时，念我名号，皆可长生！”

　　“我得大自在时，当化极乐净土，众生追随，永远极乐，不受天地限制！”

　　光明佛低吟着古老的腔调，却是催动了大愿望术，以无上的愿望之力，化作一重重守护之光，将龙魂之音，勉强抵挡住。

　　“这都杀不了你？”

　　龙怒都感觉到一阵意外。

　　龙魂之术，向来所向无敌，哪怕同级之下，也有着绝杀之威，可他如何也想不到会被楚阳给挡住。

　　前方，隐隐约约，已经可以看到一座庞大而恢弘的城池。

　　在不远处，有一辆青铜战车，上面端坐一位身高达三丈的青年，威武霸气，有着唯我独尊的气势。

　　在战车周围，飞舞着十六位战将。

　　他们发现追杀之后，纷纷停了下来，其中一位上前几步，冷漠的高喝道：“巨灵神城万里之内，禁止厮杀，统统给我停下！”

　　楚阳没有理会，龙怒更没有理会。

　　战车上的青年看到这一幕，露出怒色，猛地站起身，头顶上喷出一座山峰，凌空化作千丈高下，显化道道玄黄之光，勾动地脉之气，发出了可怕的镇压之力。

　　这竟然是一件极品仙器。

　　“巨灵神城之外，规矩大于天，给我住手，若是不遵守，我巨灵神城的强者，就群起而攻之！”

　　青年高喝，气势霸道。

　　“散开，我先擒拿住此子再说！”

　　龙怒冷哼一声，手中出现了一柄分海三叉戟，他体内的力量，化作一道道秩序之链，融入了进去。

　　“去！”

　　他猛地投掷出去。

　　分海三叉戟好似洞穿了虚空，顷刻间就降临到了楚阳头顶。

　　“极品仙器？”

　　楚阳心神狂跳，瞳孔一缩，十万分之一弹指间就做出了决定。

　　“圣祭大仙术！”

　　包括镇海碑在内的十二件上品仙器，全部圣祭。

　　这些仙器，除了以前所得之外，还有不久前斩杀的龙族强者得到的战利品，被他一股脑儿的圣祭了。

　　仙器融化，力量反馈，让他的气势暴涨，提升了二十余倍的力量，哪怕如此，他也感觉到抵挡不住三叉戟的轰击。

　　“一百五十万仙晶，燃烧！”

　　楚阳没有祭出鲲鹏巢穴，而是在体内直接催动，烘炉燃烧，如此多的仙晶，让这一仙器爆发了前所未有的威能。

　　这也是他修为增强，才敢进一步增多仙晶进行燃烧的原因。

　　轰隆隆！

　　刹那间，楚阳的身躯暴涨到了六十丈高，身躯龟裂，骨骼脆响，好似承受不住体内爆狂的力量，要彻底的炸开。

　　“天元一击！”

　　楚阳心志坚韧，驾驭伟岸之力，食指之上，蹦现出一圈圈光纹，这些光纹，都是以万为单位的符文凝聚而成，组成了这可怕的神通。

　　噗……！

　　一指点在了落下的三叉戟上。

　　这一刻，空间静止，时间停顿，万道不在运转，天地都在沉寂，周围的一切，都好似定格了一般。

　　指尖挡住了三叉戟。

　　可下一刻……！

　　轰隆隆……！

　　万雷炸空，海啸翻滚，狂暴的声响，传出八十万里远，掀起的毁灭洪流，将周围的一切尽数摧毁，就连青铜战车上的青年男子等人，也被掀飞数百里开外，个个受伤。

　　楚阳周围，整个成了混沌。

　　方圆数千里内，凌乱了一团。

　　哪怕龙怒的神目，都被阻隔，看不清里面究竟发生了什么。

　　“这一击，应该将他击杀了吧？可惜、可惜，含怒出手，没有了轻重！”

　　龙怒略微自责，袖子一甩，掀起狂风，将遮天的尘土一扫而空，再看原先楚阳所在之地，已经成了一个巨大的深渊。

　　“那小子呢？难道被轰成了飞灰？”

　　“不对，以他刚才爆发的力量，即使能够轰杀，也应该留下点东西。万一是他体内的力量爆狂，内外夹击之下，还真有可能飞灰湮灭！”

　　“若是死了，他的绝品仙器呢？肯定会留下！”

　　龙怒催动神目，扫视周围，却没有发现楚阳的踪迹，也没有找到所谓的绝品仙器。

　　“不可能！”

　　他召回三叉戟，几个跳跃，就来到了近前，仔细探查，还是没有任何发现。


第七百六十九章 大罗秘境

　　龙怒找不到楚阳的任何踪迹。

　　“真的死了吗？”

　　他有些不相信，毕竟没有发现绝品仙器。

　　这时，巨灵神城的青年催动青铜战车来到了龙怒身前，满面煞气：“我神城坐落此地七十二个纪元，凡是触犯规矩的外来之人，无论是天仙还是金仙，都已经被埋在了地下。”

　　他指着龙怒的鼻子，傲气凌天：“你也不会是例外！嘿，我从你身上感受到了龙血特有的味道，放心吧，不久之后，你就会被送到餐桌上。”

　　“找死！”

　　龙怒杀心大起，却没有出手，明显有着顾忌。

　　“怎么？你还要杀我？哈哈哈！”青年狂笑，肆无忌惮，丝毫不在乎龙怒的强大，“我神城铁律如山，非我巨灵一族，皆是下等种族，不尊规矩，皆是死罪。告诉你，我是巨灵族八千万年来第一天才，以本族之称为名，特赐尊称巨灵神，冒犯我，就是冒犯整个巨灵一族的尊严。跪下，我给你个痛快，一掌将你拍死，然后扒皮抽筋，被抽到餐桌上，以赎你之罪，否则，一旦反抗，再将你擒住，嘿嘿，那个时候就不是死亡这么简单了！”

　　“你找死！”

　　龙怒再也忍不住，催动气势，抬起了手掌。

　　可他心中却有种奇异的感觉。

　　眼前的巨灵神如此狂傲，不知敬畏，是不是自己的儿子也是一样？结果被杀了？

　　念头一转，就毫不犹豫的出手。

　　巨灵神只是冷漠的看着，不躲避，不还击。

　　“好胆！”

　　紧急关头，上空传来了一声暴喝，流光一闪，出现了两位身躯高达五丈的强者。

　　“龙怒，敢对我们的圣子出手，你找死！”

　　其中一位，胸前飘散着三米长的白色胡须，一出现就暴怒万分，手掌一抬，将龙怒拍飞出去。

　　“你龙族在东海嚣张也就罢了，毕竟那里是你们的地盘，没想到你来到这里，还如此狂妄霸道！龙怒，真以为我们不敢杀你？嘿，我可是数万年没有吃过龙肉了，特别是金龙一族的肉！”

　　另一位老者阴森森笑道。

　　他们两个，都高大万分，身上的气息十分霸道，犹如蛮荒凶兽一般。

　　“巨灵乾，巨灵蛮，我身为金仙，自有金仙的威严，而此子，竟敢指着我的鼻子骂我，何等丧心病狂的狂妄，我就不该教训教训？”

　　龙怒强行压下心中的戾气，冷哼道。

　　“嘿嘿！”巨灵乾扭了扭堪比脸盆一般粗壮的脖子，庞大的身躯，微微一晃，就是崩碎乾坤的狂暴，他盯着龙怒，冷冷笑道，“巨灵神是我们族近亿年来第一天才，现今唯一的圣子，狂妄是他的本分，霸道是他的职责，他说让你死，你就该乖乖的跪下，伸出脖子，让我们的圣子给斩了。”

　　“就是这个道理！”巨灵蛮更加蛮横，“在我们的地盘，践踏我们的规矩，还想要杀我们的圣子，这是对我们整个巨灵一族的挑衅。龙怒，别说是你，就是龙帝，也不敢这么放肆。你说，你想怎么死？”

　　“小小巨灵族，弹丸之地，给脸不要脸，真以为我不能将你们给灭了？”龙怒再也压制不住怒火，狂啸道，“信不信，我招来太乙大能，大罗老祖，一巴掌将你们的巨灵神城给拍成粉糜？让你们这一支脉，彻底的绝种？”

　　“龙怒，你个该死的爬虫，找死！今天就抽你筋扒你皮，做一顿金龙宴。”

　　巨灵乾毫不犹豫的出手。

　　巨灵蛮祭出一柄十丈长的开山神斧，朝着龙怒就劈了下来。

　　“野蛮狂妄，不可一世，巨灵一族，你们迟早会被灭族！”

　　龙怒再也不忍，果断出手。

　　他知道巨灵一族的霸道和不可理喻，可以自身的地位，即使不被奉为上宾，至少也应该客气一番，哪知对方将他当做蝼蚁一般的人物，还想将他给吃了。

　　作为高傲的龙族，如何能够忍受？

　　这个时候，龙鹰赶到，毫不迟疑的支援。

　　大战爆发，四位金仙强者展开了激战。

　　“我最喜欢人肉和龙肉，如今人肉已经吃腻了，龙肉鲜少尝到，而今碰到了金龙，自然要尝尝，两位大长老，将他们灭了！”

　　巨灵神催动战车，退出了战场，却高声喝道。

　　“好！”

　　巨灵乾和巨灵蛮应道。

　　四位金仙大战，万里方圆都被打成了混沌，强横的一塌糊涂，却势均力敌，不过这里毕竟是巨灵一族的地盘，龙怒有些心虚。

　　抓住一个机会，他就和龙鹰远远的退走。

　　“龙怒，你个爬虫果然没有胆量和我一决生死！”

　　巨灵蛮嘲讽道。

　　“龙族向来欺软怕硬！”

　　巨灵乾嗤笑。

　　“只是可惜了，吃不到金龙肉了！”巨灵神却颇为惋惜，“不过也好，等日后我踏入金仙之境，就亲往东海，将龙怒斩了！”

　　“圣子好志气！”

　　巨灵蛮两人都哈哈大笑，挑起了大拇指。

　　“走，返回城内！”

　　巨灵神驾驭青铜战车，率先朝着远处的城池疾驰而去。

　　远处一座山巅上。

　　“龙王，怎么办？”

　　龙鹰询问。

　　龙怒沉默，眉头紧皱，沉吟许久才道：“巨灵神城中，有太乙大能坐镇，不好惹啊！”

　　“太乙大能，确实惹不得。”龙鹰无奈道，“龙王，那个楚阳，可杀了？”

　　“应该没死，只是却找不到了他的踪迹！”

　　“怎么会找不到？”

　　“就是找不到，也感应不到任何气息！”龙怒将当时的情况说了出来，“他若死了，绝品仙器定然会出现，可如今却没有任何踪影。尽管不愿意相信，可也只能承认，他没有死！”

　　“若真没死，定然……！”龙鹰指向了巨灵神城，“龙王，如之奈何？”

　　龙怒沉默。

　　龙鹰却神情一动，想到了某一件事：“此地偏僻，十分荒芜，可巨灵神城却坐落于此，十分不正常。一直有传言，说巨灵神城中，有一处秘境，损落有大罗强者。亦传言，那是巨灵神族的上古时期的一位老祖宗，不知什么原因损落，这一支脉就搬迁到此，坐镇这里，想要窃取大罗宝藏。”

　　“你这么一说，我也想了起来，不过都说这是妄言，不可信！”

　　“可我已经确定，巨灵神城内，确实有一处秘境。而且最近，有很多大势力的青年俊杰都来到了这里，似乎那处秘境即将开启！传言，巨灵族已经秘密开启了很多次，得到了不少宝藏，只是大罗传承一直没有得到。每次开启，因为大罗之力影响，只允许金仙以下才能进入。”

　　“果真？”

　　“应该假不了！”

　　“若真是这样……！”龙怒眯起了眼睛，嘴角泛起一抹狞笑，“傲万里那个老家伙，应该会感兴趣！”

　　龙鹰心中一紧，“龙王，那可是太乙老祖，若是知道你算计他，恐怕后果难测啊！”

　　“那又如何？他总不能杀了我？再说，我告诉他大罗宝藏，他感谢我还来不及呢！”

　　龙怒说着，稍微沉思，便打出了一道流光，将消息传递了出去。

　　巨灵神城广大无比，东西纵横三千里，南北横跨两千四百里，城高入云，在城墙上，都刻画着密密麻麻的符文，组成大阵，守护城池。

　　城内的建筑，都格外高大，哪怕寻常宫殿，都可达百米高。

　　巨灵族，就是巨人血脉，哪怕寻常族人，都可高达两丈，血脉强大，不输龙族多少。这一个种族，高傲霸道，狂妄不可一世，除此之外，也天生神力，特别好战。

　　在城内，巨灵族人并不多，以他们的血脉，想要诞生后嗣十分困难。不过依附的种族势力整整有三百六十个，共同构成了一个庞大的国度。

　　在这里，巨灵族人就是无冕之王，统御着其余众多种族势力，稍微不顺心，就可任意打杀，甚至被他们屠杀之后吃掉。

　　野蛮凶残，极其残忍，犹如凶兽。

　　巨灵神驾驭着青铜战车，进入城内之后，直接在宽阔的街道上横冲之上，有两个躲避不及，就被撞成了血雾。

　　他却丝毫没有停下的意思，昂着头，继续前行。

　　其余等人，都见怪不怪，纷纷退避到街道两侧，恭敬的侍立，底下头颅。

　　巨灵神没有发现，青铜战车拐过一个路口时，一点微弱的光芒落了下去，钻入地底，消失不见。

　　一个偏僻的角落中，楚阳一闪而出，他靠在墙壁上，气息虚弱，脸色苍白，眼睛一眯，寒光闪烁：“差一点要狼狈遁走，不过……嘿！”


第七百七十章 圣域之凤晴雪

　　城外一战，楚阳以圣祭之法，力量暴涨，燃烧仙晶，鲲鹏巢穴暴动，最终以天元一击这一大仙术，抵挡龙怒的分海三叉戟。

　　他知道，哪怕抵挡住，也难以逃脱。

　　除了龙怒之外，旁边还有巨灵一族的强者煞气腾腾，虎视眈眈，就想到了一个妙法，然而在这之前，要将龙血咒印给破解掉。

　　在黑死山中，修为大进之后，他就尝试了一番，硬生生的磨掉了一些，然后以心念之力进行分封。

　　在抵挡分海三叉戟的一瞬间，楚阳的力量也暴涨，顺势将龙血诅咒破掉，堪堪抵挡住时，借助狂暴的力量，隐匿气息，身影虚化，以同光和尘之法，融入了巨灵神身下的青铜战车中。

　　这个战车是上品仙器，本可排斥一切异种力量，却被楚阳勉强融入其中，避过了巨灵神和龙怒的感应，这才逃脱一劫。

　　否则，天元一击之下，力量耗尽，如何应对接下来的局面？

　　好在他力量特殊，进入了城内。

　　隐匿的气息一阵变换，融入了城内万古以来的沧桑之气，他好似在这里了生活了千万之久，是土生土长的巨灵神城之人。

　　他的气息，也大为收敛，只是本本分分，十分纯粹的一位天仙巅峰的仙人罢了。

　　“巨灵族！”

　　楚阳思量，走了出去，迈步街道之上。

　　城内虽繁华，却有种压抑的悲苦，还有顺从的屈辱，这种感觉，他十分熟悉，是长久高压之下的结果。

　　整体上而言，还算热闹。

　　转过三个街道，正想继续收集信息，对面却走来两位少女，脸上笼罩着青光，难以看清真容。

　　他眼光闪了闪，本不想理会，继续前行，可对方却停了下来。

　　“楚阳！”

　　为首女子率先开口，轻音宛若从九天之上降临，空灵圣洁，让仙魂都是一阵酥麻。

　　“我们认识吗？”

　　楚阳淡笑道。

　　“你隐藏的很好，却逃不脱我的眼睛。”少女轻笑，“接引城内，我见过你，你也见过我。我来自中域，你可称我为晴雪。”

　　“晴雪？声音甜美，人更美，你是凤族之人吧？”

　　楚阳打量对方，神眼璀璨，想要窥视对方的容貌，却被青光挡住，难以看出真颜，不过熟悉对方的气息。

　　“你飞升不久，没有离开过这片大地，在这处荒凉的地方，根本没有凤族之人，你是怎么看出我的底细的？”

　　凤晴雪奇异道。

　　“不如一叙？”

　　楚阳指了指不远处的酒楼。

　　“请！”

　　凤晴雪点头。

　　两人走在前方，灵巧的侍女静静的跟在身后。

　　酒楼客人不多，三人要了个包间，点了些灵果仙茶。

　　凤晴雪身上飞出一张青色的手帕，凌空化作一道光幕，将这里笼罩住，隔绝一切窥探，防止谈话泄露出去。

　　楚阳打量了片刻，发现这是一件上品仙器，有着禁锢之威，隔绝之效，炼制神妙，却也不在意。

　　“你还没说是怎么发现我的身份呢？”

　　凤晴雪再次询问。

　　她脸上的青光褪去，露出一张如梦似幻的面孔，圣洁空灵，不容亵渎，高贵之中，也有着温和亲切。

　　容貌绝美，气质出尘，不自觉的就能将别人的目光吸引。

　　哪怕楚阳都目光闪了闪，穿越诸天，见过何等多的绝色女子，而眼前这一位，绝对能排在前十之列。

　　“我曾经见过！”

　　楚阳神色平静，不疾不徐道。

　　“下界？”凤甜甜有些意外，对自己的容貌，她向来自信。曾经有一次，走在街上，没有掩盖，结果半个街的男子都不自觉的围拢过来。

　　可眼前的男子，只有刹那间的意外，随之恢复平静。

　　她却沉思：“我凤凰一脉，族人较少，若是在人间，就更加稀少，几乎没有，你却见过。从凡尘飞升而来，还没有彻底的转化仙体，就逆而斩玄仙，如此战力，惊才绝艳，在仙界都是凤毛麟角，极其罕见。还有，你手中有绝品仙器，似乎是一个巢穴模样，有着鲲鹏气息……！”

　　“鲲鹏巢穴，楚阳，绝世天才，逆能斩仙，你来自天武大陆，楚九九的后人，可对？”

　　她缓缓推测，根据脑海中的记忆，曾经了解过的隐秘，将楚阳的底细揭了出来。

　　“厉害！”楚阳微微一笑，十分平静，挑起了大拇指，“凤炎心已经返回？”

　　“既然知道小妹，我刚才推测，定然没有错误！”凤甜甜露出好奇之色，“真想不到，你这么快飞升。至于小妹，还没有返回。”

　　“我很有名吗？”

　　楚阳好奇道。

　　“何止有名啊，在几大族中，你已经被列为必杀名单，只要发现你的踪迹，就会派出强者，将你捉拿回去！”凤晴雪抿嘴一笑，“是不是怕了？”

　　“怕？”

　　楚阳摇了摇头。

　　“也对，你这等人间的绝顶人物，屠杀数万自斩修为的天仙、真仙，心中哪有畏惧？以你的天资，说不定又是下一个楚九九，甚至会更加可怕。我感觉，仙界未来的风云，将以你为中心，激荡九重天，席卷三千界！”

　　凤晴雪感慨道。

　　“你不怕我杀了你？”

　　“哼，杀小姐？你以为杀了几个玄仙就天下无敌了？不自量力！”

　　侍女馨儿冷哼道。

　　“不可无礼！”凤晴雪脸色一沉，“楚兄能达到这里，摆脱龙怒的亲自追杀，可见之强。恐怕率先追杀的龙强，已经死了吧？”

　　最后一句，她目光灼灼。

　　“死了！”

　　楚阳云淡风轻。

　　“天之骄子，绝世天才，盖代妖孽都不能形容楚兄之奇才，若是楚兄能进入玄仙之境，别说龙怒，就是太乙金仙之境的老祖大能，恐怕也能抗衡一二，小妹远远不如也，或许，炎心能够比拟一二！”凤晴雪感慨，话语一转，询问道，“炎心可好？”

　　“至尊墓葬开启之前，我们就已经认识，进入之后，也相谈甚欢，我只知，她进入了真正的传承之地，必有所得，最多十年之内，必然返回。”楚阳道，“可否详细说说，都是哪些势力，将我列入了黑名单？”

　　“还用说吗？”

　　凤晴雪轻笑。

　　“龙族，火神族，修罗，鬼族？”

　　楚阳一一说道。

　　“除了这些，还有很多大势力，也蓄势待发，只要发现你的踪迹，定然会出手，那个时候……！”凤晴雪似笑非笑，“恐怕也只有人族圣域，才能保你安全。”

　　“圣域？”

　　楚阳思量。

　　“人族圣域，乃是万古以前，人族大能开辟出来的一处时空秘境，在那里，才是人族真正的根本。否则……！”

　　凤晴雪摇了摇头。

　　楚阳心中一沉，在这一问题上，却不再追问，而是道：“既然如此，为何不在飞升之地等我？”

　　“飞升之地虽不多，却也不少，这些地方，看似散乱，势力不强，然而却是仙界所有大势力关注的地方，谁也不敢真正的乱来。再说，谁又知道你什么时候飞升？最迟也要百年之后吧？”凤晴雪露出古怪之色，“你现在就飞升而来，绝对出乎了所有人的意料。你最好趁这一段时间，努力修炼，否则……哪怕到了太乙之境，你也难以保全自身。那种东西，说真的，对你而言，是祸不是福！”

　　“这你都知道？”

　　楚阳眼睛一眯。

　　“在世间大势力之中，这已经不是隐秘了，你信不信，只要你飞升的消息真正的传出去，会有大罗老祖亲自出手，或许，一些至强者也不甘寂寞！”凤晴雪满眼的笑意，“楚兄，可怕了？”

　　“我所过之处，尸山血海，想要杀我的人，都成了我的踏脚石！”

　　楚阳话语平淡，却豪迈干云，傲气凌云。

　　哪怕凤晴雪都美目一亮，馨儿心神动摇。

　　“真希望看到你撼动苍穹之威！”凤晴雪轻柔道，“你也不要太担心，只要小心隐藏，百年之内，应该无事。再说，想杀你的人多，但想保你的人也不是没有。”

　　“未来之事，谁又能确定？”楚阳道，“我们非亲非故，为何告诉我这些？”

　　“我看不惯龙族的高傲，看不惯火神族的自大，看不惯修罗的嗜血杀戮，更看不惯鬼族的阴沉诡秘，你这样的奇男子，若是早夭，未来大道之路上，必然多有遗憾。”凤晴雪眼眸明亮，燃烧着一团火焰，“我虽不如你，却自认也差不了多少，金仙之上，定要和你较量较量，那个时候，共同论道，相互磨砺，才是我辈攀登大道之路的最正确方法。我更希望，百万年之后，能够撼动仙界古老的铁律，让沉闷的天下，重新焕发生机！”

　　“冲你一席话，未来大道之路，我定给你一次机会！”楚阳心中也略微激荡，“这一番交谈，目的是为了取得我的信任吧？”

　　“楚兄果然非同凡俗，小妹这点伎俩，难逃法眼！”尽管被发现了别有用心，凤晴雪丝毫不气恼，反而挑起了纤纤玉指，“你可知巨灵神城的隐秘？”

　　“隐秘？”

　　楚阳摇头。

　　“这里的隐秘，恐怕这里的巨灵族人，都没有我清楚！”

　　凤晴雪的眼睛眯成了月牙儿，分外好看。


第七百七十一章 血奴之再见恩师

　　天凤一族，乃中域三大圣族之一，处于仙界巅峰，强大的可怕，底蕴不知有多深。

　　作为凤族之女，当今天才，自然知道很多隐秘。

　　“那一位巨灵族的大罗老祖，名叫巨灵伤，在远古时期，他与金翅大鹏鸟一族的强者为敌，搏杀三万年，惊天动地，乾坤具震，却最终双双消失，后来推测，两位强者应该同归于尽了！”凤晴雪缓缓说道，“后来族中有强者追查，却一无所获，却无意中得知巨灵族有一脉忽然从中域离开，搬迁他出，就一路探查，发现他们来到了这里。”

　　“此方之地，偏僻荒芜，仙灵之气浅薄，无缘无故，怎会于此处落脚？”

　　“细细探查，终于发现了端倪。”

　　“当年大战，两位大罗老祖就损落此地，两人的大罗法则交织，构成了一个时空秘境，蕴含两位强者的可怕力量，难以进入。若是强行破入，很可能就会摧毁秘境，里面的一切，被卷入时空洪流中，无可奈何，也就不了了之！”

　　“不过，对于这里的关注始终没有停止，也发现巨灵族也不知用了什么手段，每隔十万年，就能进入其中一次！”

　　“几次之后，终于发现了端倪，他们利用血祭之术，以十万天仙以上的血脉仙魂为祭，可以开启秘境，进入里面，寻找宝藏，以期希望得到大罗传承，或者无上道器。”

　　“如今，又到了开启之日！”

　　凤晴雪说的很详细，似乎没有任何隐瞒。

　　“据我所知，金翅大鹏鸟应该是天凤族依附种族吧？”

　　楚阳心中思量，细细推理，却不动声色。

　　还没有进入仙界之前，对于这里的一些情况，他就有了了解。

　　金翅大鹏鸟一族，在仙界赫赫有名，以龙族为食，强大的可怕，却依附在天凤一族下。

　　至于凤晴雪口中的道器，却与永生中的道器是两码事。仙界中的道器，是超越仙器的存在，每一件，都惊天动地，有着摧毁星辰，毁灭万灵的可怕力量。

　　哪怕强大如鲲鹏巢穴，也没有迈入道器的门槛。

　　“不错！”凤晴雪点头，“无论是金翅大鹏鸟还是巨灵族，在中域，都是仅次于三大圣族的强大种族。”

　　“既然如何，巨灵一族应该敌视你才对，你为何还敢来这里？”

　　楚阳适时的露出不解之色。

　　“对我天凤族，你认识还是不足！”凤晴雪轻轻一笑，少了些空灵之气，多了些妩媚，“巨灵族对我天凤族确实有些敌视，这种敌视，也只能憋在心里罢了。若是他们敢动我一根指头，不出一日，他们这一支脉，就会被灭绝！”

　　“小小巨灵族一个支脉，岂敢冒犯我家小姐？”馨儿一仰头，颇为傲气，“再说，以我家小姐的身份，若是报出名号，哪怕他们的太乙老祖，也要恭候相迎。”

　　“这般地位，就没有早夭的？”

　　楚阳满面笑容道。

　　可他的双眼，却平静的犹如一潭深渊，内里全是冷漠。

　　“早夭？哼……！”

　　馨儿撇嘴，可还没有说完，再次被凤晴雪呵斥，“这里哪有你说话的份？”

　　“小姐，我……！”

　　馨儿一愣，眼睛就红了。

　　这还是首次，小姐对她训斥。

　　“馨儿年纪尚小，还不懂事，楚兄莫怪！”

　　凤晴雪说道。

　　“无妨！”

　　楚阳摆了摆手，“还是那句话，真的没有早夭的？”

　　凤晴雪沉默，三四个呼吸后才苦笑道：“怎么会没有？哪怕帝子，早夭的也很多。高贵的身份，强大的血脉，有时候就是别人狩猎的目标。对于强者而言，真正顾忌的太少太少了。几百年前，楚九九就曾斩帝子如猪狗，杀圣子如草芥。所谓的身份地位，最多只是威慑罢了。就如楚兄，明明知道龙涛是金仙龙怒的儿子，还毫不犹豫的杀死是一样。”

　　“这才说的通！”

　　楚阳满脸笑意。

　　刚才凤晴雪说本族的强大，不经意间就流露出了傲然之意，他之询问，也是一番敲打，看一看凤晴雪的态度究竟如何，否则接下来的话就没法谈了。

　　凤晴雪冰雪聪慧，自然听出楚阳反问的意思，毫不犹豫的呵斥侍女馨儿，表明态度。

　　“那我就直说了！”凤晴雪道，“我有种感觉，这次秘境开启，定会有很多事端，波折不断，进不进得去，还难说，如真能进去，希望能与楚兄定个君子协议！”

　　“守望相助？”

　　楚阳笑问。

　　“然也，可否？”

　　“若能进入，当守望相助！”

　　“楚兄痛快！”

　　凤晴雪露出了喜色。

　　又交流许久，得知很多隐秘，楚阳就与两人分别，再次来到了街道上，探听事情。

　　对凤晴雪，他并不完全信任。

　　“小姐，何必对他这般客气？”馨儿坐在了对面，疑问道，“他没有后台，没有背景，没有势力，以他的身份地位，怎能与小姐平等？”

　　“有些人物，天生不凡，若是能够得势，就能趁机崛起，直达九天，笑傲乾坤，成为霸主！”凤晴雪认真道，“八百年前，楚九九飞升，初始时，谁也对他没有过多关注，可后来一步一杀，白骨铺路，血海涛涛，硬是杀出了仙界动荡。只是短短八百年啊，就能斩大罗，傲视天下，何等惊才绝艳，何等的不可思议？”

　　“楚九九再强又如何？还不是被镇压了？”

　　“他虽消失无踪，我却有种感觉，他没有死，一旦返回，必然惊天动地！而楚阳，却丝毫不下于他，甚至潜能更强，若是得势，未来……！”凤晴雪抿嘴，眸中闪烁着可怕的光芒，“他身上的气息，我以秘法窥视，都感觉心惊肉跳，太过惊世骇俗。若是不动用种种手段，我都难以耐他如何？”

　　“他真有这般神奇？”

　　馨儿吃惊。

　　“你若知道他得过什么东西，就不会再有任何疑问了！”

　　凤晴雪没有深说。

　　实际上，认出楚阳时，她心动了，真的心动了，想将楚阳斩杀，得到那件传说中的至宝，可念头一起时，她就心惊肉跳，有种即将堕入深渊的感觉，这才真正的改变了态度。

　　长街上。

　　“凤晴雪？”楚阳仔细品味，轻笑一声，“她可比凤炎心的心眼多多了。”

　　“希望你不要与我为敌，否则，哪怕你是凤族的公主，我也要将你斩杀！”

　　眼中闪过冷芒，继续行走街道之上。

　　所过之处，悄无声息的从一个个脑海中，探查记忆，收集信息，仔细梳理，探查情况。

　　“开启秘境，十万天仙为血祭？”

　　楚阳停了下来，望向了远处一座陈旧的大殿，他已经得知，在那里，关押着血祭之人。

　　“十万天仙？只在城内所得？我却不信！”

　　这个时候，他正好看到一行人往里面走去，楚阳灵机一动，凌空一跃，身子虚化，和光同尘，跳跃而去，轻易的进入了为首青年的脑海中。

　　此人是一位真仙强者，身高三丈，十分魁梧，他脚步骤然一顿。

　　“山大人，怎么了？”

　　身边有人询问。

　　“无事！”

　　巨灵山继续走向了宫门，出示令牌之后，直接来到了后院。

　　“山大人，何必探查这些血奴？在城内，还能出什么乱子不成？”

　　又一道关卡，守卫之人行礼之后说道。

　　“这是城主交给我的任务，不能有丝毫马虎，打开房门，我进去探查一番！”

　　巨灵山面沉似水，却十分霸道，不容置疑。

　　“好的山大人！”

　　侍卫应了一声，将十丈高的大门打开，里面十分空旷，然而在地上，却盘坐着一位位天仙强者，分列成排，正好十万位，不多不少，密密麻麻，若不是这里够大，根本放不下。

　　这些所谓的血奴，明显被封印了，连动弹一下都做不到。

　　“师父！”

　　隐藏在巨灵山脑海中的楚阳，精神一振，力量微微泄露，就差点将巨灵山的头颅撑爆。


第七百七十二章 太乙对峙

　　楚阳没有动作，只是感应周围，探查这里坐镇的强者，最终发现，也不过一位玄仙之境的巨灵族人罢了。

　　这是在城内，是在他们的地盘上，对于安全自信过了头。

　　“常叔，你还是这么刻苦，看守这些血奴，还不忘修炼！”

　　巨灵山来到了里面，看向了盘坐石台上的一位老者，笑着道。

　　“是你个猴崽子啊，这么？不放心？”

　　巨灵常睁开眼睛，抬起手指，点了点。

　　“哪能不放心呢？这不是想您老了吗？”巨灵山笑着坐了下来，又神秘道，“常叔，你先封印这里，我有话对您老说。”

　　“什么事情，这么神秘？”

　　巨灵常不解，却也启动阵法，隔绝了外面的感应。

　　“当然是好事了！”

　　巨灵山露出诡异之色，让巨灵常心脏狠狠一跳，感觉不妥，正想动作，却已经晚了。

　　一股无形的力量，如水银泻地，直入脑海压在了他的仙魂之上，镇压意志，难以动作。

　　下一刻，他就见巨灵山身上跳跃出一个人影，催动了一个巢穴，将他吞了下去。

　　不过两三个呼吸，巨灵常再次出现。

　　“拜见主人！”

　　他跪在了楚阳面前。

　　“将这里的侍卫，一个个的领过来！”

　　楚阳吩咐。

　　“是，主人！”

　　巨灵常十分恭敬。

　　一炷香时间后，整座破旧的大殿之内，所有的侍卫，尽数被心灵奴役，改变了意志。

　　无影无形，没有任何痕迹，却悄然间改变了心性。

　　这种可怕的神通，就连太乙之境的大能，恐怕都难以发现。

　　不久后，一个人被带了过来。

　　“师父，我来晚了！”

　　楚阳连忙上前，解开了封印。

　　“阳儿，你怎么在这里？”

　　看到楚阳的一刹那，剑圣悲喜交加，却又万分担忧。

　　他就是来自风云世界的剑圣，也是唯一一个将楚阳抚养长大的长辈。

　　“这里已经被我控制，不用担心，来，您老先坐！”

　　楚阳扶着剑圣，坐到了旁边。

　　穿梭诸多世界，他最敬重的人物，非剑圣莫属。

　　“阳儿，到底怎么回事？你跟我说一说？”

　　剑圣略微急切。

　　进入仙道世界，他的剑心，有了莫名的变化。

　　楚阳就将飞升之后的事情简单的说了一遍。

　　“明月，火舞，还有秦琼，其他人呢？”剑圣皱眉，“当初和我一起飞身的人，不下上百位，怎么就他们三个？”

　　“或许在其它的飞升之地！”楚阳道，“在接引城，我探查了很多记忆，斩杀了不少捕奴队，都没有其他人的任何踪迹，只能做这样的判断。师父，您老怎么在这里？”

　　“我啊！”剑圣叹息，“我飞升之后，距离巨灵神城不过数万里罢了，被这里的人发现，直接擒拿过来。本来以为，以我的积累，哪怕飞升仙界，至少也有自保之力，哪知，却被轻易的镇压。然后就一直被封印这里，阳儿，你可知具体的事情？怎么会被抓这么多的天仙？整整十万啊，有些不可思议。”

　　楚阳又将巨灵神城的事情说了一遍。

　　“血祭？”

　　剑圣脸色一沉，杀机蹦现。

　　“师父，放心吧，我会处理！”

　　楚阳说道。

　　“阳儿，不可乱来，我们毕竟势单力薄！”

　　“师父，我做事您还不放心吗？”

　　“也罢，你经历的事情，比我可丰富多彩多了。不过也要小心，事不可为，保命为上，毕竟这里是仙界啊！”

　　楚阳点头。

　　将剑圣暂时安排在了鲲鹏巢穴中，就将一些功法传给了他，特别是大混沌剑术，大切割术、大湮灭术等等，还有一些其它仙道功法，让剑圣大喜，直接进入了修炼状态。

　　楚阳离去之后，巨灵山就在城内抓来一位天仙，补充人数。

　　巨灵神城太大了，人数众多，宛若一个王国，各行各业，各色人等，多不胜数，相对而言也十分繁荣。

　　他转悠了几天，想给巨灵族找些麻烦，可结果却没有太好的方法。

　　毕竟这里不但有金仙强者，还有太乙老祖，他可不敢轻易妄动。

　　这一天，楚阳感觉到从东南传来一股股可怕的气息，山呼海啸，毁灭众生，崩塌苍穹。

　　与此同时，黑云席卷而来，呼吸之间，就将巨灵神城笼罩住，乌云之中，雷光化作电蛇穿梭，蕴藏着可怕的毁灭之力。

　　压抑的气息，让庞大的巨灵神城好似随时都会毁灭。

　　“哈哈哈！”一声声大笑，贯穿长空，从雷云之中降落下来，好似雷霆爆响，响在耳边，震颤神魂。

　　这一笑声，让楚阳心中升起无力的感觉。

　　“这绝对是超越了金仙的存在！”

　　楚阳好似想到了什么，身上闪过一道道流光，正是大变化术和转世投胎决的神通光芒，转瞬间，他已经完成变化，成了一个寻常无比的巨灵族人，无论气息还是样貌，都别无二致。

　　“巨灵渊，老友来了，还不出来迎接？”声音苍劲有力，桀骜霸道，“你信不信，我一颗葵水之雷，将巨灵神城毁灭？”

　　强势霸道，毫无忌惮。

　　“傲万里，你可以试试？”

　　城内中心，腾起一道仙光，将万里雷云，尽数扫灭，恢复清空，同时也出现了一道十丈高的人影，高悬半空，头顶万道，脚踩乾坤，可怕的威势，镇压乾坤世界，威压千万年。

　　两道古老不朽的气息，在空中碰撞，掀起了一阵阵无形的潮汐洪流。他们的气息之中，蕴藏历史洪流，沧桑变化，时光变迁，哪怕一缕气息，都是一部部史书，承载着时光的衍变，天地的变更。

　　“我还想试试！”东南方向，出现一行人，为首者正是傲万里，在他身后，跟着龙怒、龙鹰，还有其它的一些强者，个个气息可怕，最低修为都是玄仙之境。

　　“要不要先大战个三千年，作为我们八百万年以来的首次见面之礼？”

　　傲万里头戴金冠，脚踏飞云靴，周身闪烁着三千种宝光，璀璨夺目，将他包围中间，衬托的犹如古老的天帝。

　　“你若敢战，那就生死一决，正好，我还没有吃过太乙金仙之境的龙肉呢？”

　　巨灵渊冷哼道。

　　“换个时间，倒是可以！”傲万里嘿嘿一笑，“怎么，到了你的地盘上，不请我去坐坐？”

　　“说出你的目的！”

　　巨灵渊十分冷峻，根本不给对方好脸色。

　　“啧啧啧，你们这些肉疙瘩，也太无趣了，是不是开不起玩笑？”傲万里撇嘴，“也罢，你想知道，我就明说：大罗秘境！”

　　“你怎知道？”

　　巨灵渊脸色变了。

　　至于不承认？到了他们这一地步，搞这些伎俩根本没用，也太跌份。

　　“至于我怎么知道的，你就不必知道了，给个痛快话，让不让我参与？”

　　傲万里眼睛眯了起来，凶光闪烁。

　　“我若是拒绝，你待如何？”

　　“我带来了四位金仙，还可以随时召唤三十六金仙，两位太乙！”

　　傲万里倒背着手。

　　巨灵渊沉默。

　　“行、还是不行！”

　　傲万里势在必得。

　　“进城之后，你必须遵守规矩！”

　　巨灵渊咬牙切齿。

　　“哈哈哈，你放心！”

　　傲万里大笑，挑了挑眉。

　　唰……！

　　众人降落城内，被安排在了一座豪华气派的宫殿之中。

　　城内，楚阳默默的看着。

　　“龙怒竟然搬来了太乙大能？”

　　“龙族、龙族，还真可怕！”

　　窥一斑而见全貌，轻易的请动一位太乙强者，尽管事出有因，也可见龙族的强者之多，绝对超出了想象。

　　太乙、太乙，放在仙界，也是真正的顶尖人物，一方老祖，镇压三百六十个纪元的可怕存在。

　　跺一跺脚，江山万里都要沉落。

　　“凤晴雪所言，距离秘境开启的时日，大概还有一月左右！”

　　“一月吗？时间差不多了！”

　　楚阳沉思。

　　他转身，找到了巨灵山。

　　不久之后，巨灵山来到了一座宫殿门前，这座宫殿，名为剑阁，被侍女领到了里面。

　　“山弟，你怎么来了？”

　　宫殿之内，有一座庚金之山，冒出的庚金之气，每一缕，都是可怕无比的剑气，能够摧毁山岳。

　　在山巅，盘坐一位光着上半身的小巨人，周身缭绕着凝练到极致的剑气，他微微睁开眼眸，剑气喷吐，斩裂乾坤。

　　他叫的亲切，可声音却十分冷漠。

　　“剑大哥，小弟有件事求您？”

　　巨灵山搓了搓手，有些低声下气。

　　“说！”

　　巨灵剑冷漠道。

　　“剑大哥，听说你出生之时，就身孕剑气，身怀无上剑心，修炼之后，就一日千里。这一代中，族中排名，你虽只是第五，可小弟却知道，以你的实力，哪怕面对巨灵神，也绝对不输多少，只是剑大哥太过低调了！”

　　巨灵山目光灼灼道。

　　“什么事？直接说！”

　　巨灵剑冷漠的气息少了很多。

　　“那个，剑大哥，您地位高，哪怕金仙之境的大长老，也会给您面子，这次秘境开启，能不能带上小弟？”

　　巨灵山提出了要求。

　　“人数有限制，难以做到！”

　　巨灵剑摇头。

　　“那个……！”巨灵山露出无奈之色，最后一咬牙，似乎做出了决定，小声道，“剑大哥，我有一个秘密……！”

　　“什么秘密？”

　　“这里不方便，若是泄露出去……！”

　　“好，随我来！”

　　剑灵剑一跃而下，领着巨灵山进入了大殿之中，将侍卫和侍女尽数赶了出去，随手一挥，大阵启动，仙光腾起，已经将这里尽数封印。

　　“说！”

　　他坐在了主位之上，语气中，带着一点好奇。

　　“您来看这是什么？”

　　巨灵山神秘万分，张开手，出现了一柄伞。

　　“极品仙器？”

　　巨灵剑眼睛一亮，就站了起来。

　　“这个礼物怎么样？”

　　巨灵山说着，就将玄黄色的宝伞撑开，悬浮半空，洒下道道玄黄之光。

　　“山弟，你竟然有极品仙器，莫非……不好！”

　　巨灵剑话音还没有落下，就感觉到了不妥，可惜已经晚了。

　　遮天伞已经将周围禁锢。

　　庞大的心念之力直接镇压仙魂。

　　纯阳炉出现，压制住对方祭出的极品仙剑。

　　鲲鹏巢穴一转，就将对方吞了下去。

　　“狮子搏兔，亦要全力，对付你这个玄仙，让我用出了种种手段，你也可以自傲了！”

　　楚阳出现大殿之内，淡淡说道：“第一步，完成！”


第七百七十三章 完美的嫁祸

　　长街上，两位龙族强者悠闲的走着。

　　“这些该死的肌肉男，还不是被我们龙族之威所慑，乖乖的低头？”

　　“依我说啊，直接将他们灭了更加干脆，也省的麻烦！”

　　“这次只有傲万里前辈一人，否则，若是来两位太乙大能，还真有可能灭掉。只是可惜，太乙大能身份高贵，一般不会出手！”

　　“不说这些了，反正也和我们关系不大。趁这个机会，好好的在这里逛逛，否则，等这次事情过去，我们就不好再来了。”

　　“也对。待会一定找几个牛头女，虎头牛，还有巨灵族的女子，好好尽兴，这才够劲道。”

　　“嘿，你小子，就这点龌蹉心思！”

　　“这还不是以前那些都不行吗？我的目标，就是将龙种撒遍天下，开支亿万。”

　　“玷污我们龙族的血脉，小心你被制裁！”

　　“嘿嘿，若是万一有一两个血脉变异的出现，那就发达了！”

　　“做梦吧！”

　　两人聊的兴起，却也只是传音，否则，定会惹来乱子。

　　这个时候，他们前方有一人拦住了他们的去路。

　　“拜见两位大人！”

　　这一位十分恭敬。

　　“一头卑贱的蛟龙？拦住我们何事？”

　　左边的龙族强者，露出高傲之态。

　　“小人的梦想，就是有朝一日，能够见到真龙，没想到今天能够见到，真是小人百万年修来的福分！”此人激动万分，情不自已，“请两位大人务必赏脸，让小人做主，拿出百万年来的珍藏招待两位，也不枉活了这百万年岁月。哪怕明天就是死，也值了！”

　　“哈哈哈，有心了，走吧！”

　　龙族强者露出笑意，没有犹豫的就点了点头。

　　他们能够轻易的感应到，眼前这一位，只是蛟龙血脉罢了，天生被他们压制。而一般蛟龙最大的理想，就是能够化身真龙。

　　很快，他们就来到了一座阁楼中，也在下一刻，这座阁楼被封印住。

　　“第二步！”

　　不久之后，里面传出了楚阳的声音。

　　房门打开，只从里面走出了一位，又悠哉的逛了几条街，特意在巨灵神所在的宫殿之外停留了片刻，就返回了住处。

　　夜色降临，太阴星出现无垠的高空上，洒下浓郁的至阴之气。

　　巨灵山出现在了神宫之外。

　　神宫，正是巨灵神的宫殿。

　　他找了个借口，就被带入了进去。

　　“巨灵山，有何事？”

　　巨灵神身材魁梧，坐在正中，丝毫没有站起来的意思。显然，他看不起巨灵山，若不是近亲关系，他才懒得理会。

　　“还真有要事，麻烦巨灵神大哥，先开启阵法，以免消息走漏，否则，小弟可吃罪不起！”

　　巨灵山犹豫道。

　　“这么麻烦？”

　　巨灵神皱眉。

　　“绝品仙器！”

　　巨灵山低声说道。

　　巨灵神眼睛一亮，手指一弹，仙光炸开，宫殿之中，出现种种符文，连接一起，形成绝世大阵。

　　他的这座大阵，能够困住金仙。

　　“好了，若只是隔绝之效，就是太乙老祖也察觉不到。”巨灵神目光灼灼道，“刚才你说绝品仙器，到底什么意思？”

　　“我意外得到一件极品仙器，同时知道了一件无主的绝品仙器的下落，小弟有自知之名，而巨灵神大哥乃是万古奇才，将来步入金仙不在话下，甚至能够达到老祖那一境界，证道太乙，若是更进一步，大罗有望，成为霸主，小弟就想将来有个依靠！”

　　巨灵山搓了搓手，谄媚说道。

　　“若是真实，今后我罩着你！”

　　巨灵神眼光大亮。

　　“大哥，小弟多谢了！”巨灵山大喜，张口喷出遮天伞，高悬半空，洒下道道玄黄之光，笼罩周围，“这就是极品仙器，大哥你看怎么样？”

　　“好一件宝伞，隔绝苍天，阻挡万法，真有无法无天之效。山弟，这件宝物为兄甚是喜欢，多谢你的赠送了！”

　　巨灵神大喜。

　　“大哥，我、我……！”

　　巨灵山急了。

　　“我什么我？今后我罩着你，在巨灵神城内，你还不是横着走？”

　　巨灵神冷哼一声，大手一探，就要将宝伞取下来。

　　下一刻，宝伞威能暴涨，垂下的宝光就形成了禁锢之力，让他难以动弹。

　　“不好！”

　　巨灵神立即反映了过来。

　　可这个时候，他耳边却传来了炸雷一般的响声，同时一道人影跳跃而出。

　　“纯阳炉，镇压！”

　　“鲲鹏巢穴，暴动！”

　　楚阳暴喝一声，两件绝品仙器同时出现，爆发了无上的神威，特别是鲲鹏巢穴中，他直接燃烧了百万仙晶，让这一仙器的威能达到可怕的地步。

　　巨灵神刚刚祭出的黑金山和黑金剑就被镇压的难以动弹。

　　他不过玄仙修为罢了，虽有两件极品仙器，却也难以发挥真正的威能，又被打了个措手不及，难以反抗。

　　“你是龙怒追杀之人？竟敢暗算我，找死！”

　　“太乙之符，给我开！”

　　巨灵神一眼就认出了楚阳，暴怒万分，同时眉心一闪，冲出了一道金色的符咒，力量炸开，形成排山倒海一般的力量，将纯阳炉震飞，鲲鹏巢穴剧烈颤抖。

　　“我是巨灵族千万年才一出的绝世天才，你竟敢暗算我？嘿，不自量力，告诉你，这是巨灵渊老祖宗耗费了整整一千年，亲自为我炼制的符咒，就是太乙金仙，也能抗衡一二，何况你个蝼蚁？”

　　他不屑的冷哼，却又咬牙切齿，“该死啊，为了你个蝼蚁，竟然让我浪费掉了这件宝物，杀了你之后，我会屠杀城内八千万人类，以泄我心头之恨！”

　　“冲你这句话，我让你这一脉巨灵族，彻底的灭族！”

　　楚阳心头狂跳，却也戾气横生。

　　符咒之力爆发，让他感觉前所未有的危机。

　　那一张小小的符咒，竟然比龙怒给他的危险还要强大。

　　他早已猜出巨灵神身上会有保命之物，却怎么也想不到，会如此强大的可怕，让人绝望。

　　然而到了这个紧要关头，根本不能够罢手，否则就是他的死期。

　　不成功就成死人！

　　“圣祭大仙术！”

　　没有任何犹豫，楚阳直接取出了得自龙强的极品仙器火龙枪，还有刚刚得到不久的十二件上品仙器，全部圣祭。

　　一刹那间，力量反馈，如洪流汹涌，似混沌狂暴，顷刻间让他的身躯暴涨到了百丈高下。

　　哪怕如此，也浑身龟裂，骨骼爆响，似要炸开。

　　十二件上品仙器圣祭之后，能反馈出何等可怕的力量？

　　更何况，还有一件极品仙器。

　　极品仙器蕴含的威能，甚至超越了绝大多数的金仙。

　　呼吸之间，磅礴的力量，就再次催动纯阳炉和鲲鹏巢穴，可也只是堪堪稳住，难以形成真正的压制。

　　“三百万仙晶，燃烧！”

　　楚阳狂啸。

　　这是他从巨灵山、巨灵常、巨灵剑，还有两位龙族身上收集的所有仙晶，一股脑的全部投入到了鲲鹏巢穴的烘炉中。

　　这是拼尽了一切。

　　轰隆隆！

　　巢穴彻底的暴动，喷出了一道道秩序之链，让楚阳都几乎难以控制，冲击的上方遮天伞不停的震荡，勉强禁锢住这里。

　　“蝼蚁啊蝼蚁，无论你如何挣扎，今天也必死无疑！”局铃声瞳孔一缩，却也不太在意，“告诉你，这是巨灵神城，是我巨灵族的大本营，你竟敢暗杀我？谁给你的胆子？就是仗着这几件器物吗？还是你的禁法？若是你和我同样的境界，或许我会担心一番，可惜啊，你不过天仙罢了。再强的禁术，也难以弥补我们之间的差距！”

　　“无量光明佛，巨灵神施主，何必红尘烦烦扰扰，不如随吾登上极乐，永享不朽，得享大自在？”

　　楚阳眉心之中，出现了一盏金色的油灯，光明佛跳跃而出，微微一笑，心灯就融入了他的佛躯之中，不等巨灵神回应，他整个人一闪，就化作一道天刀，斩向了符咒的核心。

　　啊……！

　　金色的符咒，光芒骤然一黯，光明佛也惨叫一声，倒转而回，人灯分离。心灯上面，已经龟裂出密密麻麻的痕迹，里面的世界，不但乱作一团，而且缩小到不过一个广场大小，灯心之火，也只剩下点点火花，似乎微微一动，就会熄灭。

　　光明佛面如淡金，气息虚弱到了极致。

　　“交给你了！”

　　传过来一道意念，他重回灯芯之中，没入楚阳的眉心，最终落入了心脏之中，开始自我疗伤。

　　刚才一击，耗尽了他所有的力量，可那种符咒太过强大了，被反噬之下，差点将他毁灭。

　　“交给我了！”

　　楚阳咬牙。

　　“给我毁灭！”

　　他疯狂的咆哮，催动了所有的潜能。

　　圣祭的力量，燃烧仙晶的狂暴，让两件绝品仙器显现出了一些威能，伟岸之力落下，小小的空间，直接被摧毁成了混沌。

　　啪……！

　　巨灵神眉心之上的金色符咒，被光明佛舍命一击，威能降低，此时，被两大仙器镇压，威能飞快的削弱，转眼间就化作了飞灰。

　　“不可能？”

　　这一幕，让他惊骇。

　　“太乙之符，怎能比得上绝品仙器？何况我还是两件？认命吧！”

　　楚阳长啸，力量不要命一般的倾泻而出。

　　纯阳炉将巨灵神彻底的镇压住，就连对方的黑金山和黑金剑几乎都无法动弹，鲲鹏巢穴一转，垂下一道道秩序之链，灌入体内，封印了所有的法力，又吞入了巢穴之中。

　　“好险！”

　　直到这个时候，楚阳才松了口气。

　　可他却不敢耽误，万一有疏忽，那就不是一般的麻烦。

　　楚阳又将巨灵神放了出来，一手按头，运转吞天功，将对方的一身精气掠夺过来九成九，只剩下一分吊住一点小命。

　　“出来！”

　　他又将龙七放了出来，这是他奴役的两位玄仙之龙中的一位，同时又拿出了得自龙强的火龙战衣。

　　这件战衣，本已残破。

　　噗……！

　　不用吩咐，龙七张口喷出了心头之血，还有仙魂之力，楚阳运转神通，将这些力量打入了火龙战衣的核心。

　　“万事俱备！”

　　楚阳低喃一声，收敛住所有的气息，又将几件仙器尽数纳入体内，同时斩灭了这里的痕迹，就扫了一眼巨灵山和龙七。

　　他们两位立即腾空而起，来到了大殿的上空，他们也都祭出了各自的上品仙器，形成了重重防御之光。

　　不过巨灵山却在龙七的下方。

　　“大器道术，运转核心，点暴灵性！”

　　楚阳将剩余的力量转化成无属性的仙元之力，尽数注入了火龙战衣中，以龙七的心头之血和仙魂为印，瞬间引爆。

　　这一刻，他的身影骤然消失。

　　轰隆隆……！

　　顷刻间，火山爆发，世界毁灭，混沌暴动，恐怖的洪流，第一时间就将巨灵神湮灭，连灰尘都没有留下。

　　大殿的阵法，根本无法阻挡这样的力量，立即被摧毁。

　　龙七和巨灵常的防御怎能挡住这样的毁灭之力？被毁了个七七八八，不过两人也顺势冲了出去。

　　巨灵常十分凄惨，整个人被轰的七零八落，差点惨死。

　　龙七却好上很多，冲出去之后，就化作一头火龙，朝着龙族所在的宫殿中飞去。

　　轰隆隆……！

　　火光冲宵，爆炸声响彻了整个巨灵神城。

　　神宫在第一时间就被毁灭，这里的侍卫和侍女，纷纷惨死。毁灭之力蔓延，弹指间就摧毁了几十条街道。

　　若不是城内有阵法守护，这一刻，巨灵神城恐怕已经毁灭。

　　“老祖宗，巨灵神被卑鄙的龙族暗杀了，要为我们报仇吧！”巨灵山凄惨的声音也响了起来，“燃烧仙魂，杀！”

　　最后的残躯，化作一道流光，追上了前方的红龙，完成了最后一击，他也烟消云散。

　　啊……！

　　龙七凄厉的惨叫，最后只剩下一颗头颅，疾驰而去，却被另外一道流光接住，朝着龙族的驻地飞速的返回。

　　“该死啊！”

　　城内，传出了一声惊天动地的怒吼，就见一只大手朝着红光抓了过去。

　　“巨灵族，此事与我龙族毫无关系，是我们与巨灵神的恩怨！今天杀了巨灵神，我们也就没想着活下去，哈哈哈，痛快啊，你们这些该死的蛮子，我诅咒你们，迟早有一天，断种绝根！”

　　红光之中，传出了凄厉的呐喊。

　　“不好！”

　　巨灵族的强者，还有龙怒等人，都脸色狂变，纷纷出手，可惜已经晚了。

　　轰……！

　　红光炸开，仙魂烟消云散。

　　巨灵神城，伴随着爆响，却陷入了一种诡异的平静。

　　整整三个呼吸之后，狂暴的杀机，就席卷整个神城，成千上万的巨灵族人，纷纷腾空而起，将龙族强者包围了起来。

　　“傲万里，我要你们死、死、死啊！”

　　巨灵渊的呐喊，带着悲愤的绝望。


第七百七十四章 轰杀龙怒

　　神宫破灭，几十条街被摧毁，巨灵神死亡。

　　这么巨大的动静，让巨灵族爆狂。

　　“巨灵神啊，是我花费上亿年才培养出来的一位真正的天才，是我的希望，也是我们全城的希望。傲万里，你们却将他杀了？”

　　巨灵渊的身躯，已经暴涨到了千丈高下，头顶上垂落一道道不朽的秩序之链，脚下踩着一重重大阵之光，威势逆天。

　　他怒了，前所未有的愤怒。

　　“老祖，杀、杀了他们！”

　　巨灵乾咆哮，歇斯里地。

　　“断了我们的希望，就将这些爬虫尽数灭绝，一个不留！”

　　巨灵蛮两眼血红。

　　“杀了他们这些肮脏的爬虫！”

　　另外四位金仙同时怒吼。

　　“杀了这些爬虫！”

　　近百玄仙同时咆哮。

　　城内几十万仙人，将龙族的驻地给围了起来，酝酿的杀机，封锁了所有退路。

　　“巨灵渊，冷静！”傲万里腾空而起，大声喝道，“巨灵神此子，我都听说过，又怎么会杀他？”

　　“不是你们杀的，还能是谁？”巨灵渊恨道，“城内强者，我尽数皆知，谁能杀掉巨灵神？他是我的希望，是全城的希望，也是我们寄托他获得大罗传承的希望，我早早的就赐予他两件极品仙器，还有我耗费千年之功，炼制的一道太乙符咒，哪怕寻常金仙，都奈何他不得，甚至被反杀。傲万里，你告诉我，不是你们所为，还能是谁？”

　　“老祖，前些时日，龙怒来到城外，要杀巨灵神，当时被我所阻，还爆发了大战，将龙怒赶走。哪知他却搬来了傲万里，结果巨灵神就被杀了。肯定是他们心里记恨，还有嫉妒巨灵神的绝代天资，这才狠辣出手，断绝我们的希望！”巨灵乾快速说道，“老祖啊，我已经探查清楚，神宫之中，有着蕴藏龙族本命精血和仙魂烙印的极品仙器自爆，这也是杀死巨灵神的原因，还有我族子弟巨灵常的示警，两个龙族凶手的自爆，还有最后欲盖弥彰之言，这一切的一切，都说明是他们所为。老祖啊，他们断了我们的希望，为何还不出手？”

　　“老祖，在我们家里，杀了我们最天才的孩子，还要放过他们吗？”

　　巨灵蛮悲戚。

　　龙怒脸色狂变。

　　“渊兄，听我道来！”

　　傲万里也神色大变。

　　“死！”

　　巨灵渊的理智，也被怒火燃烧，立即出手。

　　城内的大阵，也闪过一重重光芒，加持在他身上。

　　“渊兄，这是嫁祸、嫁祸啊，这么明显的事情，你个蠢货就发现不了吗？”

　　傲万里大急。

　　“给我死去！”

　　巨灵渊更怒，一出手，就是天翻地覆，斗转星移，不过他也有几分理智，利用大阵之力，将傲万里挪移到了十万丈的高空上。

　　他们之间爆发大战，若是不离开，势必将巨灵神城摧毁。

　　两位无上的强者，在高空上交战，打穿时空，动荡千万里。

　　“杀、杀、杀，杀光这些爬虫！”

　　巨灵蛮咆哮。

　　六位金仙，近百位玄仙，同时对龙怒等强者发动了攻击。

　　除了傲万里之外，包括龙怒在内，也不过四位金仙罢了。

　　这一出手，他们就被压着打。

　　片刻后，龙怒等人的队伍就被打散，一位位玄仙死亡，化作真龙，然后被怒火充斥的巨灵族强者一个个撕成粉碎，甚至直接吞了下去。

　　轰隆隆！

　　雷光闪烁，力量喷涌，哪怕有大阵守护，大半个城池也被摧毁。

　　啊……！

　　龙鹰惨叫一声，被当场轰杀。

　　“死、死、死！”

　　巨灵蛮和巨灵乾联手，将龙怒压制，片刻功夫，就将这位金仙圆满之境的强者打的吐血。

　　这里毕竟是巨灵神城，再加上对方人多，心虚之下，难免胆怯。

　　“龙怒，我抽了你的龙筋！”

　　巨灵蛮出手之际，还不停的磨牙。

　　“龙怒啊，给我死死死！”

　　巨灵乾催动手中的神斧，上面缭绕着十万八千道符文，往下一劈，就自动的演化出一个牢笼，限制对方的同时，就是至强一击。

　　“你们这些满脑子粪便的蠢货，想杀我？嘿嘿！”

　　这会儿功夫，龙怒也放开了一切。

　　他知道，若有任何退缩，今天必死无疑。

　　唯一的机会，就是杀出去。

　　“葵水天罡雷阵！”

　　他张口吐出一道道蓝光，整整三十六张金色的符咒，雷光缠绕，符文闪烁，组成一座大阵，陡然爆开。

　　轰隆隆！

　　只这一击，就将巨灵蛮两人的攻击化解于无形，同时也震飞出去。

　　“走！”

　　龙怒想也不想，扭头化作一道流光，逃之夭夭，至于其余之人，他根本顾不得。

　　“你有手段，我们就没有？”巨灵蛮神色扭曲，“想逃，也要问过我们答不答应！血脉沸腾，玄黄地脉，我为大地主宰！”

　　他一身的精血瞬间燃烧，化作了滚滚洪流，让他的气息攀升到了极致。

　　巨灵一族，肉身强横，此刻却燃烧了近半，此战之后，至少也需要十万年才能彻底的恢复，可为了报仇，哪里还顾得这些。

　　“大地长矛！”

　　大手一抓，无量的地脉之气滚滚而来，还有一道道秩序之链汇聚手中，化作一根长矛投射出去，洞穿了空间，刹那间追上了龙怒的身影，同时引动的地脉之气形成的镇压之力，也让龙怒身子一滞。

　　“不好！”

　　龙怒大惊，他头顶上飞出一面盾牌，挡在了身后。

　　轰隆隆！

　　长矛炸开，盾牌飞出，龙怒被轰到了地上，砸出一个深坑。

　　“死！”

　　巨灵乾已经追了过来，神斧开天，狠狠的劈了下来。毁灭之力化作一个漩涡，吞噬了周围所有的光线，力量汇聚一点，降临而下。

　　“这是你们逼我的！”

　　龙怒绝望大叫。

　　他身前冒出了一滴血色，这是金色的血液，这滴血液一出，周围的时空，刹那间好似静止了一般。

　　斧光落在了血液之上，力量震荡，巨灵乾竟然被震飞出去。

　　“这是大罗之血！”

　　巨灵乾骇然万分。

　　“不错，这就是大罗之血，哪怕只是一滴，也蕴藏着大罗之威，无上威严！”龙怒神色扭曲，“我本来还等着，将来步入太乙之后，然后吞下炼化，窥视大罗奥秘，今天却被逼用了出来。”

　　“你们统统要死！”

　　龙怒张口吞了下去。

　　轰隆隆！

　　无尽的洪流，无尽的伟岸之力，让他不自觉的恢复了本体，是一头数百丈长的金龙。

　　然而那一滴血液蕴含的力量太过强大了，只是一瞬间，就让他的身子暴涨到了千丈之长。

　　身躯之上，鳞片龟裂，皮肤炸开一道道口子，却从里面冒出了一团团金色的光芒。

　　破损的身躯，也在不停的恢复着。

　　“杀！”

　　巨灵乾震惊过后，就再次出手。

　　“蝼蚁，死！”

　　龙怒抬起一个龙爪，就将巨灵乾拍飞出去。

　　啪！

　　可力量反噬之下，他的尾巴怦然炸开，成了血雾，龙怒也发出了凄厉的惨叫。

　　“大罗之力，你一个小小的金仙，怎能够承受？死！”

　　巨灵蛮杀了过来。

　　与此同时，另外四位巨灵族的金仙强者也赶了过来，共同围攻。龙族强者，除了龙怒和万丈高空之上的傲万里之外，竟然全部被杀。

　　“承受不住，我也能拉着你们同归于尽！”

　　龙怒声音沙哑，有了拼尽一切的狠辣。

　　他的力量爆发之下，强大的一塌糊涂，一爪下去，直接将一位金仙拍死。可大罗之力虽强，却远远超越了他的承受极限，每一瞬间，他的龙躯就崩毁一部分，就连仙魂都受到了侵染。

　　轰隆隆！

　　雷霆滚滚，烟尘冲宵，整个巨灵神城都被毁灭之力笼罩，如今，这座伟岸的雄城已经毁灭大半，不知多少生灵死亡。

　　啊啊啊！

　　惨叫声也此起彼伏，巨灵族的玄仙金仙，转眼也被龙怒杀了大半。

　　在远处，两道身影高悬半空。

　　“小姐，这到底怎么回事？龙族和巨灵族怎么就厮杀了起来？”

　　馨儿不解道。

　　“你没听到吗？巨灵神被杀了，还是龙族之人出手！”

　　凤晴雪的声音很轻，却带着笑意。

　　“即使有生死大仇，龙族也不会如此愚蠢。这里可是巨灵神城，杀死巨灵一族几千万以来的第一天才，他们应该知道意味着什么？”

　　“可一切证据都指向龙族。要知道，巨灵神之强，哪怕是我，也没有必胜的把握。在他身上，有着太乙符咒，你说，在城内，谁能在被巨灵渊发现之前将他杀掉？非龙族莫属！”

　　“我还是不相信！”

　　馨儿摇头。

　　“我也不相信，可惜啊，却没有第二种可能！”凤晴雪微叹，可心中却冒出了奇异的想法：是他所为吗？

　　另一边。

　　巨灵剑纵身一跳，躲过了一道散溢而来的毁灭之力，他目光幽幽，望向了远处的大战。

　　在他的目光深处，却有着另外一双眼睛。

　　正是隐藏在他脑海中的楚阳。

　　当时镇压巨灵剑，并不是心血来潮，而是布下的后退之路。

　　若是巨灵族不相信是龙族所为，必然会调查，尽管他自信不会留下蛛丝马迹，可也难保不被发现。

　　毕竟太乙大能的神通，他还真不了解。

　　“好在成功了！”

　　楚阳露出了笑容。

　　杀死巨灵神，引爆火龙战衣的一瞬间，隐藏在巨灵剑宫殿之中的分身，就以大召唤术将他召唤而回，躲在了对方的识海中，彻底的隐藏起来。

　　火龙战衣自爆，也顺势抹去了他的气息。

　　“城内的大战，无关紧要，重要的还是上方那两位，若是同归于尽，那就完美了！”

　　楚阳思量。

　　他也知道，这是最完美的结果，可惜，却不足万分之一的可能。

　　这个时候，他忽然发现龙怒的身躯炸开，只剩下龙头和十丈长的脖子，呼啸而去。

　　“追、追、给我追啊！”

　　巨灵乾倒在血泊中，有气无力的喊着。

　　他整个下半身被摧毁，头盖骨也被掀开，脑子成了一团浆糊，仙魂都明灭不定，差点被杀。

　　巨灵蛮还不如他，只剩下虚弱的仙魂，正在聚集他被轰碎的血肉，至于其它几位金仙，全部被杀，上百位玄仙，死亡殆尽。

　　几十万仙人，也剩余不多。

　　正在这时，一位天仙飞了过来。

　　“杀我龙族，你们都去死吧！”

　　这是一条天仙级别的蛟龙，来到了巨灵蛮身边，直接自爆。若是寻常时候，别说天仙，就是玄仙，巨灵蛮都不会多看一眼，可如今，却是压死骆驼的最后一根稻草。

　　巨灵蛮的仙魂，直接飞灰湮灭。

　　“该死！”

　　巨灵剑暴怒一声，冲了过去，来到了巨灵乾身前，阻挡住了对方自爆的毁灭之力。

　　“大长老，你怎么样？”

　　他转过身来，悲痛问道。

　　“好孩子！”巨灵乾神色扭曲，召唤过来一位位天仙和真仙，却对巨灵剑说道，“龙怒已经是强弩之末，去、去、去，追上他，杀了他，为族人报仇！”

　　“大长老，那您呢？”

　　巨灵剑流露出悲痛之色。

　　“暂时无碍，赶快去，无论如何，都不能让他逃了！”

　　巨灵乾催促。

　　“好！”

　　巨灵剑咬牙应了一声，抬头看了一眼天空，就化作一道流光，追了出去，转眼间就来到了城外，顺着龙怒留下的气息，直接追出了五万里之远。

　　在一座山峰下，他看到了躺在地上的龙躯。

　　此刻的龙怒，太过凄惨了。

　　千丈的身躯，只剩下十丈长短。

　　而且还有一股股力量炸开，仙魂之火都处在即将熄灭的边缘。

　　“龙怒，你也有今天？”

　　巨灵剑开口说道。

　　只是他脸上的表情十分诡异。

　　“你是谁？”

　　龙怒虚弱说道。

　　他一身修为，几乎尽丧。

　　“你说呢？”

　　巨灵剑的一张脸飞速的变化，成了另外一张面孔，正是楚阳无疑。

　　“是你？”

　　龙怒惊骇！

　　“你今天的命运，就是你龙族今后的结局！”

　　噗嗤！

　　巨灵剑说罢之后，剑光一闪，点在了龙怒的额头正中，斩灭了仙魂，一股吸力传来，将破碎的仙魂之力尽数吸了过来，没入了巨灵剑的眉心，却一转之后，进入了楚阳体内的心灯之中，开始修复。

　　彻底魂飞魄散的龙怒，双眼中，是最后的悔恨和恐惧。

　　唰……！

　　巨灵剑卷起龙怒的尸身，倒转而回，却有一道声音，幽幽回荡：“接下来，才是真正收获的时候！”


第七百七十五章 开启

　　天穹之上，大战终于落寞。

　　“巨灵渊，你个野蛮的东西，真当我龙族好欺负不成？你给我等着，不将你这一支灭了，我妄为龙族！”

　　傲万里说罢之后，急速退走。

　　在他身上，是一道道凄惨的伤口，以他的修为，一时间，竟然难以恢复，滴答落下的血液，化作一片片湖泊，也迅速的蒸发，十分诡异。

　　“傲万里，你杀我子孙，毁我神城，此仇此恨，不共戴天。你龙族，真当我巨灵一脉好欺负不成？”

　　巨灵渊怒吼连连，也不追击，他凌空勾画，书写一道符文，打入虚空中，消失不见。

　　一场大战，终于落寞。

　　可是巨灵神城被毁了大部分，房屋倒塌，宫殿损毁，到处是尸体，血腥之气粘稠的让人窒息。

　　巨灵渊看着下方，脸色阴沉如水，心中的怒气，直接冲出了体外，化作一朵朵业火。

　　呼……！

　　许久，他吐出一口浊气，磅礴的神念倾泻而出，笼罩住全城。对于巨灵神之死，他心中也有着疑惑，龙族虽霸道，却也不应该做出这样愚蠢的事情。

　　他要探查一番，看看城内到底有没有隐藏着其它的强者。

　　一处处，一遍遍梳理。

　　最终定格在两人身上。

　　“天凤族帝女凤晴雪拜见前辈！”

　　被发现之后，凤晴雪大大方方的腾空而起，冲远处的巨灵渊拱了拱手，算是见礼。

　　“天凤族？”巨灵渊眉头大皱，“你怎么来到了这里？”

　　“大罗！”

　　凤晴雪传音过去，只是说了两个字。

　　“竟然连你们也知道了！”巨灵渊闪过一抹厉色，却掩饰住了，“帝女？以你的身份，不该孤身前来？”

　　至于旁边的馨儿，已经被忽略。

　　“在接引城！”凤晴雪没有隐瞒，“百万里方圆，是我的自由。”

　　“真没来这里？”

　　“前辈，您可以再探查一番！”

　　凤晴雪不吭不卑。

　　“也罢，到时候给你两个名额！”

　　巨灵渊早已探查过了，城内并没有其他的强者，至于两个名额，也不过是顺水人情罢了。

　　对于天凤族，他可是知道何等可怕，就连龙族都要逊色几分，更何况这还是帝女。

　　“多谢前辈！”

　　凤晴雪露出了笑容，又拱了拱手，落了下去。

　　唰……！

　　巨灵渊落到了巨灵乾身边。

　　“老祖，除我之外，全都死了！”

　　巨灵乾悲愤。

　　“就当做一场劫难吧？”巨灵渊叹息，他抬手一指，就是一道精气没入了巨灵乾体内，稳定住了伤势，又道，“整顿城内秩序，收集精血，为日后开启做准备！”

　　吩咐了一声，就腾空而去，他也要疗伤。与傲万里一战，他虽占据了上风，重创了对方，可自身也受伤不浅。

　　至于城内的破败，死亡的金仙等等，虽有些伤感，却也不太在意。

　　金仙的寿命，对他而言，太过短暂了，他已经亲眼见过几个金仙之境的晚辈寿元耗尽而亡。

　　生老病死，真的看淡了。

　　“是，老祖！”

　　巨灵乾只能应命。

　　这个时候，巨灵剑返回，落到了旁边，将龙怒的残尸扔到了眼前：“大长老，幸不辱命！”

　　“好、好、好，不愧为我巨灵一族的天才！”巨灵乾露出一丝笑容，随后就是无边的愤怒，“小剑，将他的头颅悬挂高空，让世人知道，得罪我们的下场。”

　　“是！”

　　巨灵剑抓起龙怒的尸体，凌空一抛，打出一道剑气，强行定格虚空，高悬苍穹之下，让四面八方之人皆能看到。

　　“助我恢复秩序，收拾残局！”

　　“是！”

　　巨灵剑随着巨灵乾，开始整顿城内。

　　不过半天功夫，巨灵神城就已经彻底的恢复，有了原先磅礴的气象，只是上空笼罩着肃杀之气，还有一股股怨念，萦绕不去。

　　城中心的大殿之中，巨灵乾端坐上方。

　　在两则，坐着几十位玄仙或者半步金仙之境的巨灵族的子弟。

　　“一场劫难，我族子弟，死伤近半，巅峰之境的强者，几乎全部凋零。你们要永远记住，没有实力，就只有被欺压、被打杀的份。你们也要记住，龙族带给我们的灾难，要记住我们的血债，希望有朝一日，将那些爬虫，彻底的斩尽杀绝，一个不留！”巨灵乾咬牙切齿。

　　“今后只要碰到龙族，见一个杀一个，见两个杀两个，直至将他们屠尽杀绝，为长老，为兄弟们报仇雪恨！”

　　巨灵剑立马说道。

　　他眼睛通红，恨意滔天。

　　“好孩子，但也要记住，以保命为先！”巨灵乾十分欣慰，又脸色一沉，严肃道，“这一战，我族中坚力量，几乎全部耗损，虽有太上老祖坐镇，可我们的力量也太过空虚。接下来就开启秘境，只要得到一些机缘，步入金仙之境不是难事，我希望你们全部进去。”

　　不等众人表态，他又道：“里面困难重重，随时都有可能死亡，每一位，我都给你们一些支持，至于最后能不能返回，就看你们自身的运气了！”

　　唰……！

　　他大手一挥，出现一道道流光，却是一枚枚储物戒指，落在了众人身前。

　　“下去之后，好好准备！”

　　巨灵渊挥了挥手。

　　等回到自己的宫殿之后，开启阵法，隔绝内外联系，巨灵剑就恭敬的站着，光芒一闪，楚阳出现他身前。

　　“主人！”

　　巨灵剑将戒指递了过来。

　　楚阳也不客气，接了过去，发现里面有一件极品仙器，还有整整两块仙晶，这两块仙晶，纯净无比，蕴含的仙灵之气，远远比下品仙晶不知高出多少倍。

　　“极品仙晶？”

　　楚阳取出之后，就感觉仙晶至高无上的不朽气息，周围的仙灵之气纷纷涌了过来。

　　“主人，正是极品仙晶，哪怕在城内的宝库之中，这种仙晶也不多！”

　　巨灵剑解释道。

　　楚阳点点头，表示了然。

　　仙晶和仙器一样，也分下品、中品、上品、极品和绝品，中间的兑换差距是百倍，然而实际上，一百块下品根本无法兑换一块中品仙晶。

　　至于极品仙境，换算上是相当于一百万下品仙晶，然而即使两百万，都不一定能够兑换一块。

　　极品仙晶，不但仙元纯粹，也蕴含着一丝金仙奥秘，炼化吸收之后，有助于领悟金仙之境，价值非常高。

　　楚阳轰杀众多强者，血洗四海楼和黑山宗，都没有获得一块，今天巨灵剑却被赐下两块，尽管是因为巨灵神城遭遇劫难，急需培养强者，可拿出这种东西，也可见财大气粗。

　　“我留下了！”

　　楚阳将仙晶收了起来。

　　“能让主人看上，是小人的荣幸！”

　　高傲的巨灵剑，没有了一丝傲气。

　　三天后，巨灵剑被召唤而去。

　　“大长老，莫非是？可还不到时间啊！”

　　巨灵剑第一时间就来到了巨灵渊身边，询问道。

　　“大罗秘境的消息已经传了出去，不久之后，恐怕就有很多强者前来，提前开启，也让你们提前进入，抢占一分先机！”

　　巨灵渊无奈道。

　　“当真可恶！”

　　巨灵剑愤怒道。

　　“秘境之内，只允许金仙以下进入，到时候真有外人闯入，都给我记住了，想尽一切办法杀掉，我族的机缘，决不能被外人得到！”

　　巨灵渊露出凶残之色，又犹豫了片刻，“若是碰见凤族之人，放他们一次！”

　　“大长老，为什么？凤族，也该杀！”

　　巨灵剑冷冰冰道。

　　“杀不得啊！”

　　巨灵渊无奈叹息。

　　不久之后，他们来到了城中的禁地，这里有一个巨大的祭坛，堪比一处广场，上面刻印着密密麻麻的符文。

　　“这个祭坛，就是开启秘境的钥匙！”巨灵渊解释道，“当初发现秘境后，整整耗费了千万年之久，才最终找到开启方法，就炼制了这样一座祭坛！”

　　他说着，取出了一个盆子，凌空一抛，从里面倾泻下一道血色瀑布，注入了祭坛上，这是收集战死之人的精血，因为都是强者所留，已经足够开启了。


第七百七十六章 秘境之险

　　祭坛之上出现了一座血门，巨灵剑等人纷纷进入。

　　他们一行，整整六十八人，全都是玄仙。他们离去之后，巨灵神城中，玄仙的数量，基本上空了。

　　“希望你们安然返回！”

　　巨灵乾带着巨大的期望低喃一声，巨灵神城，再也经不起消耗了。

　　却在这时，一道流光划破天际，疾驰而来，却被巨灵渊挡住。

　　“容老婆子，竟然是你在保护帝女？”

　　巨灵渊略显意外。

　　“晴雪那丫头，天资惊艳，不容有失。巨灵渊，秘境已经开启，可容她们进入？”

　　这是一位白发老妪，头顶一片青光，眸中喷吐着毁灭之力。

　　她看着巨灵渊，带着傲然之态，又冲远处招了招手。

　　“容嬷嬷，您来了？”

　　凤晴雪腾空而起，来到身边，高兴说道。

　　“拜见容嬷嬷！”

　　馨儿连忙行礼。

　　“我若不来，恐怕你还进不去！”

　　容嬷嬷和蔼笑道。

　　“怎么会呢？巨灵渊前辈已经答应了！”凤晴雪眯起了眼睛，望向了祭坛方向的那个血门，露出莫名之色。

　　“我先说好，秘境之中，只有金仙以下可进。内里危险重重，返回者，十不存一，若到时候不能出来，别怪我没有提醒！”

　　巨灵渊淡淡的说了一句，就眉头大皱。

　　远处，又有一股股强大的气息飞速而来，人还没有到来，声音就已经降临。

　　“巨灵老鬼，有好东西偏要藏着掖着，太不厚道了吧？”

　　“哈哈哈，好在我们来的也不算晚！”

　　“刚好路过，带几个弟子，也来凑凑热闹！”

　　三道声音，三个人，三方势力，也是三位同级的强者。

　　“宋殃、骨裂，卢康，你们竟然一起来了？”

　　巨灵渊眼皮直跳，心中腾起了怒火，却被他强行压下。

　　转眼间，三位强者已经到来，在他们身后，都跟着数位玄仙之境的年轻子弟。

　　“还有我们呢？”

　　东南方向，传来了杀气腾腾的声音，正是巨灵渊熟悉无比的傲万里。

　　“你还敢来？”

　　巨灵渊彻底的怒了。

　　“我怎么就不敢来呢？”

　　傲万里冷笑声声。

　　转眼间，傲万里带着近百人来到了巨灵神城上空。

　　“原来你将龙千海搬来了！”

　　巨灵渊大恨。

　　“当然！”傲万里长啸，“我来你神城做客，你倒好，反而污蔑我等，杀我子孙，践踏我龙族之威，岂能放过你？”

　　“慢着！”骨裂来到了中间，“傲万里，你通知我们，可不是看你们干架的，先将正事办好，你们想怎么杀就怎么杀。”

　　“就是这个道理，机缘在前，恩怨在后！”

　　宋殃插言。

　　“我们前来，只为弟子磨炼，至于其它，绝不插手！”卢康眼光一扫，看向了容嬷嬷，“你说可好？”

　　“当然赞同！”

　　容嬷嬷笑眯眯道。

　　“也罢，先将众孩儿们送入秘境，再解决其它恩怨！”

　　傲万里搬来的龙千海一锤定音。

　　巨灵渊闪过一抹讥讽之色。

　　秘境之中。

　　高空乌云密布，雷电穿梭，宛若末日之景。大地沟壑纵横，岩浆横流，看不到任何生机。

　　在一座低矮的山峰上，出现了一座血门，巨灵剑等人依次而出。

　　“这里、好大的压力！”

　　巨灵剑出现之后，就感觉身子一沉，肩膀上好似压了一座神山，而且仙魂受到干扰，几乎难以探查百米开外的情况。

　　咔嚓！

　　高空上，雷电化作长蛇，一道道落下，竟然当场劈死三人。将其他人全部吓了一大跳，骇然不已。

　　“这里变化莫测，危险重重，诸位小心！”

　　巨灵剑警告一声，就望向了远处。

　　至少万里开外，有神光冲宵，秩序之链垂落。

　　杀杀杀！

　　忽然间，神音震天，仙光腾起。

　　有一巨人显化，万丈之高，顶天立地，挥舞着巨斧，开天辟地，破开乾坤，无物可当。

　　又有一大鸟出现，金光灿灿，羽翼遮天，与巨人搏杀。

　　天翻地覆，乾坤斗转。

　　秩序之力缭绕，种种神通崩灭天穹。

　　不过几个呼吸，异象消失，唯有莹莹仙光不停闪烁。

　　“那里就是我们要去的地方，诸位，分开前行吧！机缘自取，各凭运气！”

　　巨灵剑说罢，就腾空而起，转眼间就消失在乱石之后。

　　“走！”

　　其他强者也纷纷离开。

　　远处，巨灵剑从一块岩石之后绕了出来，看着一位位同族的背影，没有任何表情。

　　流光一闪，楚阳从他体内跳跃而出。

　　“主人！”

　　巨灵剑低低道。

　　“去吧！”

　　楚阳挥了挥手。

　　“是！”

　　巨灵剑迅速离去。

　　楚阳腾空而起，越往上，压力越重，竟然难以达到千丈之上，压力之恐怖，让他脸色都变了。

　　“不妙啊！”

　　落下之后，楚阳低喃一声。

　　眺望远处，沟壑纵横，岩浆喷吐，黑雾冲向高空，就被一道道雷霆之力毁灭。

　　楚阳却目光一凝，看向了不远处的岩壁之上，在那里，有一朵小黄花发出蒙蒙光辉，吞吐岩浆之力。

　　“竟然有仙药？”

　　他有些意外。

　　跳跃而去，仔细感应，这座犹如菊花一般的仙药之下，竟然有一滴犹如琉璃的血液。

　　“大罗之血？”

　　楚阳仔细查看，可惜，这一滴血液之中，已经没有多少仙威。

　　他指尖一点，喷出一道仙光，射了过去。

　　砰……！

　　血液炸开，化作一柄斧头，劈向了头顶。

　　“意志不朽？”

　　楚阳吓了一跳，一拳将斧头崩碎，却脸色变了。

　　“不知多少万年前的一滴血液，孕育出了仙药，威能几乎耗尽，竟然还有残存的意志之力，真难以置信！”

　　他真的惊骇了。

　　大罗之威，已经超出了他的认知。

　　正要将仙药采下，他回头一望，露出怪异之色：“竟然进来这么多人？凤晴雪我不意外，怎么还有龙族？有修罗，有鬼族，还有人族天才？”

　　“应该是傲万里将消息传了出去，引出了周边强者，而他也搬来救兵，强行闯入？”

　　念头一转，楚阳就想了个七七八八。

　　“如此一来，嘿嘿！”

　　他露出了残忍之色。

　　身形一转，消失远处，隐藏了起来。

　　不久之后，重新进来的两百余强者，纷纷化作一道流光，贴着地面，疾驰而去。他们三三两两，各行其道。

　　“低调了这么久，也是大开杀戒的时候了！”

　　楚阳低喃一声，追向了两位龙族强者。


第七百七十七章 大鹏果

　　这是一座山头，十分荒芜，却流淌着古老而苍茫的气息，千万年的岁月啊，也没有凋零挺拔的脊梁。

　　在山巅之上，却摇曳着一株青色果树，不过三尺高下，被山风一吹，八十一片树叶沙沙作响。

　　果树朦胧着青光，缭绕着一股腾飞九天的玄奥之气，在顶端，结着一个果子，晶莹剔透，宛若水晶。

　　上面却有密密麻麻的神纹。

　　“这个果子，我怎么有种熟悉感？”

　　这是三位强者，浑身缭绕着浓郁之极的血腥之气，宛若刚从血海中爬出来一般，好似杀神，其中一位指着山巅的果子说道。

　　“九方、十一刀，你们可认识？”

　　此人又说道。

　　“骨玄大哥，我还真不认识！”

　　九方说道。

　　十一刀也摇头。

　　“那是大鹏果！”

　　不远处，来了整整五位强者，这五个，身上都有着至高无上的威严，属于龙族独有的龙威。

　　为首一人，瞥了骨玄等人一眼，撇了撇嘴，就望向了山巅，露出兴奋之色，“传闻，只有金翅大鹏一族的太乙金仙以上的强者的精血，耗费亿万年，才能孕育而出的奇珍仙果，若是服下之后，不但能够强大肉身，还能助人领悟天地间的本源风之规则，有极大的几率踏入金仙之境。这一颗大鹏果，唯有我龙霸天才有资格得到，归我了！”

　　他说着，就腾空而起，飞向了山巅。

　　“住手，这是我们先发现的！”

　　骨玄三人听到之后，露出大喜之色，毫不犹豫的飞扑过去，争抢大鹏果。

　　“你们这些血海里的肮脏魔头，给我滚开！”

　　龙霸天冷哼一声，祭出一枚金色的大印，朝着骨玄就镇压了过去。

　　“该死的爬虫，我们没有找你的麻烦也就罢了，竟敢骂我血海？找死！”

　　骨玄暴怒，一拳将大印轰飞出去，暴喝道，“杀了这些爬虫，吃龙肉，喝龙血，先饱餐一顿！”

　　“好嘞！”

　　九方和十一刀纷纷应命。

　　“杀！”

　　龙霸天也喝道。

　　跟着他的四位强者进行阻挡。

　　他们都是天才，又血脉强大，爆发的威能极其可怕，一时间将骨玄三人全部挡住。

　　龙霸天快速的飞向了山头。

　　“爬虫，给我住手！”

　　这时，一道乌光射了过来，让龙霸天脸色一变，急速的退后。

　　“宋德伦，你要阻我？”

　　龙霸天暴怒，头顶上冲出了一道金色光芒，化作一枚珠子，镇压九天十地的威能令空间扭曲。

　　这才是他的护体仙器，金龙珠。

　　“为什么不能阻你？”

　　宋德伦脸色微变，却也冷冷一笑，他身体一晃，就是浓郁之气的黑雾，将他笼罩住，挡住了金龙珠的威能。

　　在他身后，还跟着两个同伴，不比他弱多少。

　　“你们是鬼族，大鹏果对你们可没有用处，真要与我为敌？”

　　龙霸天露出森然之色。

　　“大鹏果虽好，对我们确实没有用处，不过既然碰到了，怎能空手而去？只要你给我一件极品仙器，我就让给你，如何？”

　　宋德伦笑眯眯道。

　　“我总共才有两件极品仙器，怎能给你？宋德伦，不要逼我？”

　　龙霸天怒了。

　　啊……！

　　一声惨叫从远处传来，眼光一扫，他的怒火就升腾而起。

　　那是他的一个手下，被骨玄给杀了。

　　嗖！

　　不在纠缠，朝着大鹏果扑去。

　　“你还没有答应我呢？”

　　伦德伦一掌拍出，鬼气森森，怨灵哀嚎，让龙霸天眼神一变，头顶上的龙珠洒下道道金光，将鬼气挡住。

　　“你再敢出手，就是我的死敌！”

　　龙霸天怒喝。

　　“嘿嘿，你们这些高傲的爬虫，真以为你们已经统御仙界了？可以一言九鼎？嘿，今天就将你宰了，炼化你的仙魂！杀！”

　　宋德伦冷笑森森。

　　几位鬼族强者全部出手。

　　“找死！”

　　龙霸天催动金龙珠，化作一条金龙，竟然有着金仙之威，横扫而来，他双手一撮，出现了一柄长枪，蕴含的威能，丝毫不弱于金龙珠。

　　唰……！

　　一枪洞穿虚空，刺向了宋德伦。

　　“龙霸天，你有极品仙器，难道我就没有？”

　　宋德伦说着，张口喷出一道黑气，化作一面漆黑无比的旗子，上面缠绕着九九八十一万道鬼纹，化作一道道秩序之链，引动无边的鬼气，挡住了金龙之力。

　　他手中也出现了一柄鬼王刀，挡住了龙霸天的长枪。

　　两人大战一起，几乎不相上下，不过宋德伦有其它两位相助，一时间将龙霸天压制住。

　　“宋兄，我听说龙霸天可是龙族年青一代，排名前一百的绝世天才，今天有这样的机会，将他留下如何？”

　　骨玄的声音传了过来。

　　“哈哈哈，当然可以！”宋德伦应道，“龙族的仙魂，可是美妙至极。我要他的仙魂，血肉归你，怎么样？”

　　“宋兄爽快，我也不小气！”骨坚回道，“他的两件极品仙器尽数归你，至于大鹏果……！”

　　“归你！”

　　宋德伦毫不犹豫道。

　　啊啊啊……！

　　龙霸天气的气血翻腾。

　　他是龙族天才，何等高贵？却被两个肮脏的血脉三言两语将他给分了。

　　“你们统统该死！”

　　他咆哮，催动了一身战力。

　　啊啊啊……！

　　可接连几声惨叫，龙霸天发现，他的几名手下，已经尽数被骨玄所杀，而对方却没有死亡一个。

　　这个时候，骨玄已经包围过来。

　　“我记住你们了！”

　　“金雷暴！”

　　龙霸天暴怒，喷出一口精血落在了金龙珠上，上面立即出现了一枚枚雷电符文，化作一片片雷光将周围淹没。

　　唰……！

　　他施展遁法，闪身而去，眨眼间就消失无踪。

　　宋德伦破开雷光，呲了呲牙，无奈道：“不愧是龙族天骄，手段还真非同小可，难以杀死啊！”

　　“可惜了！”

　　骨玄已经赶来，他叹息一声，就望向了大鹏果，然后看向了宋德伦。

　　两人目光闪动，一时间，相视无言。

　　咔嚓……！

　　龙霸天穿越一个峡谷，却感觉到头顶传过来危机，迅速躲开，就见一道雷光将旁边轰成了深坑。

　　“好险！”

　　他停在旁边，吐出一口浊气，发现上面的雷光不再落下，就骂道：“骨玄、宋德伦，你们给我等着！”

　　啊……！

　　可下一刻，他就惨叫一声，双手抱头，七窍流血。

　　一个漆黑的漩涡突然出现，将他给吞了下去。

　　楚阳从旁边走了出来，感叹道：“不愧是龙族天才，仙魂之中，竟然有防御神通，若不是全力偷袭之下，恐怕一时间还难以拿下。”

　　“不过……！”

　　他露出诡异之色。

　　片刻后，他手掌一番，出现了一滴精血。

　　楚阳张口吞了下去，身形一阵变化，完全转化成了龙霸天的模样，无论是气息还是仙魂波动，完全一样，没有任何差别。

　　这一神通，正是大变化术，可以变化任何东西，若是有了对方的精血，就可以取而代之，再加上楚阳剥夺了对方的记忆，如今变化而成，相当于完完本本的龙霸天。

　　就是太乙强者，都难以发现。

　　紧接着，他头顶上出现了金龙珠，高悬不动，垂下道道金光，手中出现了金龙枪，无坚不摧。

　　这是两件极品仙器，已经被他掌控。

　　嗖……！

　　他腾空而起，来到了八十丈的高空上，化作一头金龙，就是一声龙吟：“大鹏果出世，我被围杀，速来！”

　　伴随着龙魂波动，远远的传了出去。


第七百七十八章 斩尽杀绝

　　一声龙吟传八方，让分散四方的强者全部停下，望向了这边。

　　“大鹏果？”

　　龙族的强者，一个个眼冒金光，纷纷调转身形，飞奔而来。

　　“得到大鹏果，我绝对能够证道金仙，谁也不能跟我抢！特别是龙族，决不能让他们得到。”

　　巨灵族的强者也都调转身形，飞向了楚阳的方向。

　　“诸位，对于龙族，见到一个杀一个，决不能留情！”

　　巨灵剑提议。

　　“神城大仇，长老之血，兄弟之恨，不能不报。抓住这次机会，将他们进来的这些爬虫，全部斩杀，一个不留，先收些利息！”

　　其余巨灵族人，咬牙切齿，杀意冲宵，同时将其它族人全部召集而来。

　　“走，杀了他们！”

　　他们跳跃而去。

　　转眼间，大鹏果所在的山峰周围，已经来了很多人。

　　“该死！”

　　骨玄感受到赶来的一道道强大的气息，脸色变了。

　　“赶快给我一件极品仙器，你还有机会，否则，这颗大鹏果，恐怕就难得到了。”宋德伦笑眯眯道，“机缘难得，一旦错过，就会后悔一生。咱们虽都是天骄，可金仙之境，却是一个巨大的门槛，谁能保证踏入？我不能，你也不能，可眼前却是机会，一旦证道金仙，才是真正的强者，有了在仙界行走的资本。”

　　“极品仙器？你还真是狮子大开口！”骨玄冷笑，“我最后再说一句，你让还是不让？”

　　“不让，你能奈我如何？”

　　宋德伦毫不在意。

　　骨玄脸色一冷，就要动手，这个时候，却传来一声声龙吟。

　　“霸先、霸海、霸雷，我在这里！”

　　楚阳变成的龙霸天已经返回，冲远处招呼，带着满脸的喜色。

　　转眼间，二三十余位龙族强者已经来到了近前。

　　“大哥，到底怎么回事？”

　　龙霸先询问。

　　他气势升腾，霸气滔天。

　　“我率先发现了大鹏果，正要采下，却被宋德伦和骨玄拦住，骂我等是爬虫，要抽我等龙筋，吃我等龙肉，喝我等龙血，如何不怒？可惜啊，一场大战下来，我的四个手下被他们全部杀死了！”

　　楚阳说着，满面怒容，杀气涛涛，他催动金龙珠高悬头顶，手中也出现了金龙枪，“我等都是世间至尊至贵的血脉，岂容他人践踏？还是这些肮脏的血脉，兄弟们，随我杀了他们，一个不留，也顺便将这里的宝藏，尽数纳为己有，证道金仙！”

　　说话之间，楚阳根本不给他们反驳的机会，也不给骨玄等人说话之机，催动金龙珠，裹着龙霸先等人就冲了过去。

　　“杀了他们！”

　　龙霸先也没有多想，就咆哮一声，抬手一撕，就是龙爪裂天。

　　“该死，这是要将我们一网打尽啊！”

　　骨玄和宋德伦脸色都变了，纷纷出手。

　　杀……！

　　一场大战瞬间爆发。

　　赶过来的其它种族也越来越多，却全部被卷了进去。

　　“龙族这些爬虫，太过猖狂，准备将我们所有人全部灭了，诸位联手，干死他们！”

　　赶过来的巨灵剑大喝道。

　　巨灵族的强者赶了过来，一时间，将龙族的攻势挡住。可赶过来的龙族却更多，将他们包围中间。

　　大战惊天，血洒大地。

　　噗嗤……！

　　楚阳一枪，将一位鬼族刺死，冷冷大笑：“肮脏的血脉，就不该存于天地之间，杀、杀、杀！”

　　金龙枪一抖，就将对方的身子崩成了血雾。

　　同时催动了大蛊惑术，不知不觉，让厮杀的战场更加狂暴。

　　心灵倒映八方，暗中操控战场。

　　一位龙族强者忽然一颤，被一刀劈成了两半，对方稍微露出疑惑之色，却也没有纠结，继续搏杀。

　　“死！”

　　楚阳瞄准了骨玄，头顶上的金龙珠光芒一转，发出了一道无坚不摧的光芒。

　　“该死的爬虫！”

　　骨玄闪身躲过，他张口喷出一道道黑光，化作雷霆，降临楚阳头顶。

　　金龙珠光芒璀璨，将雷霆挡住。

　　心灵化天刀。

　　噗……！

　　骨玄的脑海中，炸开了一团火光，从七窍喷出，让他骇然失色：“这是什么神通？竟然将我的守护仙符一击而灭？”

　　“果然不愧是一方天才，保命手段还真不一般，不过也到此结束了！”楚阳也不意外，他可是知道，无论是龙霸天，还是骨玄等人，都是一方佼佼者，堪称天才人物，都不弱于曾经被他杀的巨灵神多少，“天元一击！”

　　枪尖一点，洞穿虚空，刹那间就来到了骨玄眉心之处。

　　骨玄心颤，眉心之上，出现了一道金色的符咒，流光一闪，化作一块金色之骨，里面流淌着秩序之链，交织成网，形成最强防御。

　　“噗嗤！”

　　枪尖洞穿金骨，直接进入了脑海。

　　“怎么可能？这可是金仙之符，能抵挡金仙一击，怎么会……！”

　　骨玄惊骇，眼中的生机之气，也迅速泯灭。

　　他的死亡，引起了很大的骚动。

　　“那可是骨裂大长老的孙子啊，竟然被杀了，怎么办？”

　　“杀了这些爬虫，为骨玄报仇！”

　　来自血海的强者，彻底的爆狂了。

　　仙器爆发，神通狂暴，也引动上空的雷霆接连落下，轰死不少强者。

　　噗……！

　　宋德伦身形忽然一滞，就被三道神通，两柄仙器淹没，轰成了粉碎。

　　不过半日功夫，包括巨灵族的强者在内，几乎被龙族屠杀殆尽。

　　“走、走、走，离开这里，将消息传递出去，让长辈们为我们做主！”

　　巨灵剑悲愤怒喝。

　　他一转身子，朝着进来的门户飞速的离开。

　　“一个也不放过，杀！”

　　楚阳长啸。

　　龙霸先等人也杀红了眼，纷纷追去。

　　“还有这两个，也不能放过！”

　　楚阳眼光一扫，发现了凤晴雪和馨儿，他催动金龙珠，从里面喷出一道道雷霆之光，就轰了过去。

　　“我们只是观看，根本没有插手，竟敢对我们出手，这些该死的爬虫！”

　　馨儿大怒。

　　“他们莫非疯了不成？竟敢杀这么多，就不怕将消息传递回去？那个时候，傲万里和龙千海如何挡住众怒？还有他们，返回之后，真的能够活下来？”

　　凤晴雪也十分意外。

　　可她反应快速，拉着馨儿，纵身就往另一边而去，想要深入秘境深处。

　　“死死死！”

　　楚阳两眼血红，狂暴万分，好似入魔了一般，“你们都要死，给我爆！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，金龙珠化作一道流光就追上了凤晴雪，怦然炸开。

　　“该死，竟敢自爆极品仙器？不对，他怎么能做到？”

　　凤晴雪脸色狂变，再也顾不得藏拙，她张口吐出一根羽毛，化作一个光罩见两人笼罩进去。

　　轰隆隆！

　　极品仙器自爆的威能何等强大，一波波，一股股，毁灭之力汹涌澎拜，让红色的光罩坚持了三个呼吸，就怦然破灭。

　　“该死的爬虫！”

　　凤晴雪前所未有的露出了震怒之色，她手指一点，身前出现了一张符咒，光芒炸开，竟然出现了太乙之气，形成了两根锁链，将两人一卷，疾驰而去。

　　然而极品仙器的威能何等庞大，不等她们彻底的离开，就将锁链撕裂，将两个如花少女重创。

　　“好险！”

　　落到远处，凤晴雪脸色万分难看。

　　“小姐，怎么办？”

　　馨儿后怕不已。

　　“走，离开这里！”

　　凤晴雪咬牙切齿，转身飞向了血门之处。

　　转眼间，除了龙族强者，无论是修罗、鬼族、巨灵族、凤族还是人族等等之人，除了逃走的几位之外，全部被杀。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　楚阳仰天大笑。

　　“确实痛快！”

　　龙霸天整个下半身都被撕碎了，却毫不在乎，他催动仙元，正在飞速的恢复，“看他们以后还敢嚣张不？”

　　可他眼光一扫，笑容就凝滞了。

　　进来一百多位龙族强者，可现在，却只剩下二十余个。

　　至于其它人，全部被杀。

　　“这、这……！”

　　他脸色变了。

　　“死了就死了，只要得到这里的宝物，我们全部能够证道金仙，那个时候，失去的一切都值了！”

　　楚阳大大咧咧说道。

　　他目光幽幽，却看到了远处的巨灵剑等人，纷纷钻入了血门，返回了巨灵神城。

　　“龙族、龙族，不知你们能不能顶住外面其它强者的怒火？”

　　楚阳幽幽一笑，他心灵念力释放而出，化作二十余股，纷纷没入了龙霸先等人脑海中。

　　尽管心灵念力不强，可他们刚刚经历过一场大战，消耗巨大，又没有了威胁，就放松下来，却着了道儿。

　　一个个惨叫一声，仙光散乱，没有了防御能力。

　　唰……！

　　鲲鹏巢穴出现，将他们全部吞了下去。


第七百七十九章 黑风中的不详

　　巨灵神城。

　　“小剑，你怎么出来了？”

　　巨灵渊看到祭坛上从血门中走出来的巨灵剑，不禁皱眉询问。

　　“老祖宗，龙族仗着人多势众，除我之外，将我们的人全部围杀了！”巨灵剑悲呼，“他们太过可恶，若不是我跑的快，回来报信，恐怕我也被他们杀了！老祖宗，他们赶尽杀绝，霸占秘境，要为族人报仇啊！”

　　“当真？”

　　巨灵渊头顶冲出了一道火焰，那是怒火所化。

　　这个时候，又从血门中走出一位修罗，一位鬼族，还有一位人族强者，最后是凤晴雪和馨儿。

　　“老祖宗，骨玄被龙族给围杀了！”

　　来自修罗一脉的这位强者，看到骨裂，就跪下痛哭。

　　“什么？我的孙儿被杀了？”

　　骨裂背后出现一片灰蒙蒙的世界，里面是一座座骨山，何止千万骨架，可他们好似活了过来一般，纷纷爬了起来，扬天怒吼。

　　“他们不分青红皂白，仗着人多势众，要将我们赶尽杀绝啊！骨玄就是被围杀的，死不瞑目！”

　　“龙族，该死！”

　　骨裂彻底的怒了。

　　他转过身来，看向了傲万里和龙千海，眸中喷吐着三千丈的冷冽光芒。

　　“龙族，该死！”

　　巨灵渊手中出现了一柄斧子。

　　“竟敢杀了宋德伦，龙族，嘿嘿，你们好大的胆子！”

　　宋殃周围出现了一道道漆黑的秩序之链，缠绕虚空，封锁住了所有的退路。

　　“嘿嘿，连我的几个弟子也被杀了，龙族啊，你们太过霸道了！”

　　人族强者卢康双眼喷出了火焰。

　　“竟还想杀帝女？傲万里，你们是想和我们天凤族开战吗？”

　　容嬷嬷听罢凤晴雪所言，怒不可遏。

　　“杀了他们，为孩儿们报仇！”

　　巨灵渊扫了一眼周围，手中神斧就劈了过去。

　　“等等！”

　　傲万里和龙潜渊都蒙了。

　　他们想不明白，龙霸天等子孙怎么会围杀其它种族的强者？

　　“等你娘的狗屁！”

　　骨裂骂了一声，也毫不犹豫的出手。

　　宋殃、容嬷嬷、卢康三位强者也同时出手。

　　五位太乙之境的大能，将傲万里和龙潜渊包围中间，他们十分默契，要将这两位龙族强者围杀。

　　凤晴雪已经退到了远处，看着高空毁天灭地的大战，秀眉微蹙：“我感觉哪里不对劲？”

　　“不对劲？小姐，怎么说？”馨儿询问。

　　“你不感觉龙霸天他们太蠢了吗？为了一枚大鹏果，就对我们赶尽杀绝，这明显不对劲！要知道，这里可是好几位太乙大能，他们哪里来的胆子？还有龙霸天，竟然自爆了极品仙器，以他的境界，应该做不到才对！”凤晴雪说道。

　　馨儿却道：“龙族狂妄自大，唯我独尊，看不起天下万族，他们进入的人数又多，想将我们赶尽杀绝，独吞秘境宝藏也理所当然啊！只是没有将我们全部杀死，将消息传递出来了而已，若是将我们全部都杀了，不就完美了吗？”

　　“可巨灵族，血海修罗骨族一脉，鬼族却都出来一个位，还有我们两个！”凤晴雪眼睛一亮。

　　“每一个势力，都有返回，传递消息？”馨儿一个激灵，“这也太巧合了吧？”

　　“有种阴谋的气息！”凤晴雪眼睛一眯，想到了一人，“他怎么一直没有出现，莫非……！”

　　“若真是他所为，那也就太可怕了！”

　　凤晴雪露出凝重之色。

　　啊……！

　　这时，傲万里惨叫一声，巨大的龙躯硬生生的被斩断一截，他大吼道：“千海，赶快搬救兵！”

　　“好！”

　　龙千海应了一声，燃烧仙魂，勉强冲了出去，就喷出一口精血，化作一道红光钻入了虚空中。

　　秘境中。

　　楚阳将巢穴收起，身形一转，化作一道斧光，一闪而逝，将一块巨石一分为二，还有后面的一人。

　　“岂能逃脱我的感应？”

　　楚阳停住，一把抓住了被重创的仙魂。

　　“你绝对不是龙族？你到底是谁？为何挑拨他们自相残杀？”

　　仙魂接连询问。

　　“你隐藏的不错，可惜啊，逃不脱我的感应！”

　　楚阳没有回答，说了一句，心灵念力就涌了过去，野蛮的窥视记忆，却没有得到有用的信息。

　　他张口吞了下去。

　　腾空而起，扫视四方，再无任何发现，他就运转吞天功，掠夺精气，至于大鹏果，却已经被凤晴雪摘走。

　　一地的尸体，转眼干瘪，继而飞灰。

　　楚阳袖子一甩，烟尘飞舞，又将远处沟壑中的岩浆挪移而来，湮灭了一切痕迹。

　　目光一转，看向了深处。

　　“希望这里有些宝物吧！”

　　贴着地面，朝前疾行。

　　元神探查周围，心念倒映八方，细致入微，不放过任何危险。

　　呼呼呼……！

　　远处刮过来一阵黑风，十分迅速，转眼就来到了近前，让楚阳心头狂跳，眼看躲避不及，他祭出了遮天伞。

　　这是一件极品仙器，高悬头顶，洒下道道玄黄之光，无法无天。

　　黑风所过，让遮天伞剧烈的颤抖，光芒纷纷破碎。

　　“这风也太强了吧！”

　　楚阳震惊，他催动全力，才能勉强抵挡住。

　　若是寻常玄仙，如何存活？

　　凝目观看，外面漆黑一片，什么也看不到，却隐隐传来呜咽之声，让人头皮发麻。

　　不过两三个呼吸，黑风就已经消散。

　　“这里……！”

　　可看到外面的情况，楚阳又是一惊。

　　脚下的大地，已经不是原来的地方。

　　“我根本没有感觉到移动！”

　　楚阳惊悚，仔细的打量周围。

　　眼前的景象和黑风刮过之前完全不一样。

　　“不是幻境，也没有感觉到阵法的痕迹，到底怎么回事？”

　　压下心头的波澜。

　　一眼望去，百米之外是一条血河，环绕一座奇异的山峰。

　　血河涛涛，左边金色，右边红色，两者不停的相撞交锋，碰撞出波涛狂澜，还有一连串的仙光。

　　脚前的土地，平坦一片，如镜面一般。

　　回头遥望，远处山脉起伏，天空上将落下一道道雷霆之光，大地上升腾着岩浆之火。

　　“刚才的黑风到底是什么东西，怎么将我挪移到这里来？”

　　楚阳有种不祥的预感。

　　根据他的了解，巨灵族每十万年开启一次秘境，进来之人能够最终出去的十不存二。只要能返回，基本上都会得到一些机缘。然而根据记载所言，每次进入，都会有不同的危险，似乎这里在不停的变化。

　　踏前一步。

　　轰……！

　　一股来自灵魂的压力，骤然降临，让他身子一弯，差点跌倒。

　　“好强的镇压之力！”

　　楚阳震惊。

　　以他的力量，竟然有种难以抵挡的感觉。

　　他连忙退后，转身就走。

　　这个地方太过诡异了。

　　可离开不过百余米远，黑风再起，将他笼罩住。

　　“突然出现，毫无征兆，这些黑风到底是怎么回事？”

　　这一次，楚阳心中万分警惕。

　　须臾之后，黑风消散，可他却浑身战栗。

　　脚前方，是如镜面光滑的大地，百米之外，是血河环绕着一座诡异的山峰。

　　“我就不信邪了！”

　　楚阳再次退后，这一次，他的速度快如流星，转眼就是千米开外，可刚刚停下，黑风再一次出现，将他笼罩住。

　　“给我开！”

　　他头顶高悬遮天伞，同时祭出了纯阳炉，催动之后，喷吐火焰，燃烧黑风，里面却传出了令人毛骨悚然的凄厉叫声。


第七百八十章 真仙之境

　　惨叫声声，宛若厉鬼，凄厉异常。

　　转眼间，黑风烟消云散。

　　“肯定是阴灵！”

　　楚阳心中惊颤。

　　这里是大罗秘境，怎么会有阴灵？若是大罗手段，又怎么会被他逼退？

　　不得而知。

　　可看清眼前情况后，他瞳孔又是一缩。

　　不知不觉，又回到了原先之地，前方是光滑如镜的地面，百米开外，血河涛涛。

　　“我还就不信了！”

　　楚阳再次退后，如奔马，如流星，急速离开。

　　光滑如镜的地面，还有血河，以及远处诡异的山峰，给他太多不详的感觉，心神惊悸。

　　刚刚远离千米远，眼前一阵恍惚，他猛然停住，心沉谷底。

　　他再次回到了原先之地。

　　楚阳默默无言，往左边横渡，可无论行走多远，右边的情况始终没有任何变化。

　　“这是盯住我了！”

　　他停了下来，转过身来，望向了百米开外的血河。

　　血河涛涛，波澜翻滚。

　　左边金色，高贵如九天神龙，不属凡间；右边血红，却蕴含着浓烈的煞气，两种血液，在中间相碰，激起一股股可怕的杀机。

　　血河之外，是一座庞大的山峰，却一分为二，看似一体，却完全分离。特别是右边的一座山峰，中间有一根通天巨柱。

　　“既然让我过去，那我就去看看！”

　　楚阳沉思片刻，冷冷一笑，往前踏了一步。

　　轰……！

　　无边的压力，宛若秩序之链化作的牢笼，将他往地上狠狠的拉着。这一次他有了准备，身子倒是没有晃动，只是十分沉重。

　　楚阳并没有继续前行，而是停了下来，仔细的打量地面，最终取出了战天戟，往下狠狠一插，就是一阵爆响，大地摇晃，宛若要沉陷一般。

　　火花迸溅，刺出了一个浅浅的小坑，迸溅出一些碎屑。

　　“这是……！”

　　楚阳眼睛一眯，露出动容之色。

　　他总算明白了脚下的土地为何光滑如镜？

　　“一块巨大的指甲？”

　　这就是他通过碎屑得出的结论，只是太难以置信。

　　“巨大的指甲，融入了地面，内里蕴藏的力量，形成了压力！”楚阳默默的想着，“凤晴雪所言，当年是一位金翅大鹏鸟和巨灵族的大罗金仙搏杀，那么，这是谁的指甲？”

　　他盘坐下来，运转吞天功，掠夺精气。

　　只是炼化速度太慢、太慢，远远达不到炼化仙晶的速度。

　　“纯阳炉，出！”

　　祭出这件绝品仙器，倒垂而下，喷吐炽烈的火焰，以炉火淬炼。不过十余个呼吸，身前的地面就开始融合。

　　砰……！

　　可这个时候，从下方却喷出一道光芒，将纯阳炉轰飞出去。

　　楚阳一个战栗。

　　刚才的光芒，尽管只是一缕，却蕴藏着不朽而浩瀚的气息，容纳天地，逆转法规。

　　“残存的意志吗？”

　　楚阳前所未有的凝重。

　　“若是连你都无法对付，我还如何前行？”

　　深吸一口气，压下忐忑。

　　在无边的压力下，他闭上了眼睛，开始参悟真仙之道。

　　不久前，他就已经天仙圆满，只是一直没有时间沉下心来，参悟真仙妙境，打破壁垒，更进一步。

　　对他而言，真仙之境的屏障算不了什么。

　　在永生中时，鲲鹏分身就已经达到了超越金仙的可怕存在，境界共享，高屋建瓴。哪怕两方世界的规则不同，却也有了参照。

　　他又见过秦琼突破真仙，早已有了经验。

　　哗啦啦……！

　　剩余的仙晶，还有刚刚得到的战利品，全部取了出来，围绕周身，形成了一条璀璨无比的仙晶长河。

　　整整三百六十万中、下品仙晶。

　　在鲲鹏巢穴中，还有五块极品仙晶，八百上品仙晶，这是珍藏，不准备动用。杀了众多天才，得到的战利品，这也只不过是仙晶罢了，还有很多仙器。

　　“真仙、真仙，去伪存真，领悟天地真理之妙，窥视道之运转，化去虚妄，只存真我唯一……！”

　　楚阳心里流淌着一片片经文，一段段经验，还有吸收的众多真仙、玄仙记忆中关于真仙之境的奥妙。

　　他的气息，在飞速的蜕变，特别是仙魂，缓缓的诞生了真理之光。

　　嗡嗡嗡！

　　攀升的气息陡然暴涨，步入了另一重天地。

　　“真仙之道，成！”

　　明悟真仙奥妙，脑海中，仙魂已经彻底的蜕变。

　　领悟境界，蜕变仙魂，这只是第一步。

　　接下来就是继续参悟这一境界的种种变化，穷尽奥妙，才算是圆满，期间还要凝练仙元，承载元神之变，沟通天地之法。

　　哗啦啦……！

　　环绕体外的仙晶也这一刻全部崩碎，化作仙灵之气长河，注入体内，流入脑海中，经过重重转化，壮大仙魂。

　　其中一大部分却融入肉身之中，强大体魄，壮大根基，增强潜能。

　　当仙晶彻底的消化完之后，楚阳的气息也已经稳固。

　　睁开双眼，吐出一口浊气。

　　身上的压力也大为减轻。

　　“以我现在的战力，哪怕不动用仙器，也能轰杀半步金仙！”

　　这就是境界提升，力量增强后的底气。

　　“只是面对金仙，依然不是对手，但至少有了几分保命的资本！”

　　楚阳深思，回想曾经面对的龙强和龙怒。

　　若是再次面对龙强这位不过刚刚步入金仙之境的强者，不燃烧仙晶让鲲鹏巢穴暴动，依然不敌对方，不过也有把握抗衡。

　　可要是面对龙怒这等金仙圆满之境的可怕存在，哪怕让巢穴暴动，也挡不住对方。

　　金仙圆满，太过强大了。

　　“若是我真仙圆满，或许……！”

　　楚阳思索之时，取出了一块上品仙晶，张口吞了下去，炼化仙元之后，其中一个窍穴，喷吐出了真仙之光，只是他苦笑不已。

　　“一块上品仙晶，只是让一个窍穴圆满，今后修炼，这不是要我的命吗？”

　　天仙之境，炼化仙元，要在每一个窍穴中凝练一万个五行道纹，到了真仙之境，暴涨十倍，每一个窍穴需要凝练十万个五行道纹。

　　这只是数量上的变化。

　　境界提升，每一个五行道纹在本质上都会变的更加强大。

　　如真仙之境的一个五行道纹，比天仙之境时强大十倍不止，这是潜能的强大，根本上的变化，或者说生命本质的增强。

　　“一块上品仙晶，才让一个窍穴圆满……！”

　　楚阳摇头。

　　在仙界，仙晶对应修炼境界，天仙之境，一般也只是用下品仙晶修炼，一枚下品仙晶，可以让一位耗尽仙元的天仙彻底的恢复。一块上品仙晶，能够让玄仙恢复圆满！

　　至于极品仙晶，蕴含着一丝金仙之道，这是金仙都视若珍宝的东西，也只有在特殊时期才会用来修炼。至于玄仙，若是没有特殊法门，很难炼化。

　　“试一试极品仙晶吧！”

　　楚阳取出一枚极品仙晶吞了下去。

　　轰隆隆……！

　　运转玄功，整个身体化作一个巨大的烘炉，将仙晶置于中间，催动一身气血进行炼化。

　　仙晶崩裂，从每一个口子中，都流出一道犹如长河一般的仙灵之气，精纯无比，没有一丝杂质，还蕴含着至尊至贵的不朽气息。

　　最终形成百条洪流，纷纷注入了一个窍穴。

　　窍穴一一闪亮，绽放出真仙之光。

　　“一块极品仙晶，让一百个窍穴圆满！”

　　楚阳心中叹息。

　　巨灵神城经历大劫，作为天才的巨灵剑才被赐下两块，杀掉的骨玄，太乙之孙，也只有三块罢了，至于其它死亡的强者，却一块都没有。

　　可见极品仙晶的珍贵。

　　“四万八千个窍穴，要想全部圆满，就需要两百八十块极品仙晶，似乎并不多！若是换算上品仙晶，需要四万八千块！”

　　楚阳心中思量。

　　最终按下了念头，没有继续修炼。

　　剩余的仙晶，以备不时之需。

　　眼睛一眯，看向了身前的地面。

　　“纯阳炉，给我炼化！”

　　楚阳暴喝一声，再次催动这件绝品仙器。

　　以他如今的修为，催动纯阳炉爆发的威能，比刚才强大了何止十倍？

　　轰隆隆！

　　鼎炉倒转，炉火流下，可以看到，每一缕炉火，都是一座微小的鼎炉，蕴藏着炼化万物的能力。

　　身前的地面，飞速的融化，却也从里面腾起一道之光。

　　“给我镇压！”

　　楚阳环抱纯阳炉，运转所有的力量，将这道光芒硬生生的挡住，收入了鼎炉之内。

　　鼎炉爆响，不停的颤动。

　　“只是一片指甲所化，经历不知多少纪元的岁月侵蚀，我就不信，你蕴含的微不足道的意志，我还能镇压不了？”

　　楚阳长啸，将纯阳炉的功能运转到了一种极致。


第七百八十一章 无上存在

　　纯阳炉中，这道细微的意志之光，最终被炼化。

　　“我需要！”

　　不等吸收，心脏之中的光明佛传来了意念。

　　“好！”

　　楚阳应下，将炼化后的意志之力传递过去，打入了心灵之灯中。

　　顷刻间，还没有完全恢复的心灵之灯就大为震颤，丝丝裂痕愈合，大地延伸，天空扩张。

　　呼吸之间，心灵之灯就已经恢复到了原先的规模，而且灯体更加坚硬，内里的空间也更加稳固。

　　里面，还荡漾着不朽的气息，超脱天地的意蕴。

　　“只是一缕意志之力，就有如此威能？”

　　楚阳震撼。

　　若是完好的指甲，恐怕能轻易的将他抹杀。

　　“大罗、大罗，真的如此强大？”

　　他心中升起了敬畏。

　　“不知我何时，才能达到那一步？”

　　摇了摇头，不再多想。

　　楚阳再次催动纯阳炉，这一次，炼化的比较顺利。下方的地面缓缓的融化，化作一股股芳香的清流，被一个个窍穴发出的吞噬之力牵扯着流入了体内，凝练成五行道纹。

　　其中一部分也流入全身各处，随着道纹的凝聚，肉身也在飞速的增强着，而且这种增强，明显超越了五行道纹的凝练。

　　“这种力量，对于增强体魄，竟然有这么可怕的功效！”

　　楚阳两眼亮了。

　　以心念观察周围，运转仙魂之力，飞速的炼化。

　　轰隆隆！

　　随着一个个窍穴圆满，他的气息也在快速的暴涨着，在体内，隐隐约约，似有了不朽的意蕴。

　　最终，这片指甲所化的土地尽数被炼化。

　　“整整一千个窍穴圆满！”

　　楚阳笑了。

　　这可是相当于十块极品仙晶，几乎能购买一件极品仙器了。

　　他身上的压力，也消散一空。

　　站起身，望向了前方，正要走过去，旁边陡然出现了一阵黑风，席卷而来，要将他笼罩。

　　咔嚓！

　　楚阳正要催动遮天伞进行抵挡，高空上，将落下一片雷光，将黑风硬生生的轰灭干净。

　　啊……！

　　里面也传出了凄惨的叫声。

　　与此同时，头顶之上，浓郁的雷云化作一道道雷龙，倾泻而下，降落到大地之上。

　　啊啊啊……！

　　惨叫声起此彼伏，凄厉刺耳，直入神魂。

　　“怎么回事？莫非那些惨叫，都是黑风？”

　　楚阳惊悚。

　　若是延续亿万年的争斗，黑风代表谁？雷光又是谁？

　　转眼间，雷光消失一空，大地更加死寂。

　　哪怕远处沟壑中的岩浆，也快速的暗淡。

　　可这个时候，他脚下却无声无息的出现一个黑洞，根本反应不及，就掉落下去。他想要腾空而起冲出去，结果却发现根本做不到。

　　黑洞无底，不知多深，不停的掉落。

　　他的力量好似被禁锢了一般，难以运转。

　　脑海中，楚阳仙魂勾动青铜门，一有不对，可以立马遁逃。可他猛然一个机灵，想到了巢穴中的剑圣，不禁嘴角抽搐。

　　规则改变之后，就有了一次穿梭的机会，他一直没有运用。

　　然而这一次，唯有苦笑。脑筋一转，他又想到了另外一物：五行圣令，勉强压下了忐忑。

　　“这里处处透着诡异！”

　　楚阳心中稍定，不在多想，开始考虑刚才的变化。

　　他有种直觉，这一次的变化，在以前的每次开启，应该都没有。

　　黑风中阴灵，高空上的雷光降落毁灭，明显是争锋。

　　“是还活着，还是残存意志的搏杀？”

　　这一点，楚阳不得而知。

　　砰……！

　　脚下接触到了地面，周围也有了亮光。抬起头，黑洞已经消失无踪。左右是墙壁，前后是通道。

　　萌萌红色的光辉，从左右墙壁上渗透出来。

　　“嘿嘿，浑厚的气息，旺盛的生机，时隔无数纪元，终于来了个不错的小家伙！”

　　这时，阴冷的声音从墙壁上传来，楚阳凝目观看，就见一个漆黑的影子从墙上渗透而出。

　　“你是什么鬼东西？”

　　楚阳头顶遮天伞，谨慎到了极点，同时询问道。

　　“我是大罗金仙，无上老祖！”黑影嚣张霸道，“小家伙，放下戒心，撤掉宝物，我给你无上传承。”

　　“你真是大罗老祖？大言不惭！”

　　楚阳冷笑。

　　“小家伙，来到了我的地盘，接受我的传承，成为我的弟子，这是你的使命，否则，你的下场只有一个，那就是死！”

　　黑影阴森森道。

　　“是吗？”

　　楚阳祭出纯阳炉，喷出火焰，就燃烧过去。

　　“你该死！”

　　黑影暴怒，他发出一道道黑光，却被火焰燃烧殆尽，将他笼罩进去，就发出了凄惨的叫声。

　　转眼间，黑影只剩下一团残念。

　　楚阳的心念没入进去，只得到一团残破的记忆，没有任何有价值的东西。

　　砰……！

　　黑影消散，成了一团飞灰，却有一丝意志之力，流入了心灯之中。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　心中惊疑，稍微迟疑，就朝前走去。

　　遮天伞一直高悬头顶，时刻不离。

　　“小家伙，你杀了我兄弟，就给我留下吧！”

　　又一个黑影从墙壁上出现，扑了过来，楚阳调转纯阳炉，将对方给收了进去，飞速的炼化。

　　这些黑影，不过相当于半步金仙之境的修为罢了，没有至宝在手，能够轻易的镇压。

　　楚阳停了下来，看向了红色的墙壁。

　　一拳打出，墙壁凹陷，却没有打破。

　　“不是石头，反而像？”

　　心中惊疑，就是一指！

　　“天元一击！”

　　噗……！

　　好似坚硬的牛皮，最终被戳破了一般，收回手指，墙壁蠕动，飞速的恢复如初。

　　“这像是皮肉！”

　　楚阳得出了结论。

　　“本尊，这应该和不久前炼化的指甲是一体！”

　　心脏中，传出了光明佛的声音。

　　楚阳默默点头，刚才心灯吸收的一缕意志，他就已经确定。还有黑影，与黑风中的阴灵，也应该是同一种东西。

　　一路前行，黑影越来越多，被炼化之后，只剩余一缕意志之力，流入心灯之中，让心灵念力暴涨。

　　楚阳感觉不妥，却没有发现任何不对劲的地方。

　　一路横推，终于，前方骤然宽阔。

　　金光闪闪，锐气惊天。

　　可怕的气息，震慑心神，毁灭意志。

　　“那是什么东西，好可怕！”

　　楚阳吃惊。

　　前方犹如一个广场，地面暗红，坑坑洼洼，在中间有一根巨大的金色柱子，好似从天外而来，将这里贯穿。

　　无坚不摧的气息，毁灭诸天万界的可怕威势，就是从金色的柱子中传来。

　　“比鲲鹏巢穴的气息都可怕！”

　　楚阳眯起了眼睛，心念飞速的转动。

　　他发现，这里没有一个黑影。

　　心中隐隐有了猜测。

　　仔细打量周围，这里有碎骨，哪怕时隔万古，依然仙光璀璨，神威惊天；还有残破的武器碎片，残存的一丝威能，竟然有着绝品仙器的道韵。

　　除此之外，还有一些其它的不知名东西。

　　“这些都是被金色的柱子轰碎之后所留下？”

　　楚阳暗想，眼睛一动，就看到了一物，心头狂跳。

　　缓缓的走了过去，在墙壁之上，插着一块晶体，艰难的拔出之后，不过巴掌大小，透明的有些虚幻，好似不真实一般。

　　“真幻碎片！”

　　楚阳仔细打量，最终确认。

　　这种东西，若是不认识，也只是一种极其坚硬的晶体罢了，没有任何价值，若是认识，那就是价值无量的宝贝。

　　在大荒界中，他轰杀过从主世界降临的雪北寒，就是利用这种东西，可以降临还没有进化成真实世界的大荒界中。

　　被他轰杀之后，窥视记忆，才知世间有这种奇特之物。

　　哪怕在仙界，就是一般的至强者，恐怕都不会认识。

　　“莫非是命运眷顾，让我碰到了这种机缘？”

　　楚阳笑了，连忙转入了巢穴中，根据记忆之法，传递给了剑圣：“师父，赶快炼化！”

　　“好！”

　　尽管不知为何，剑圣却也没有丝毫迟疑，停止了修炼，逼出一滴心头精血滴在了真幻碎片上，又显化出了仙魂，将真幻碎片直接插入了仙魂之中。

　　奇特的炼化方法。

　　呼……！

　　“就让我看看，这里到底隐藏着什么隐秘？”

　　放下了最后的担忧，楚阳露出了坚定之色。

　　对于其他物品，他没有动。

　　围绕着金色的柱子，缓缓的转了两圈，最终发现了一个黑洞，毫不犹豫的跳跃了下去。

　　这是一个宽广的通道，不等仔细观看，就有一个黑影搏杀而来，依然只是相当于半步金仙罢了。

　　飞速的轰杀，炼化之后，继续前行。

　　这一次，黑影更多，行不过十米，就会出现一个。

　　渐渐的，楚阳感觉到了疲累。

　　哗啦啦！

　　毫不迟疑，炼化仙晶，补充消耗。

　　“我到底要看看，这里有什么鬼？”

　　楚阳无所顾忌，横冲直撞。

　　随着所杀黑影越来越多，他的心灯，从金色，变成了暗金色彩，坚固程度，超越了一般的上品仙器。

　　内里的空间，也更加广大，宛若一方真实的世界。

　　心念之力，何止暴涨了百倍？

　　“第一万个！”

　　楚阳又炼化一个黑影之后，前方出现了一片光芒，金光弥漫，道音流淌，条条秩序之链交织成网，还有种种胜景演化，神秘异常。

　　超脱命运的气息，不朽的意蕴，好似直面大道。

　　顷刻间，对于各种道法、仙术等等的理解就达到一个匪夷所思的地步。

　　这时，秩序之链动了，它们快速的编制成了一个王座，十分庞大，落在了正中，上面也缓缓的出现一个身影，坐在了王座之上。

　　至高无上的神威，镇压亿万时空的威势，让楚阳有种跪下膜拜的冲动，特别是对方的目光看了过来，让他身子一僵，再也无法动弹。

　　“气血旺盛，生机磅礴，只是真仙之境，就有这种积累，哪怕是我等当年，都远远比不上！”王座之上的无上存在缓缓开口，蕴含的道音，让楚阳的仙魂有种崩溃的趋势，“金羽，我说的可对？”


第七百八十二章 三千仙界之卷尾

　　王座之上的强者，威势之强，只是一个眼神，就让楚阳难以动弹。

　　踏踏踏……！

　　脚步声响起，又有一人出现。

　　他浑身赤金，宛若古老的战神，来到之后，身下自动的出现一个王座，缓缓坐下，大手一挥，禁锢楚阳的力量莫名的消失：“巨灵伤，我们的恩怨，纠缠万古，也是彻底结束的时候了。正好有此人作为见证，最终胜利者，也可取而代之。”

　　楚阳心中一寒，却走了过去，坐在了旁边，形成三角之势。

　　“虽是蝼蚁之辈，可这副身躯确实不错，特别是他的积累，令人难以置信！先不管他自身的秘密，我们两个先分个胜负，然后再接受他的一切！”巨灵伤不在多看楚阳一眼，却感叹一声，“遥想当年，你我恩怨，还是从那个地方说起！”

　　“古老的战场，汇聚三千仙界的天才，当时你我在天荒仙界，虽都是绝世天才，可到了那里，最多也只是处于中层罢了！”金羽不禁唏嘘，“搏杀三千仙界的英才，虽时时处于险境，却也热血激昂，催发斗志。也是那一段时间，才最终铸就了你我大罗之根基！”

　　“是啊，唯有经历生死考验，才能大彻大悟！”

　　巨灵伤点头。

　　他们两个，这个时候竟然好似老友一般，没有仇恨，只有回忆，缅怀过去。

　　“仙界有三千之数？”

　　楚阳突然开口。

　　“蝼蚁之辈，哪有你说话的资格？”

　　巨灵伤目光一闪，冷漠万分，莫名的力量降落下来，就要再次将楚阳禁锢，却被金羽随手挡住，“你我都是苟延残喘之辈，何须如此？”

　　“当年一战，我打碎了你的仙魂本源，你破灭了我的灵魂核心，只残存意志，浑浑噩噩，直至几万年前，才有了一些自主行动。”金羽笑道，“如今有人听我们诉说当年往事，何其幸甚？”

　　金羽话语一转，回答楚阳的问题：“仙界众多，传言有三千之数，只是具体如何，难以明了。如我们所在的仙界，名为天荒，也就是天荒仙界。”

　　“在仙界之外，域外之地，时空洪流深处，有一片浩大的远古战场。那里，也不知何时演变成了三千仙界争锋搏杀之地，英才汇聚，强者盖世，那里才是真正令人热血沸腾之地，也机缘无数，真想再去一次看看！”

　　金羽感叹。

　　“仙界竟然有三千之数？”

　　楚阳失神。

　　“世间之大，超乎想象，哪怕是我二人，所知之者，也不过万一罢了。”金羽叹道，“巨灵伤，当年你我二人，都是绝代天骄，纵横天荒，搏杀当时各族天才，宗派强者，何等风光？当时你我二人，都鳌里夺尊，目中无人，都有着镇压一代的豪情，最终彼此厮杀，大战三千年，不分胜负。”

　　“直至后来，你我进入了域外战场！”巨灵伤接过话头，低沉道，“在那里，我们两个共同发现了一处秘境，进入里面，得到不少宝物。也是在那里，因为一些宝物，你杀了我心爱的女人，我屠了你至亲的兄弟！”

　　“小薇啊……！”巨灵伤抬起头，无情的眸子中，闪过温柔之色，“她是我的致爱，是我一生要守护的女人，却被你残忍的杀死了！”

　　说到最后一句，他指着金羽，暴怒万分。

　　“你也杀了我的兄弟。”金羽神色不变，“从那时开始，你我就无所不用其极的要杀死对方，最后牵连甚广。我杀你身边之人，你屠我至亲之辈，最终返回天荒时，爆发了最后的大战！”

　　巨灵伤沉默片刻，声音更加低沉：“你也不愧是我一生的对手，用裂天枪，洞穿了我的身躯，绞杀了我的仙魂本源，意志散乱！”

　　“裂天枪啊，是中品道器，哪怕是当时的我，都难以催动所有威能，否则，最终的胜利就是我了！”

　　金羽唏嘘。

　　“你有中品道器，难道我就没有？”

　　巨灵伤冷哼。

　　“万重山吗？这件中品道器正契合你巨灵一脉，镇压万古，当真可怕。就是它最后一击，震散了我的灵魂！”

　　金羽出声，却高喝道，“枪来！”

　　嗡嗡嗡……！

　　乾坤颤动，日月无光，毁天灭地的气息陡然苏醒，来自灵魂的压迫，让楚阳骇然。

　　这股毁灭一切的力量，超越了他的认知。

　　唰……！

　　金色流光一闪，金羽手中出现了一杆金色长枪，光芒流淌，内蕴着毁灭诸天的神威。

　　“可惜啊，以我现在残存的意志，难以催动，否则，能轻易的将你灭杀！”

　　金羽抚摸着裂天枪，闪过温柔之色。

　　“山来！”

　　巨灵伤也一声高喝。

　　一股厚重万分，镇压一切的可怕力量，骤然而来，化作一座漆黑的山峰，落在了他身前，“我若是能够催动万重山，焉有你命？”

　　“当年一战，你我下品道器众多，可最终都纷纷被打成残片，唯有这两件道器留下。只是可惜，时隔万古，岁月消磨，力量已经彻底的沉寂，也不知何时才能够苏醒威能？”金羽道，“真想再次厮杀万界！”

　　唰……！

　　他手一甩，长枪落在了楚阳身前，又道：“最终，你我都会有一人存活，那个时候，可以再次唤醒威能，显化世间！”

　　“就是此理！”

　　巨灵伤将万重山也扔到了楚阳身前。

　　看着两件中品道器，楚阳无言。

　　他能轻易的感觉到，这两件无上之器，内里蕴含着何等可怕的神威，哪怕泄露出一缕，也能让他飞灰湮灭。

　　这里的道器，是超越仙器的存在，可不是永生中的道器，二者不能相提并论。

　　“这里是什么地方？”

　　楚阳忽然开口。

　　有些事情还不明了，再不问，恐怕就没有机会了。

　　他也明白，这二人暂时肯定不会杀他，胆子自然也就大了。

　　“是他的识海！”

　　金羽淡漠答道。

　　“识海？”楚阳心中一惊，打量四方，这里金碧辉煌，秩序之链交织，万道显化，神圣威严，“既然是他的识海，不就是他的主战场了？”

　　“我二人，都只剩下残存意志，没有了操控万法之能，只有着最本质的力量，外在手段，已然无用！”金羽道，“你也别想着逃脱，我们意志不朽，哪怕只剩下一缕，也能轻而易举的将你镇压。大罗之威，超越你的认知！”

　　楚阳苦笑：“这里既然是他的识海，那么，我杀的那些阴灵又是怎么回事？”

　　“我肉身被毁，仙魂崩溃，血脉之中，孕育出了许多阴魂，有着点滴关于我的记忆。若不是我的主意志还残留几分，说不得那些阴灵会成长到金仙，甚至太乙金仙的地步。”巨灵伤开口，“还有外面的血河，是我们所流出的血液，残存的意志操控，搏杀了万古岁月，直至力量耗尽，最终泯灭！”

　　“这处秘境，是当初我二人交战，大罗之道交织，秩序法规演化，最终而成。天空上的雷云，是我的力量凝聚，遵从我的意志，只为彻底灭杀巨灵伤！”金羽插言道，“大地上的沟壑岩浆，是他的力量显化。”

　　“为何只让我过来？”

　　楚阳再次询问。

　　“那些后辈，都没有你的底蕴，要之何用？”金羽摇了摇头，伸手一招，一团金灿灿的光辉破空而来，落在了身前。

　　金光闪烁，一团璀璨。

　　里面流淌着一道道秩序之链，锁住了造化之气，大罗道果。

　　“这是我肉身残存的一部分本源力量！”金羽说道，“今日，无论胜利属于谁，都可以接收一切，以此淬炼体魄。”

　　“善！”

　　巨灵山抬手一指，光芒凝聚，也凭空出现了一团金色光辉，里面蕴藏的力量，磅礴无量。

　　“你们能操控血肉之力，还有道器，为何不直接搏杀？”

　　楚阳低沉道。

　　“残存意志，若是继续厮杀，必然彻底崩溃，没有了一丝复活的机会。而且，意志之力，难以真正的操控这些力量！”

　　金羽解释。

　　“真的就不给我活路？”

　　楚阳的声音，沙哑之中，透着绝望。

　　“我二人，无论是谁，借你之身复活，都是你的荣幸！”

　　巨灵伤冷哼道。

　　金羽点头。

　　“打灭仙魂，毁灭意志，还能夺舍重生？”

　　楚阳问出了一个关键性的问题。

　　“对于大罗之境来说，只要意志不彻底泯灭，仙魂还残留一丝，都可以夺舍而生，只是在想修炼到原本境界，就几乎不可能了！这也是选择你的原因，毕竟你积累深厚，哪怕当年我二人，也比之不上，而且在胸中，似乎孕育着一团混沌，一旦开辟，或许会演化出一方真实的世界！”金羽说着，露出怪异之色，“难以置信，你到底得到过什么机缘？又经历过什么？不过这都不要紧，反正你的一切，最终都会被我二人接收！”

　　唰……！

　　说话之间，他大手一甩，将他身前的金色光团打入了楚阳体内，直接进入了胸中混沌世界。

　　楚阳身子一颤，脸色发白，绝望之色更浓。

　　然而他的胸中世界，却有种莫名的律动，将金色光团吸入了进去。

　　“去吧！”

　　巨灵伤也将他残存的肉身力量，大罗法则也打入了进来。

　　“有了这样一具躯体，接受你我二人残存的力量，或许将来，能够恢复到巅峰。”金羽说着，站了起来，“战吧！”

　　“那就最终一战！”

　　巨灵伤冷哼一声，走向了楚阳。

　　金羽也走了过来。

　　“等等，若是至强者还存在意志，能够夺舍重生吗？”

　　楚阳大叫。

　　“大罗就可以，至强者更不用说了，但，一般也只有一次机会罢了！”

　　金羽说了一句，不朽的力量开始释放而出。

　　刹那间，一股超越了命运，逆转了法规的意志，让楚阳浑身战栗。

　　“真的不给我一个机会？”

　　楚阳眼睛一眯，精光流淌，却悲呼一声。

　　他双手探出，左手握住了裂天枪，右手抓住了万重山，尽管这两件中品道器威能不显，神威内敛，可上面流淌的道韵，也让他身躯战栗，有种崩溃的趋势。

　　他的身子，也骤然僵直，再也难以动弹。

　　“以他识海为战场！”

　　巨灵伤指着楚阳的头颅。

　　“胜者接收一切，败者魂飞魄散，就此消亡！”

　　金羽说罢，化作一道流光，没入了楚阳的识海中。

　　紧接着，巨灵伤也来到了这里。

　　识海空旷，宛若一方浩大的世界。

　　“五行仙魂吗？也不错！”金羽打量楚阳的仙魂，点了点头，就看向了四周，发现了鲲鹏巢穴和纯阳炉，“绝品仙器？小家伙，机缘果真不小！”

　　“确实不小，不过最终都是我的了！”巨灵伤却笑了。

　　金羽摇头而笑：“你就这么自信？”

　　“不是自信，而是我的布置！”巨灵伤略显得意，“他进入我体内之后，杀了上万我血肉所化的阴灵，尽管蕴含的意志之力微不足道，可最终都被他吸入了体内。我的意志，又岂是他一个蝼蚁之辈能够炼化？如今将尽数归于我一体，金羽，你如何和我斗？”

　　“你有准备，难道我就没有？”金羽冷笑，他眉心裂开，出现了一团璀璨之光，让巨灵伤大惊：“你什么时间凝聚出了这么强大的意志之光？还能隐藏住？”

　　“我乃金翅大鹏一族，搏击万道，天生意志强大，又有本命意志神通，在苏醒之后，这几万年我就悄悄的、一点一滴的凝练意志，为的就是将你彻底的杀死！”金羽高喝，“巨灵伤，死！”

　　“谁生谁死，还不一定呢？”

　　巨灵伤催动意志之力，让楚阳识海难以承受，有种崩溃的趋势。

　　“你们好像忘记了我？真当我是蝼蚁？可以随手捏死？”

　　楚阳忽然嗤笑一声。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，哪怕你有隐藏的手段，也改变不了最终的命运！”

　　金羽冷酷万分。

　　“大罗之道，哪怕只残存一缕意志，也能灭杀金仙，何况是你这个蝼蚁？接受你的命运吧！”

　　巨灵伤冷漠的说了一句，就要催动神通。

　　“是吗？那就看看命运最终掌握在谁的手里？”楚阳狂笑，“我的力量，你们又岂能知道？蝼蚁？看一看，谁才是蝼蚁？青铜门，走！”

　　一座古老的青铜门忽然出现，散发出奇异的波动。

　　“这是什么力量？不！”

　　金羽和巨灵伤惊疑，可随后就发出了绝望的惨叫。


第二十六卷 遮天


第七百八十三章 降临遮天之荧惑古星

　　冰冷与黑暗并存的宇宙深处，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，亘古长存。

　　这是太空探测器在枯寂的宇宙中捕捉到的一幅极其震撼的画面。

　　九龙拉棺，究竟是回到了上古，还是来到了星空的彼岸？

　　一个浩大的仙侠世界，光怪陆离，神秘无尽。热血似火山沸腾，激情若瀚海汹涌，欲望如深渊无止境……！

　　登天路，踏歌行，弹指遮天。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，这就是无始大帝，搏杀千古，镇压万道。

　　有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，屹立九天之上，让众神战栗，然而却不为长生，只为在那红尘中等“你”归来，这是狠人大帝。

　　一位位惊才绝艳的人物，一位位镇压黑暗的大帝，一位位盖世天骄，一位位天之骄女，上演着盛世豪情，灭世悲歌。

　　这是一个波澜壮阔的大世界——遮天。

　　……

　　斗转星移，穿越时空，楚阳沟通青铜门，降临大地之上。

　　这是一片浩大的世界，荒凉死寂，没有生机。眺望远处，黄沙滚滚，遮蔽大日，荒山如龙，永恒沉睡。

　　没有森林，没有植被，也没有生命，唯有艳阳高照头顶。

　　楚阳探查周围，没有感应到危险，立即心沉体内。

　　识海中，金羽和巨灵伤已经泯灭。

　　从主世界穿越而来，受到真幻力量影响，直接将他们的意志抹杀于无形，只留下两团精纯无比的意志之力。

　　“本尊，我需要！”

　　心脏中，传来了光明佛的声音。

　　楚阳默默点头，这两团意志之光让他都感觉惊颤，有着不朽的力量，却被跳跃而来的心灯一卷，拉入了进去。

　　“炼化之后，能提升到什么地步？”

　　他询问。

　　这两团意志之光，尽管只是残魂所留，却也惊天动地，有着不朽之性，正好适合光明佛吸收。

　　“有战金仙之力！”灯芯之中，光明佛显化，冲楚阳行了一礼，说道，“若是完全消化，恐怕需要些时日！”

　　“不急，在这里一年，主世界也只是过去一天罢了，时间多的是！”楚阳道，“战金仙之力，还是有些差，这一次来到遮天世界，应该有不少机会能助你提升实力，尽量达到战太乙之境，将来返回，才会有自保之力！”

　　光明佛点了点头，就驾驭着心灯重回心脏之中，隐藏起来，炼化不朽意志，提升实力。

　　楚阳意念一转，看向了胸中世界，那里有了莫名的变化。这一次，他能够清晰的感应到，金羽和巨灵伤打入了进去的大罗心血，正在飞速的变化着。

　　这一片混沌世界，似乎正在进行着某种蜕变，而且在中心，有着两件道器，浮浮沉沉。

　　正是裂天枪和万重山。

　　在进入这世界的一瞬间，这两件道器中的原有烙印，也被彻底抹杀，成了无主之物，被胸中混沌世界顺势拉了进去。

　　“道魂，可苏醒了？”

　　楚阳意念传递。

　　片刻后，有微弱的意念传来，告诉他，没有任何危险，正在经历着蜕变，无须担心。

　　不再多想，又仔仔细细的梳理一遍自身，这才长长的松了口气。

　　面对两位大罗道境的强者，若是没有青铜门，他必死无疑。那种存在，太强、太强了，打破了真理，超越了认知。

　　“危险之中，隐藏着大机缘，可惜啊，却被光明佛和胸中混沌世界给瓜分了！”

　　楚阳耸耸肩，也不在意，毕竟这二者都属于自身。

　　特别是胸中世界，他很期待。

　　一旦未来显化，道魂会强大到何种程度？

　　难以揣测。

　　按下念头，打量四方，这才仔细的探查这个地方的环境。

　　“荒凉孤寂！”

　　这是唯一的色调。

　　“这方世界的力量？”

　　楚阳闪烁出莫名之色。

　　身躯一震，气血翻腾，头顶上冲出一道仙光，直达星空深处，震颤乾坤，摇曳星河。

　　脚下的大地轰隆隆作响，似要崩溃。

　　无法无量的伟岸之力，卷起了一片片虚空涟漪，可以看到空间破裂，难以承受他的力量。

　　崩碎天地，镇压万道。

　　“来到这里，似乎去掉了枷锁，犹如再次回到了永生一般，有着力贯苍穹，镇压万法，唯我独尊，所向无敌之感。”

　　楚阳抬起头，望向了远处的大日，他有种感觉，只要一击，就能将这颗照耀万古的太阳崩碎。

　　这是直觉。

　　仙魂运转，融入天地。

　　一道道法则，一种种规则，清晰的显化眼前。

　　“法则显化，大道在前，在这里修炼一日，相当于在仙界修炼百年之功！”

　　楚阳吃惊，却也有了明悟。

　　这是遮天世界。

　　当初青铜门的规则变化，就出现了这一方世界，只是为了寻找秦琼等，一直没有进入。

　　这一次被逼无奈，主动而来。

　　“万道显化，却大道不全！”

　　“大帝寿命，也不过几万载罢了，哪怕多活几世，最终也会凋零！”

　　“岁月的力量，我都能轻易的感觉到！”

　　楚阳静静站立，体悟大道变化，造化运转。

　　他轻易的察觉，时光的力量，在磨灭他的生机，可惜他积累太过深厚，生机磅礴，若是寿命彻底耗尽，至少也需要百万年岁月。

　　“哪怕以我的力量，竟然也抵挡不住这里的岁月磨灭！”

　　楚阳轻语，却也不在意。

　　在这里，他根本不可能待个百万年岁月。

　　“遮天世界中的最强者，也不过红尘仙罢了。”

　　“红尘仙，有相当于什么境界？”

　　“凡尘宇宙之上的仙界，叶凡和狠人大帝最后所去的地方，是真实的仙界吗？”

　　“真实的仙界，最强者只有红尘仙之境？”

　　想到这里，他摇了摇头。

　　遮天中，似还有隐秘，不过，还不是探查的时候。

　　“这里是地方？又是什么时间节点？”

　　楚阳想着，目光一凝，他看到了一座祭坛，呈现五色。

　　“五色祭坛？”

　　眼前一亮，横渡而去，转眼就来到了近前。

　　这是一座五色祭坛，上面刻印着阵纹，有着贯穿虚空的阵势力量。

　　目光一转，看到了远处的一片废墟庙宇，楚阳最终确定了这是什么地方。

　　“荧惑古星，也就是金星！”

　　楚阳露出了笑容。

　　在上空，有着一层难以察觉的光罩，将这片地方笼罩，有了以供生命存活的空气。

　　“叶凡他们，还没有来到这里！”

　　楚阳得出了一个结论，再次看向了不远处的废墟，在那里，有一棵菩提树，零落着几片树叶，散发着莹莹光辉，显示着不凡。

　　只是这棵菩提树，已经处于死亡的边缘。

　　菩提树旁边，是残留的唯一一座古庙，残破不堪，却有着古老的意蕴流淌，让人不自觉的心灵安宁。

　　“大雷音寺！”

　　古庙之上，悬挂着一块金灿灿的片额，刻印着四个古老的佛文。

　　“释迦牟尼如来佛所建！”

　　楚阳细细思量，回忆曾经的记忆。

　　“似乎，释迦牟尼还在地球上？”

　　“还有另外几位准帝！”

　　楚阳心神震动。

　　面对准帝，他不知是不是对手？

　　也不知两方世界的体系要如何对应，就暂时按下了念头。

　　“古庙之下，还镇压着鳄祖，一位远古大圣，倒可以试试手段！”

　　楚阳并没有第一时间过去。

　　他头顶上，冲出了一道玄光，霎时间，威震苍茫的力量将荧惑古星笼罩，只要一击，似乎就能彻底的摧毁这一颗大星。

　　正是鲲鹏巢穴。

　　流光一闪，剑圣从里面走了出来。

　　“师父，您老可感觉什么不妥？”

　　楚阳连忙询问。

　　“无碍！”剑圣摇头，打量四方，眉头一挑，“法则显化，万道运转，近在眼前，这里不是仙界，究竟是什么地方？”

　　他吃惊非常。

　　“是一个奇异的世界！”

　　楚阳笑道。

　　简单的将这一方世界的情况讲解了个大概。

　　他也庆幸，幸亏当时获得了一块真幻碎片，让剑圣炼化，能够带着他穿越而来。否则，面对金羽和巨灵伤两人，他还真不知该如何是好。

　　“这是一个修炼的无上圣地，只要给我百年时间，我有把握，能够证道金仙！”

　　剑圣眸光闪闪，自信滔天。

　　金仙啊，放在仙界，也是一方大能，镇压一个家族千万年不衰。若是在仙界他这样说，绝对会被嗤笑。

　　仙界的玄仙何其多也，然而能够证道金仙的存在，绝对万不存一。

　　“若是能够证道太乙，那就更好了！”

　　楚阳笑道。

　　“为师虽自信，却也有自知之明，能够短时间内证道金仙，是这方世界的特殊，哪怕如此，也会耗尽为师所有的底蕴！”

　　剑圣摇头说道。

　　“底蕴耗尽，可以再次积累。师父，走，我带你去找一个对手，看看对方到底强大到什么程度，也好有个参照！”

　　楚阳说着，就朝古庙走去。

　　剑圣也没有过多询问，对于这个弟子的神秘，他早就知道。

　　转眼间，就来到了大雷音寺之前。

　　“这里残存的道韵，竟然让我有种惊心动魄之感！”

　　剑圣打量古庙之上的四个字，眸中剑意升腾。

　　“这是一位强者所留！”

　　楚阳眸中闪烁出神光，望穿阵势，直达地底，看到了曾经被镇压的鳄祖。


第七百八十四章 鳄祖

　　寂静的星空，是万古的凋零。

　　曾经繁荣的火星，孕育出庞大的生机，然而如今，只有黄沙和风暴，除了死寂，就是空旷。

　　孤零零的一座古庙，似乎在暗示着曾经的荣耀。

　　楚阳进入了古庙。

　　“传说，大雷音寺下有十八层地狱！”

　　楚阳开口。

　　古庙之内，有青铜油灯万古点燃，豆大的灯火，摇曳着不灭的光辉，让阴暗的空间，有了温暖。

　　地上有着一层厚厚的尘土，还有一个蒲团，没有彻底的腐朽，除此之外，在尘土中，亦有佛珠等等之物。

　　“极乐净土，镇压妖魔！”

　　剑圣品味，他来到一口古钟前，轻轻一弹，是贯穿万古的宏伟声响，振聋发聩，似能醍醐灌顶。

　　“没有什么地方比极乐净土更好的镇压妖魔之地了！”

　　楚阳点头。

　　释迦牟尼有大智慧，大慈悲，令人钦佩，只是对方佛性太深，想要度化妖魔，结果留下鳄祖为祸，给叶凡带来莫大的伤痛。

　　“这盏孤灯倒还不错，有着阵法残存的痕迹，流淌着净化邪魔的气息，若是完好无损，定然是一件宝兵，只是可惜了！”

　　剑圣打量片刻，也没有取走。

　　古灯虽好，还看不在他眼里。

　　在这里，还有金刚杵，破损的香炉、戒尺、铜铃、鱼鼓等等，都流淌着佛韵，他仔细打量，最终没有取走一件。

　　过了片刻，他们都看向了石佛。

　　“释迦牟尼像？”

　　楚阳低语。

　　他心中一动，猛地退出了古庙，来到了门口，扫了一眼不远处的菩提古树，看了看下面埋藏的菩提子，并没有动，而是再次看向了铜匾，“大雷音寺”四个字古朴大气，看似没有神光闪烁，可里面却隐藏着佛之至理。

　　心念一动，笼罩过去。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，宏大的佛音响彻天宇，震动了苍穹，天地乾坤皆在颤动！

　　慈悲、庄严、肃穆、玄奥的禅音无比浩大，涤尽污垢，洗尽凡尘，古庙周围都沐浴在一片神圣祥和的光芒中。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　六字真言回荡，响彻心海。

　　一股股佛韵流淌心间，虽不如大因果术玄奥，不如寂灭心经博大精深，却也另辟蹊径，有着对天地，对佛道独特的见解。

　　玄奥流淌，心灯绽放。

　　“光明无量佛！”

　　心灯之中，光明佛道了一声佛号。

　　他的佛号，以自己为尊。

　　吸收了一些佛韵，灯内的世界，有了莫名的变化。

　　“倒也颇有神异！”剑圣也退了出来，看着金光四溢，佛音流淌的匾额，赞叹一声，“可惜，道韵流逝的太多！”

　　“这里到底经历过什么？”

　　他忍不住询问。

　　楚阳摇头，这里具体发生了什么事情，他也不知道。

　　释迦牟尼曾经横渡虚空而去，至于现在，应该隐藏在地球中另外一片隐秘的浩大天地之中。

　　转过身来，眺望远处，他催动神眼，窥视天地，看到本质，发现了这里残留的烙印。

　　轰……！

　　一股股精芒冲霄而起，古木成山，巨妖吞吐天地精芒，还有一座座古山趴窝大地，支撑苍穹，庞大的不可思议。

　　天空中，流淌着一道道精气长河，有仙鹤飞舞，灵禽长鸣。

　　古木参天，生机磅礴，相似蛮荒古地，却也流淌着仙蕴。

　　远处的五色祭坛，陡然拔高，落在了一座大山上，巍峨磅礴。在周围，是一片浩大的战场，战旗在狂风中猎猎作响，强者操控星辰，移山填海，神通惊世。

　　九条巨大的青龙横空，拉着一辆古老的战车进入了战场中，远古圣威汹涌，如大河涛涛。

　　楚阳静静的看着，却没有多少惊疑，他明白，这是远古留下的烙印，万古不磨。

　　“远古留下的烙印，竟然残存至今？”剑圣惊叹，“这一方天地，万道显化，造化无尽，当真玄奇！”

　　他也看到了一些残留的烙印。

　　“不过这里……！”

　　剑光的目光陡然凝聚成了一道剑光，裂开九天，斩断万古。

　　“这颗荒芜的古星上，有强者布置了惊天的阵纹！”

　　楚阳又发现，脚下大地，是密密麻麻的符文阵势，链接一起，遍布整颗大星，最终汇聚到远处的一个深渊中，那里正是海眼，也是一处葬仙地。

　　“帝尊布置吗？”

　　心中思量，却没有过去。

　　他知道，帝尊所谋甚大，甚至想要将这片凡尘宇宙给炼化成就自身，比不死天皇隐藏还深。

　　“师父，先不要理会！”

　　楚阳摇头道。

　　剑圣默默点头。

　　随后，他们在古庙之下，找到了一个洞口，里面漆黑一片，冒出股股森然的妖气。

　　“这里就是镇压妖魔之处？”

　　剑圣询问，他身上冲出了剑气，锐利可怕，能斩万物。

　　“应该是了！”

　　楚阳观看，下面虽漆黑一片，却挡不住他的目光，能看清一切，特别是左右墙壁上，刻满了金身罗汉，以及诸天菩萨与古佛等，做降魔状，怒目而视，神威凛凛，这是在炼魔。

　　久而久之，这里的布置，能将大魔炼化。

　　在其中一个石柱上，捆绑着一个壮汉，正是被镇压在这里的鳄祖。

　　“你们是谁？”

　　鳄祖二目如灯，刹那间就看到了楚阳的双眼，声音嗡嗡作响，森严可怖。

　　“鳄祖？”

　　楚阳来到了下面，笑着问道。

　　对方的气血十分浑厚，哪怕被镇压了两千余年，依然磅礴如海。

　　气血强大，是这方世界特有的力量显化。

　　他打量四周，发现这里十分空旷，周围有四根柱子，唯有一根，束缚着鳄祖，在角落处，却有成百上千的黑卵。

　　“你怎么知道我？”

　　鳄祖身形一晃，气血冲霄，就见连锁之上，浮现一道道金色的符文，绽放出佛威，将他禁锢住。

　　“该死的秃驴，该结束了！”

　　他咆哮一声，催动了伟岸之力。

　　蹭蹭蹭……！

　　锁链鸣响，竟然裂出了痕迹。

　　“困不住了！”

　　剑圣也落了下来，盯着鳄祖说道。

　　楚阳点头：“他的境界，应该在真仙之境！”

　　“可惜气血衰败，哪怕以我天仙之境的力量，也能斩而杀之！”

　　剑圣十分自信。

　　他已经天仙圆满，若不是时机不对，早就已经突破了。

　　“你想怎么办？”

　　剑圣露出奇异之色。

　　“探查记忆！”

　　楚阳笑了笑，走了过去。

　　“探查记忆？”

　　鳄祖一怔，哈哈大笑：“你们这两个蝼蚁，尽管不知如何达到这里，可在我眼中，也不过是血食而已！给我开、开、开！”

　　他催动了所有气血，从体内传出了大江奔涌的声音，犹如雷霆爆响，气血化霞光，照亮了这一层空间。

　　砰砰砰……！

　　呼吸之间，链条尽数崩断。

　　哈哈哈！

　　鳄祖气势更胜，磅礴的力量，让大地颤抖，空间荡起涟漪，若不是这里有佛文阵势，恐怕已经被崩塌。

　　“两千余年的恨意啊，释迦摩尼，迟早找到你，将你生吞了！”鳄祖声音如雷，充满了恨意，“先吞下这两个血食，再入地星，灭你传承，吞噬所有的人类，恢复我的气血，再得到仙葬，然后横渡虚空，找到你的踪迹，将你彻底的灭杀，以泄我恨！”

　　“可惜，你没有任何机会！”

　　楚阳已经来到近前，淡漠的说了一句，就抬起了手掌，拍了下去。

　　神威不显，仙光不出。

　　“蝼蚁，先吞了你！”

　　鳄祖露出一个蔑视的笑容，探出手来，化作一个巨爪，要将楚阳整个擒下，却被一掌拍成了粉碎。

　　“怎么可能？”

　　他当即震惊。

　　“小小妖物，不自量力！”

　　楚阳冷哼一声，手掌穿梭时空，直接落在了鳄祖的头顶，掌心之下，喷出一道道符文，贯穿全身，将鳄祖轻易的封印。

　　手指并拢，点在了鳄祖眉心，让对方本就虚弱的元神再次重创，心灵念力涌出，探查记忆。

　　“原来如此！”

　　过了片刻，楚阳露出明悟之色。

　　“师父，上好的食材，要不要尝一尝？”

　　他指着鳄祖道。

　　“好久没有尝过你的手艺了！”

　　剑圣笑了。

　　鳄祖散乱的眸子中，露出绝望的悲哀。


第七百八十五章 境界对比之降临地球

　　鳄祖已经恢复真身，整一个肉山，被楚阳肢解成了一块块大肉，随手一划，一道水流凭空出现，清洗了一遍。

　　手指一弹，身前出现了一团火焰，开始烧烤。

　　鳄祖是圣人之境，一身精气随着火焰燃烧，腾起道道仙光，冲向高空，璀璨夺目，宛若绚烂星河，芳香之气也随之飘散而出。

　　又取出一些仙珍香料，洒在了上面，催动仙元，尽数渗入肉里面，让芳香之气更加浓郁。

　　片刻后，楚阳以掌为刀，凌空一斩，将身前这一块重达一吨的烤肉一分为二，将其中一块递给了剑圣。

　　“师父，看看弟子的手艺如何？！”

　　楚阳说着，又取出一瓶瓶仙酿，递了过去。

　　他斩杀的仙人何其多也，自然收藏了很多东西，仙酿也不过是其中之一罢了，如今才有空闲品尝。

　　“好味道！”剑圣吃了一口，眼睛就是一亮，“仙人之肉，果然非同凡俗，只是一口，竟然让我全身毛孔大开，精气增进了几分，还让我有了口腹之欲！”

　　他喝了一口仙酿，眼睛更亮：“这才是真正的仙酒啊，这滋味，令人陶醉！”

　　“师父喜欢就好！”

　　楚阳笑了。

　　他又递过去一个戒指：“师父，这是弟子孝敬您的！”

　　“哈哈哈，好徒儿！”

　　剑圣十分畅快，也不客气，接了过去，开始大口吃肉大口喝酒。

　　他们两个，将这一座肉身给吃了个干净，剩下皮骨，随手一拍，灰灰了去，最后取出了一枚枚漆黑的卵。

　　“鳄祖之卵，滋味应该也不错！”

　　楚阳轻笑一声，也给烤了，进入了肚子中。

　　他可是记得，这些卵会孵化成小鳄，杀了叶凡不少的同学，今天被整个消化殆尽。

　　“痛快！”

　　剑圣拍拍肚子，吐出一口浊气，露出了笑容，“还记得当初，我隐居草屋，餐风饮露，只为参悟剑道，战胜无名，夺得天下第一。那一战，我惜败，却碰到了你，改变了我的命运，经历种种玄奇，见识诸多造化，现在回想，真如梦中一般！特别是现在，不但成仙，而且吃了相当于仙人的妖肉，喝上了仙酿，人生至此，夫复何求？”

　　“师父，我们还没有站在仙界之巅，怎能就堕了志气？”

　　楚阳笑道。

　　“仙界之巅？”剑圣一怔，就哈哈大笑，震动苍穹，传遍星空，“好一个仙界之巅，你有此志气，为师就用手中剑，给你开辟一条大道坦途！”

　　吟吟吟！

　　他头顶，剑意冲出，显化万丈，犹如实质一般，铿锵作响，“仙界之巅，为师也想看一看，究竟又有何等样的风景？”

　　“师父，您老先别高兴太早！”

　　楚阳苦笑一声。

　　“怎么说？”

　　“来这里之前，我进入了一处秘境，斩杀诸多天骄，虽是密谋，最终也难逃秘境之外诸多太乙大能的探查，那个时候，就危险了！”

　　楚阳简略的将巨灵神城发生的事情说了一遍。

　　“那就在这里，修炼到太乙境界，返回之后，一一斩杀！管他什么龙族？巨灵族？天凤族？修罗族？鬼族？只要挡在我们前面，全部斩杀，一个不留！”

　　剑圣可是一个杀伐果断的主儿。

　　“太乙之境啊，难！”

　　楚阳摇头。

　　他就将两方世界的修炼体系相互对照一番，说了出来。

　　这方世界，自有修炼体系。

　　初始为轮海秘境，包括四个小境界，分别是：开辟苦海，修成命泉，架设神桥，到达彼岸。这一境界，依照楚阳从鳄祖的记忆中得知，根据对比，相当于天武大陆的筑基之境，也就是后天、先天、宗师和大宗师！

　　第二境界为道宫秘境，分为五个小境界，依修士修练不同，先后顺序也不同，分为：心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏。可对应元神之境！

　　第三境界为四极秘境，分为四个小境界，指修练四肢，达到手脚通天彻地，举手抬举皆法则玄术的境界。这一境界，可对应返虚之境。

　　第四境界为化龙秘境，分为九个小境界，指修练脊柱，使每一节都恍若天之栋梁支柱，坚若磐石，秘境大圆满时就是脊椎显现化龙。这一境界，可对应天人九重。

　　这四个境界，都属于凡尘修炼之法。

　　在往上，就脱离了凡尘，属于真正的大能。

　　第五境界为仙台秘境，可分九步台阶。

　　第一台阶为半步大能，北斗星域的圣地或荒古世家的一些太上长老，就是处于这一步，此为仙一。

　　第二台阶为大能，圣主级别或一些古老宗派里面的教主，就是这一级别，此为仙二！

　　第三台阶为王者，这一境界，需要逆行斩道。如四千年前姜家神王姜太虚等等。这一境界也包括半圣。此为仙三斩道。

　　楚阳根据对比，这三个小境界，可对应天仙！天仙，在天荒仙界也有细分，如初期、中期、后期和圆满。

　　仙三之上为圣境。

　　圣境包括仙台秘境的下三个台阶。

　　第四台阶为圣人，亦称之为圣贤，比如古之圣贤，古之圣人等等，到了这一步，才是真正的老祖级别，纵横天下，镇压千古。大雷音寺之下镇压的鳄祖，就属于这一级别，有着镇压星空之威。

　　第五台阶为圣人王。

　　第六台阶为大圣，如斗战胜佛等等，帝境不出，唯我独尊，强大的可怕。

　　这三境界，可统称圣境，对应真仙修为。

　　圣境之上，为准帝。

　　第七台阶，准帝之境，如释迦牟尼，盖九幽，后期的斗战胜佛、人魔等等。这一境界，对应玄仙。

　　第八台阶为大帝，或者称为古之大帝，太古圣皇，完全体的圣灵，永恒星的神明，神话时代的天尊等等。这一境界，对应金仙。

　　大帝无敌，盖压一个时代。

　　金仙之下，皆为蝼蚁！

　　这也是两者相同的地方，都是唯我独尊，至尊至贵。

　　第九台阶为红尘仙，这一境界，是真正站在了红尘的巅峰，总共也没有几个，如不死天皇，狠人大帝，无始大帝，帝尊，还有后期的叶凡、段德等。这一境界对应太乙金仙。

　　总而言之，仙三斩道对应天仙，圣境对应真仙，准帝对应玄仙，大帝对应金仙，红尘仙对应太乙金仙。

　　楚阳讲说的同时，也仔细梳理，体悟细微。

　　这样对应，虽有细微的差别，但总体而言却也相差不大。

　　“很系统的修炼之法，很别致的力量体系，这也是智慧的演化，文明的璀璨！”剑圣品味，不住的点头，“只能修炼到太乙之境？”

　　“此方天地，虽万道显化，容易悟道，却也大道不全。”楚阳道，“特别是寿命，哪怕到了大帝之境，也只有区区几万年罢了。这也是这方世界的特点，修炼快速，却有寿命限制，到了最后，人人为了不死仙药，为了证道成帝，都会拼尽一切，绽放生命的璀璨之花，铺成帝道仙路！”

　　剑圣点头：“能修炼到红尘仙也可以了！”

　　“师父，若是修炼到红尘仙，恐怕没有个万年难以做到！”楚阳苦笑，“这里虽和仙界的时间流速一比一年的差别，但我也等不了那么久。明月被带到了玄黄学院，火舞被抓到了中域，我需要尽快找到她们，以防有变。另外还有其他人等，都要一一找到，不然我不放心！”

　　“那就尽快提升修为！”剑圣想的简单，“但凡阻碍者，一律斩杀！”

　　楚阳耸耸肩。

　　这也是他的打算。

　　接下来，两人并没有离开，而是盘坐这里，开始修炼。

　　楚阳没有境界桎梏，只要资源跟得上，就可以迅猛提升，而剑圣也积累足够，可以突破。

　　他拿出一些上品仙晶，给剑圣用以修炼。

　　不过半月时间，剑圣体内，就冲出阵阵仙光，伴随着道音，化成神曦，洒落地上。

　　整个人变得神圣无上，犹如远古圣人。

　　他的威势，也强大的可怕，头顶冲出的剑气，直达星空深处，动摇星河。

　　“恭喜师傅，破入了真仙之境！”

　　楚阳连忙道喜。

　　“相比你，还是差的太远！”

　　剑圣摇了摇头，再次沉入了修炼中。

　　他的气息，凌厉之中，逐渐的收敛，走向了返璞归真。

　　楚阳也没有闲着，炼化一块块上品仙晶，就连极品仙晶，也全部炼化，还有众多仙丹等物，化作仙元，流入了体内。

　　一个个窍穴，成为璀璨的星辰，里面的五行道纹连接一起，犹如秩序之链，缭绕着无尽的神光，蕴藏着可怕的威能。

　　时间匆匆，转眼两年过去。

　　楚阳睁开了眼眸，左眼中星辰损落如雨，万物归虚，右眼乾坤开辟，造化诞生。

　　“两万个窍穴圆满，相当于真仙中期之境！”

　　摇了摇头，不太满意，却也无可奈何。

　　得到一些，就会失去一些。

　　强大的战力，对应的就是修炼速度太慢。

　　“真仙圆满！”

　　剑圣也修炼完毕，露出了笑容。

　　“师父，那就走吧，我带你去一个好地方！”

　　楚阳神秘一笑，腾空而起，朝着地球而去。

　　“好！”

　　剑圣应了一声，紧紧追上。


第七百八十六章 当剑圣看到风云

　　遨游星空，游览星河，遍观十方璀璨，眺望无尽神秘。

　　以两人的速度，很快就来到了月球之上，降临上面。

　　“这就是月亮吗？”

　　剑圣失神。

　　他来自风云世界，那里虽是玄奇之地，却也有明月高悬，照耀万古，以及种种传说，如今亲身降临，心中涌出了莫名的感触。

　　“太过荒凉了！”

　　打量周围，除了荒山沟壑之外，再无它物，甚至连空气都没有。

　　“那是什么？”

　　他忽然看到了环绕上空飞行，有着两个长长翅膀的东西，“没有阵势，只是凡物，一块铁疙瘩，怎么能飞行？”

　　“那是科技的力量！”

　　楚阳笑道。

　　看到这种东西，他心中莫名的激动，荡起了阵阵涟漪。

　　“重回地球，还是那一个地球吗？”

　　眼睛朦胧，梦回万古。

　　日思夜想的地方啊，心灵深处的眷恋，即将归来，只是为何忐忑不安？

　　“科技？那是什么东西？”

　　剑圣疑惑。

　　“凡人的力量！等一会重临故地，你就知道了！”

　　楚阳没有过多解释。

　　唰……！

　　剑圣腾空而起，转眼来到了一颗卫星旁边，仔细打量，认真观摩，能感觉到上面扫描而来的力量，却弄不明白是怎么回事。

　　“很精致，能够飞行太空，却没有灵气，当真神奇！”

　　他来了兴趣，上上下下，左左右右，好一阵观摩。

　　可这一刻，地球上的很多国家都大为震动。

　　“我的上帝，那是神灵吗？怎么出现在了月球上？能在太空飞行？我一定是在做梦吧？”

　　“黑色的眼睛，黄色的皮肤，还穿着华夏古代特殊的长袍，莫非是传说中的神仙？”

　　“不，不是华夏的神仙，是我们大韩民族的老祖宗，显灵而来，要助我们镇压华夏，推翻美帝，一统地球，称霸宇宙！”

　　“这定然是神仙，属于我们华夏的神仙！”

　　各个国家的上层，顷刻间掀起了洪流，都是激动万分。

　　降临月球，飞行太空，这分明是传说降临，带着无上的力量，长生的诱惑，一时间，很多大国都致电华夏，询问情况。

　　楚阳也来到了这一颗卫星之前，看着其中一个摄像头，忽然有种想要恶作剧的念头，张开嘴，发出了低沉的声音：“纵横星河三千渡，遨游宇宙八万载，今始归来，颇为失望！红尘之气欲遮天，人心不古乱人间，重开乾坤平天地，再现上古长生颜！”

　　手指一点，莫名的力量涌出，他们两个的面目特征一阵模糊，甚至早就拍下的照面，脑海中的记忆，关于面部，全部模糊一团。

　　随后，他带着剑圣，飞向了地球。

　　然而他刚才的举动，却惹来一股风暴。

　　“他说的什么？到底是什么？”

　　“重开乾坤平天地？到底是什么意思？赶紧找翻译，找精通华夏诗词的专家，赶快！”

　　“什么？就是改天换地的意思？甚至有可能毁灭现有的秩序？噢，我的天！”

　　“赶快致电华夏，赶快！”

　　“该死的，拍下的照片，怎么突然模糊了？就连刚才记下的容貌也模糊一团，现在就是站在面前，也认不出了！我敢肯定，定然是神灵无疑，不，是华夏的神仙！”

　　“若真是华夏的神仙，那小鬼子就该麻烦了！”

　　“快、快、快，赶快建造迎仙台，恭迎我们的仙人降临凡尘！”

　　一股股暗流，在暗地里波涛汹涌，甚至地球上的一些古老教派，宗派，家族等等势力，纷纷躁动。

　　对于这些，楚阳没有理会。

　　所谓近乡情怯，哪怕他活了不知多少万年，经历了众多玄奇，可随着降临，心中难言的激动，依然让他紧张。

　　楚阳掩去了身形，停在了大气层之外，眺望万里山河，看着熟悉的山峰，看着一座座城市，看着人流如织，看着车水马龙。

　　心脏狠狠的跳动。

　　“空中飞的，地上跑的，怎么都是些铁疙瘩？还有那些高楼，怎么建的？”

　　剑圣露出迷惘之色。

　　“这就是违背神学的科技的力量！”

　　楚阳解释了一句，已经平静下来。

　　他催动神眼，仙光闪烁，看透世间本质，望穿所有的隐藏，并不太大的地球，这一刻却发生了翻天覆地的变化。

　　不过几百米高的山峰，陡然拔高到数万丈，犹如撑天巨柱。一座座太古神山，一条条横跨万里的长河，一片片仙药田等等恢弘磅礴。

　　整个地球，好似扩大了百万倍，似回到了上古年间的神话时代。

　　一座座阵势，一片片符文，烙印大地，链接虚空，封锁了一片疆域，神话不显，仙道不出。

　　“这就是隐藏在地球的隐秘吗？”

　　楚阳眸光闪闪，洞穿万物。

　　他发现，有几座大阵，竟然给他一种死亡的感觉。

　　“应该是帝阵！”

　　心中思索。

　　在地球上，好似有四座帝阵，守护者这颗祖星。

　　在上古年间，地球是成仙地，丝毫不下于号称葬帝星的北斗星域。

　　“帝阵，成仙之秘，对我而言，都没有用处！”

　　楚阳收敛神眼，不再关注。

　　他的目的很简单，就是为了修炼。

　　对他而言，一块神源，都比所谓的成仙之秘要珍贵。

　　唰……！

　　两人最终降临，落在了一座都市之内。他们同时感觉到了大道对自身的压制，一身修为，都被压制在体内。

　　空气中，也几乎没有灵气。

　　“怎么回事？”

　　剑圣皱眉。

　　“这是万古之前，一些强者的布置，让这里成了末法之地！”

　　楚阳知道原因。

　　他力量震动，气血升腾，撼动万道，隐隐约约，周围出现了密密麻麻的天地烙印，对他进行压制。

　　不再反抗。

　　他有把握，能够撑开一方地域，却难以真正的逆转这种情况。

　　他的境界毕竟太低。

　　力量虽强，可有些东西，却难以做到。

　　“末法之地吗？怪不得光怪陆离，人心躁动，没有了敬畏，只有无尽的欲求不满，贪婪成性！”

　　剑圣摇了摇头，开始打量周围。

　　霓虹似仙光，铺成了一片光怪陆离的人间欲望。

　　此时，已经夜半，然而街上，依然分外热闹。

　　站在路边，看着车来车往，剑圣满脸的好奇。

　　幸好他们都隐去了身形，否则，定然会引起很多关注。

　　“阳儿，这些你都熟悉？”

　　剑圣说道。

　　“曾经，我就生活在这样的地方！”楚阳的声音十分缥缈，好似跨越万古而来，他探出双手，抓住一缕空气，嗅了嗅，这才回过神来，笑了笑，“师父，走吧，我带你去一个图书馆，了解历史，才能融入这方世界！”

　　“好！”

　　剑圣点头，他明白这个道理。

　　心念一扫，直接来到了市内最多的图书馆，穿墙过户，进入了里面，又隔绝摄像头，找来一系列的历史书籍，放在了剑圣身边。

　　他开始翻阅，看的很仔细。

　　楚阳也在浏览。

　　“历史顺延，没有任何差别！”

　　“人物传记，也丝毫不差！”

　　“近代发展，也完全一样！”

　　楚阳心中莫名的激动。

　　最终，他发现了细微的不同，有些曾经的人物，在这里并不存在。哪怕极其相似，也最终有了差别。

　　他探出神念，忐忑之中，带着紧张，延伸到一座小县城。

　　“相似的规划，却没有了曾经的小区，没有了熟悉的左邻右舍，甚至还没有一个熟人！”

　　楚阳苦笑。

　　“命运的长河中，最终会出现两朵相似的花！”

　　“相似，却终究不同！”

　　楚阳已经明了，这不是他曾经的地球，“我曾经的祖地，到底是什么存在？”

　　唉……！

　　幽幽一叹，莫名伤感。

　　这个时候，剑圣也将上下五千年的历史看了个遍。

　　“这才是真实的历史吗？”

　　剑圣低语。

　　“你再看看这些！”

　　楚阳压下心中的情绪，伸手招来一摞书，其中有三国演义，隋唐演义，大唐双龙传，天龙八部，陆小凤传奇，倚天屠龙记等等。

　　“这些是……小说？”

　　剑圣迟疑。

　　“师父，您老可以看看！”

　　楚阳露出了笑意。

　　“宋缺、寇仲他们竟然在这里都有？”

　　“西门吹雪号称剑神？”

　　“好一个独孤求败！”

　　“好一个一代宗师张三丰！”

　　“萧峰豪迈干云，却命运多舛！”

　　剑圣看的非常快，却神色不停的变化，最终，他抬起了头，莫名道：“我曾经和西门吹雪谈论剑道，也述说过往，这里记载的和他经历的丝毫不差，究竟是怎么回事？”

　　“以前，我推测，应该是众生念力，在无尽的命运长河中，依照这些著作演化而成。可后来我又想，是不是本就存在这样的历史分支，演化成独立的世界，又反馈回来，被特定的人物捕捉，就书写成了书籍，流传下来？”楚阳不确定道，“至于如何，却依然弄不清楚！”

　　“这里面涉及了很多东西！”剑圣心神一动，“是不是、是不是也有关于我的书籍？”

　　楚阳沉吟，最终，将风云漫画，还有相应的书籍，又打开这里的电脑，点开了相关的电视剧。

　　“这才是我的命运吗？”

　　剑圣看到他找雄霸报仇，却被步惊云毁了肉身，最终死亡，不禁瞠目结舌。


第七百八十七章 核弹爆炸

　　剑圣久久无言。

　　回想曾经的世界，若是没有楚阳……！

　　“虽早已看开，可如今，面对书中记载，依然难以释怀！”

　　他摇头苦笑。

　　在大荒界时，楚阳曾经就告诉过他很多事情，然而有些东西，真的难以放下。

　　“打破了命运，破开了束缚，师父，又何必在意这些？”楚阳笑道，“虚幻也罢，真实也罢，只要有独立的思想，有着奋斗的目标，何须介怀？”

　　“人呐，哪怕成了仙，也会被七情所困，六欲左右，不过你说的也对。我是我，他是他！”剑圣指着书籍说道，“不管未来如何，我自一剑破之。”

　　他再次坐了下来，仔细品读，同时找到了相关的各种书籍，慢慢阅读，也是对过去的怀缅。

　　一夜过去，该了解的事情，都已经记在了心中，两人走了出去。

　　“师父，你有什么想法？”

　　楚阳询问。

　　“静修之后，也该舒缓舒缓，接下来，我想看一看这方天地的神奇！”

　　剑圣对于科技，可是非常好奇。

　　特别眼前的高楼大厦，各种科技之物，极度繁盛的物质文化，吸引了他的心神。

　　“也好，咱们先安个家！”

　　楚阳用神通之术办了身份证，又在海边购买了一座别墅庄园，不过小半天时间，手续尽数办成，已经可以入住。

　　“伤风败俗，伤风败俗啊！”

　　他们来到海边，剑圣看到沙滩上一位位身穿泳衣的少女，不住的摇头，“末法时代，人心不古。”

　　“习惯就好了！”

　　楚阳轻笑。

　　要是让一个古板的老头子看得惯，不亚于太阳从西边升起。

　　进入庄园，走进正厅，剑圣打量各种家具设施，不住得惊叹：“不过是凡夫俗子罢了，还真会享受！”

　　“千万不要小看他们的创造能力！”

　　楚阳说着，打开了电视机，里面正在播放着新闻。

　　“小小物件，传播天下诸事，了不起！”

　　剑圣盯着电视机，坐在了沙发上，弹了弹。

　　“座椅都这么柔软！”

　　他又站了起来，打量各处，摸索使用方法，同时听楚阳的讲解。

　　“空调？冬暖夏凉，倒会享受！”

　　“好柔软的床铺！”

　　“这是马桶？如玉洁白，还能坐着方便，啧啧啧！”

　　“冰箱吗？释放冷气，以防食物变质！”

　　“小小电脑，可以沟通五湖四海，畅游天下，了不起的发明！”

　　“若是早就见到这些，恐怕我也会升起堕落之心，享受尘世的繁华！”

　　剑圣赞叹连连。

　　“人的智慧，不分高低，只要解放思想，就能创造一切！”

　　楚阳打开一罐啤酒，递给了剑圣，“师父尝尝，味道如何？”

　　“馊水！”

　　剑圣喝了一口，就撇撇嘴，扔到了垃圾桶里。

　　楚阳轻笑一声，对于这玩意儿，当年他就喝不惯。

　　呆了两天，将家中一切彻底的熟悉，剑圣静极思动，和楚阳打了个招呼，就走了出去，见识见识这方世界的繁华。

　　楚阳待在房间，似乎回到了曾经。

　　“记得那个时候，我特别宅！”

　　回想当初，有些出神。

　　“可如今，连睡觉都是奢望！”

　　轻叹一声，不是不想睡，而是根本睡不着。

　　睡觉不过是恢复精神罢了，修炼之后，精神旺盛，哪怕疲惫了，只要稍微修炼，很快就能恢复。

　　至于睡觉，谁也不会浪费无谓的时间。

　　“虽不是曾经的世界，可我要不要做些什么？”

　　楚阳念头一起，就再也压不下去。

　　曾经的他，也是个愤青，虽说不上极端，却也看不惯某些事情。

　　如今回到极其相似的世界，难免心动，也算了却曾经的心愿。

　　“现在的时间节点，是二零零五年，距离一零年九龙拉棺还有五年时间，除了探索一些秘境，也没有其他事情，不如好好玩一玩！”

　　楚阳想着，拿起了一部手机，小小的屏幕，简单的按键，这是还没有进入智能手机的时代。

　　目光一转，他看向了电脑，这是一台世上最先进的机子。

　　“性能还是太差！”

　　他摇了摇头，身前自动的出现了一些矿物材料，这是他收藏的最差的一些，可放在这个世间，也是难得的圣品之物了。

　　心火燃起，矿石融化，然后形成一个个零件，甚至以神通之法，逆转物品之性质，最终组合成了一台笔记本。

　　“大附灵术！”

　　楚阳手指一点，一道灵性之光没入了进去，电脑运转，上面化作一团星河，最终出现了一个小女孩。

　　“主人！”

　　小女孩冲楚阳行礼。

　　“连接卫星信号，操控全世界，从今天开始，你为网络之神！”

　　楚阳吩咐。

　　“是，主人！”

　　网神应命，不过弹指间，就已经连接上了卫星，破解密码，散入了世界各处。

　　十余个呼吸之后。

　　“主人，世界网络，已经尽数掌握！”

　　“那就先操控倭岛的美帝驻军的武器，轰击倭京！”

　　下了命令，楚阳走了出去，站在院中，倒背着双手，眺望东海。

　　轰……！

　　不久之后，一团火焰在远处炸开。

　　核弹爆炸，也引爆了核电站等等，整个东海，冲出一团火光，照耀了全世界，举世震惊。

　　各个大国，立即启动了一级警备。

　　战机腾空，武器预备。

　　顷刻间，全球各国从仙人降临的刺激中，进入了紧急状态。

　　“这小子……！”

　　海滨公园中，剑圣顿住脚步，摇了摇头，也不在意。能让他在意的事情，少之又少了。

　　他已经换了衣裳，剪了头发，除了精神矍铄之外，与寻常老者并无二致。

　　“伤风败俗！”

　　站在一棵树下，看着不远处一群老头老太在一起跳舞，嘟囔一声。

　　“没有道韵，没有力道，只能活动活动气血！”

　　又看到一些打拳练剑之人，他撇了撇嘴。

　　“人老喽，也只能活动活动气血！”旁边的一个老头听到之后，乐呵呵道，“老哥，听你口气，莫非是练家子？我可知道，世上有国术存在，那是真正的杀人之术，莫非老哥会几手？”

　　“那当然！”

　　剑圣抬了抬下巴。

　　“现在是和平年代，国术用处不大了！再说，上了年纪，再练国术，恐怕会伤身吧？老哥，我劝你一句，还是多跳跳广场舞，有益身心，说不定还能找一个美妇，再展雄风！”

　　老头狭促道。

　　“老不正经！”剑圣冷哼一声，“至于国术？既然称国术，就是一国之传承，是为精粹，岂能被你说成如此不堪？你来看！”

　　他手指一弹，角落处的一块巨石炸成了粉碎，却没有发出任何声音，也没有引起其他人的关注。

　　“这、这、这是国术？”老头瞠目结舌，“是仙术吧？”

　　他再看剑圣，哪还有人影？

　　“莫非我在做梦，还是遇到了鬼？”

　　老头惊疑不定，揉了揉眼睛。

　　“把我当成鬼了？”

　　已经远走的剑圣，哭笑不得。

　　摇了摇头，继续遛马路，左看又观，颇为自在。

　　他走的并不快，也不时的停下来，观看一些有趣的事情。

　　天色渐暗，灯光升起。

　　“这里的红尘之气，更加浓郁！”

　　一抬头，看到了前面的一座“天上人间”。

　　“爷爷，你好精壮哦，要不要进来乐呵乐呵？”

　　旁边一位浓妆艳抹的少女仔仔细细的打量一番剑圣，低调奢华的衣衫，一丝不苟的银发，就轻咬了一下嘴唇，走了过来，大胆的摸向了他的胸肌，另一只手捏了捏他的臀部。

　　剑圣一僵，一时间竟然没有反应过来。

　　“嘻嘻嘻，爷爷，你真的好壮哦，人家好好喜欢。爷爷，来吧，今晚人家让你当皇帝。”

　　不由分说，拉着剑圣就往里走去。

　　“大胆妖女，竟敢诱惑老夫，给我现出原形！”

　　剑圣一个机灵，脸色难看，就暴喝一声，却没有用处神通，却也将少女吓了一跳。

　　“爷爷，您吓坏了人家的小心肝，您摸摸，跳的很厉害呢？”少女抓住剑圣的左手，就往身上放，又嗲道，“爷爷，没想到您喜欢这个调调，您是喜欢兔子精还是狐狸精？”

　　“我、我、我……！”

　　剑圣差点喷出一口老血。


第七百八十八章 老爷子的羞怒

　　保守与放浪碰撞，古老与现代交汇，必然碰撞出绚烂的火花。

　　“不知廉耻，滚！”

　　剑圣暴怒，虽没有使用任何力量，却也一甩袖子，将少女摔了个滚地葫芦，涂着厚厚脂粉的脸蛋儿当即花了，流出了鲜血。

　　啊……！

　　凄厉的惨叫瞬间响起。

　　“非礼啦，这个老流氓非礼我！”

　　这位也不是善茬，躺在地上就大叫了起来。

　　夜色刚刚降临，行人正多，特别还是这个地方，年轻人来来往往，听到惨叫声就不由自主的转过身来，走向了这里。

　　酒店之中，也跑出来四五个黑衣壮汉。

　　“小姑娘，没事吧？”

　　一位路过的青年男子询问。

　　“是他、是他、就是他，这个老不羞的，见到我后就挪不动脚了，上来就抓我的胸，摸我的臀，还恬不知耻的问我一夜多少钱？我宁死不从，他就想将我强行带走！天呐，青天白日之下，怎么会有这样的恶棍。”

　　少女哀嚎着，竟然条理分明的让剑圣成了一个老色魔。

　　周围人一个个看了过来，露出怪异的鄙夷之色。

　　“这位老爷子，腰杆挺直，银发一丝不苟，看起来一身正气，堂堂正正，没想到会是这样的人。嘿嘿，还真是人不可貌相，海水不可斗量。”

　　“我听说很多老家伙，专门包嫩模，养小姐，不过也都做的隐秘，这位倒好，大庭广众之下，就干起了这等勾当？”

　　“老家伙还真是猴急，这里就是人间天堂，要是忍不住，进去叫几个不就行了？”

　　“报警吧！”

　　“我怎么看那个就是小姐呢？”

　　议论纷纷，指指点点，让剑圣脸色一沉，露出羞恼之色。

　　“尔等凡俗，不分青红，不辨皂白，人云亦云，愚蠢之极！”剑圣冷哼一声，怒喝道。

　　“老家伙，竟敢在这里耍流氓，谁给你的胆子！”

　　五个青年壮汉已经围拢了过来，他们攥着拳头，露出狠色。

　　“给我揍他，狠狠揍他，竟敢欺负老娘，活腻歪了！”

　　少女已经站起身，一蹦三尺高，指着剑圣挥舞着拳头。

　　围观之人，也似乎发现了不对劲，都往远处退避。

　　“妖魅惑众，恬不知耻，颠倒黑白，武力挟持，你们都是一丘之貉！”剑圣心中燃起了一团怒火，“给我跪在这里，诚心悔改！”

　　他凌空一掌落下，将五个壮汉，还有少女压在了地上，跪了下去，就转身而去。

　　少女几人跪下，却身不能动，口不能言，露出了惊恐之色。

　　围观之人，却心神恍惚，却发现怎么也记不起刚才老者的容貌，感觉分外的怪异。

　　跪着的六人，刚开始也只是引起惊疑，可随着时间的流逝，却发现他们依然不动弹，就感觉到了不对劲，上前询问，得不到答案，连忙搀扶，却发现无论如何也扶不起来。

　　这一下就引起了轰动。

　　甚至半夜时分，弄来了吊车，也无法将六人挪动丝毫，最后想了个办法，将地皮带人一块挪走，结果他们身下的土地缺如金刚石一般坚硬，根本无法破坏，让人震惊。

　　第二天甚至来了几位特殊部分的人员，结果也无可奈何，直到第三天，六人身子一晃，一头栽倒，晕了过去。

　　“人心不古，道德沦丧！”

　　长街上，剑圣倒背着手，沿着街边继续溜达。

　　眼光一扫，发现一个个酒店中的龌蹉，黑暗之中上演的一幕幕，不禁摇头，“无论什么时代，光明之下，都有黑暗滋生！”

　　“不过这个时代的人啊，还真是享受！”

　　感叹一声，闻到街边传来的香味，有些心动。

　　“如今红尘走上一遭，就再尝尝吧！”

　　转过身子，来到了路边的小摊。

　　“老哥，想吃些什么？”

　　“那是什么？”

　　“羊腰子，老哥，要不要来几串？”

　　“那就先来十串尝尝吧？”

　　“好嘞！老哥，吃了咱家的羊腰子，保管你今夜大展雄风，第二天腰也不酸，可以再战七八十个回合！”

　　“什么乱七八糟的！”

　　剑圣一愣，心中一动，就感觉到了对方的心思活动，不禁老脸一红，一甩袖子，扭头就走。

　　“老哥，怎么走了？要是羊腰子不满意，我这还有羊蛋呢？鹿鞭也有……嘿，这老头，都要羊腰子了，还怕说？假正经，说不得待会就去买六味地黄丸去了！”

　　“混账！”

　　剑圣的胡子崛起三尺高。

　　哈哈哈！

　　别墅中，一直关注着师父的楚阳不禁大笑。

　　“我还以为师父忍不住要将对方一掌拍趴死呢！”

　　“不过师父还真是倒霉，先是碰上了一个‘姐儿’，又被误会，心里肯定一肚子火气！”

　　又轻笑几声，收了心念，不再关注。

　　受了这么大的气都能忍住，他也不在担心剑圣会暴走。

　　一位真仙圆满，相当于大圣级别的人物，若是暴走，这里可经不起他折腾。

　　“主人，倭城被毁了大半之后，就开始反击，如今已经将美鬼驻军消灭。美鬼本国，本想调查事情发生的经过，却发现驻军被毁，大怒之下，派出了三支航母舰队！”

　　“找到合适的机会，让天竺、印尼都攻打航母舰队！”

　　“是，主人！”

　　“对了，再给你个任务，建立一个商业帝国！别忘了，再给自己取个名字。”

　　楚阳下了命令，手指一点，落在了电脑上，这件他炼制的器物一阵蠕动，凌空化作一个冷艳的少女。

　　“去吧！”

　　又传递一些信息，他就挥了挥手。

　　“帝女遵命！”

　　这是她给自己取的名字。

　　楚阳也不在意。

　　“人世间！”

　　端起一杯茶，来到院中，看着熟悉的夜空，满眼的落寞。

　　“同样的国家，同样的星空，却不是同样的故地。”

　　难言的心伤，无人能够理解，只能独自叹息。

　　穿梭诸天，来往古今，有着逆天之能，操控乾坤权柄，可一个小小的愿望却无法实现。

　　“命运啊！”

　　楚阳只能落寞哀叹。

　　喝了一口清茶，眺望东海方向。

　　那里火光冲天，烈焰翻滚，哀嚎遍野，他却没有一点同情，更没有任何罪恶感。

　　同样的历史，几十年前，这片大地上，死了几千万人。


第七百八十九章 陆沉岛屿

　　几千万啊，堆在一起，就是一座万丈高山，鲜血汇聚一起，就是一片血海。在这里犯下的罪恶，这才只是小小的报复罢了。

　　返回相似的世界，不做些事情，心念不会通达。

　　“有意思！”

　　楚阳嘴角一挑，露出怪异之色。

　　在那里，他看到了一些修行者，竟然有几个相当于化龙秘境的强者。

　　“先让你们蹦跶着吧！”

　　端起茶杯，吹了口热气，一饮而尽。

　　这时，剑圣一跃而回。

　　“师父，什么感觉？”

　　楚阳笑问。

　　“红尘之地，六欲乱神，业障缠身，人心不古，道德沦丧，没有敬畏，不敬天地，虽个个思想独立，也好似人人如龙，只是可惜啊，却也被凡尘的条条框框束缚住，在笼子里不停的挣扎，都逃不脱名利二字的牢笼！”

　　剑圣说着，坐了下来。

　　楚阳连忙斟满一杯茶，端了过来，递了过去，笑道：“当年，我就生活在和这里极其相似的环境，碌碌无为，蝇营狗苟，整天宅在家里，消磨时光。”

　　“现在的年轻人，大部分都是如此，真为他们的未来担心！”

　　“何必担心？一个世界有一个世界的特点，一个时代也有一个时代的特殊，如现在，还有将来，都是宅男宅女的天下。这毕竟，是他们的世界啊！”楚阳出神道，“他们有他们的活法，有他们的自在，有他们的酸甜苦辣，人生百年，活出自己的精彩，就够了！”

　　“红尘之地，人生百年，是悲哀，还是精彩？”剑圣沉思，“如当初的我，一心沉入剑道，对于外界风云变化，人情冷暖，甚至亲朋好友之类，都漠不关心，一心只为剑道。哪怕最终战胜无名，成为剑道第一，百年之后，也不过是一捧黄土，又有什么意义？”

　　“志向的追求，挣扎的努力，不甘的成长，最终老年之后，回想过往，能够淡然一笑，说一句：我的人生，从不后悔！也许，这才是人生的意义吧！”

　　楚阳似在给自己说。

　　“不后悔吗？”剑圣品味，最终一笑，“我最不后悔的是收你为徒，打破了宿命，超脱而去，得见天地真颜，继续攀登剑道巅峰，甚至有朝一日，能够长生不朽！”

　　“这是您的不后悔，也是徒儿的幸运！”

　　楚阳也笑了。

　　当初是第一次穿越，变成了孩童，幸亏碰上了剑圣，将他抱走抚养。如若不然，换成他人，说不定又是什么命运呢？

　　人生啊，都是由不确定，最终组成了必然的历史洪流。

　　师徒两人坐在院中，品着仙茶，观望星河运转，有一句没有一句的聊着，一直到天亮。

　　“师父，今天还出去？”

　　楚阳看到东方一缕红霞映红了海面，询问道。

　　“人间有人间的味道，虽看不惯很多事情，却还是喜欢看一看，转一转。人间啊，毕竟是我们的根，而现今时代，对我而言，有太多的新奇！”剑圣站起身，摆了摆手，“我去了！”

　　楚阳点了点头，没有说小心之类的话。

　　剑圣走出去之后，心血来潮，就开始了如寻常一般的吃早饭，一碗豆沫，两根油条，吃的津津有味。

　　吃罢之后，往兜里一抹，就是一把票子。付账之后，沿街溜达，看着年轻人来往匆忙，又看着一张张大白腿在晨光中发亮，又看到广场上悠闲的老头老太太，嘴角不自觉的露出了笑容。

　　“这样的生活，也未尝不好！”

　　看到一辆公交车停在旁边，稍微打量，就走了上去。

　　他也想体验体验这种铁圪塔。

　　可不久，他就看到一个中年人往一位少女身边蹭，伸出手摸向了对方的臀部，也不知是羞涩还是害怕，这位少女没有吭声，只是往旁边挪了挪，可对方却得寸进尺。

　　“朗朗乾坤，大庭广众之下，竟敢行猥亵之事，当真可恶！”

　　剑圣看到之后，不禁大怒。

　　探出手来，抓住了对方的手腕，稍微一使劲，就听“咔嚓”一声，给硬生生的握断了手腕。

　　惨叫声响起，引起一阵阵骚乱。

　　正好到站，也不管其他人如何，拉着对方，就走了下去，然后一掌拍在了地上。

　　“给我老老实实的跪个三天，好好忏悔！”

　　留下一句话，扬长而去。

　　剑圣却意犹未尽。

　　再次登上了一辆公交车，可这辆车上人员已满。

　　“老爷爷，你坐这儿！”

　　一位小姑娘连忙起身，将座位让了出来。

　　“我不累，你坐着吧！”

　　剑圣露出了笑容，摇了摇头。

　　“我就要下车了，还是你老坐着好！”

　　小女娘笑起来很甜，说什么也不再做下。

　　“心地善良，老天爷必然保佑你一生健康！”

　　剑圣说了一句祝福语。

　　小姑娘笑了笑，她不知道，就是因为心善，从今以后，再也没有得过一次病，健健康康的长命百岁。

　　下一站，小姑娘确实下去了，可却上来一位大妈，扫了扫车内，已经没有空座，也没有发现有人起身让她，脸色立即耷拉了下来。

　　“看见老人还不让座，真没素质！”

　　她站在一个少妇身边，盯着对方，哼哼说道。

　　少妇抬起了头。

　　“看什么看，说的就是你，年纪轻轻的，就不知尊敬老人，你爹妈怎么教育你的？”大妈好似一头发怒的财狗，“没看到我都一大把年纪，站都站不好了吗？还不起来？”

　　“我真的不方便！”

　　少妇脸色一红，有些怒气，却摇头道。

　　“什么不方便？小小年纪，莫非浪了一晚！”

　　大妈毫不客气。

　　“你怎么说话呢？”

　　剑圣恼了。

　　“哪有你的事情，一边待着去！”

　　大妈很冲。

　　“嘿嘿，你是老人吗？今年才不过五十五岁罢了，腿脚灵便，身子硬朗，你真的站不稳？”剑圣冷哼一声，“没看见人家小姑娘身子虚弱，还有孕在身吗？为老不尊的东西，一大把年纪都活到狗身上了！”

　　“老不死的东西，你骂谁呢？我让她起来她就得起来，尊敬老人，这是她的义务，管你什么事儿？又不是你爹娘死了！”

　　大妈牙尖嘴利。

　　“找死！”

　　剑圣暴怒，站起身就是一巴掌，将大妈嘴里的牙齿全部打了出来，半边脸肿起半尺高。

　　“啊……杀人啦，杀人啦！”

　　大妈发出了死人一般的叫声，却没人理会。

　　“你不是想坐吗？嘿，我就让你坐到天荒地老，给我跪下！”

　　剑圣可不是个善茬，他一掌下去，将大妈拍的跪了下去，双腿都陷入了钢板中。

　　他眸光一闪，不等到站，迈步离开。

　　“几十岁的人了，还是一颗黑心，不知年轻时候，又是个什么货色！”

　　下车后的剑圣感叹一声，继续溜达。

　　这一天下来，跪在街上，跪在车上等等之人，整整三十余位，诡异的是，无论用什么方法，都无法让他们站起来。

　　对于这些人因为什么而跪下，也都被调查的一清二楚，传了出去，却被人称快。还有一位无论如何都不能被记住的老人，引起了巨大的轰动。

　　民间戏称这一天，是老天爷看不惯人间道德沦丧，降临而来，惩罚那些道德败坏之人。

　　可惜，这件诡异的事情，因为外面接连发生的大战也被压了下去，只是有一些修炼者开始出没。

　　到了夜晚，剑圣也没有回去，找到一家五星级宾馆，开了总统套房，用他的话说，体验人间，也不能少了享受。

　　一连转悠了大半个月，他才返回。

　　“感觉怎么样？”

　　楚阳笑问。

　　“还算不错！”

　　剑圣笑道。

　　显然，他过的很好。

　　“明天还去？”

　　“二十余天，足够了！接下来，是时候该好好修炼了！”剑圣沉吟道，“你搞出这些事情，要怎么收手？”

　　“我想灭一国！”

　　楚阳指着东南方向。

　　“该灭！”

　　剑圣冷酷道。

　　“那就趁着这一场大战，陆沉岛屿！”

　　楚阳抬起手，往东海之中，点出了一指。


第七百九十章 佛临人间

　　山脊崩坏，岛屿坍塌，海水倒灌，形成了一个巨大的旋涡，宛若归墟，埋葬了一切。

　　却也有不少修炼者腾空而起，一个个露出迷茫的不解之色。

　　凡俗武器，怎能将整个岛屿摧毁？

　　不等他们过多思考，旋涡之中，腾起一个怪物，这是长着八个脑袋的怪蛇，十六只眼睛通红，似进入了狂暴状态，杀气升腾，扭曲空气，朝着上空的一行人发出了攻击。

　　一位位强者好似木偶一般，被这头怪蛇纷纷吞了下去。

　　嗷嗷嗷！

　　八头蛇轻易的将一位位强者吞噬，就扬天一阵咆哮，声震万里，掀起一波波潮汐。调转身子，它朝着一直航母舰队飞去。

　　这头大妖，分明是迈入了仙台秘境，一代大能，站在了尘世的绝颠。

　　“给我开炮、开炮、开炮，轰死他！”

　　航母上的指挥室中，传来了咆哮声。

　　轰……！

　　一道道火光撕裂空气，划破长空，呼啸着飞向了八头蛇，还有一架架战机，从周围喷吐着火焰，发动了毁灭性的袭击。

　　海洋中，被旋涡占据，里面死亡的声音，已经渐渐的平息。

　　高空上，已经被火光笼罩。

　　八头蛇怒吼，喷出了一道道光芒，将一枚枚导弹拦截住，在远处炸开，掀起了毁灭洪流。

　　唰……！

　　他身形化作一道光芒，一闪之间，就见整整十二架战机在空中炸开，成了一团火焰。

　　八头蛇不停，不过几个呼吸，就将周围的战机毁灭殆尽，一架不留。

　　超越凡俗的力量，在这一刻显露无遗。

　　它稍微停顿，就冲向了唯一的航母。

　　这一次，本来有三个航母战队出征，可惜，却被印西亚和天竺等国突然拦截，硬生生的轰沉了两首航母，却也将印西亚整个灭国，天竺被打的四分五裂。

　　意外的战争，混乱的加入，让哪一方都措手不及。

　　如今只剩下一首航母战队，刚刚和倭岛大战，却不知为何，整个岛屿坍塌沉降，葬身海域。

　　正蒙圈呢，却见到了一头数百米长的大怪蛇，操控风云，快如流星，强大的超出了想象。

　　“给我开火！”

　　指挥官惊恐，发出了最后的声音。

　　可八头蛇陡然消失，却出现在了航母的后方，八个头同时喷出了光芒，只一击，就将航母轰出了八个窟窿，里面传出了爆炸之声，火光将航母吞噬，并快速的沉落。

　　威霸世界的航母，在八头蛇的面前，不堪一击。

　　这一刻，举世震惊，各国无不变色。

　　却在这时，八头蛇上空，出现了一道道佛光，禅音袅袅，不绝于耳，随后突兀的出现一道人影，这是一位真佛。

　　头顶金光万道，背后是功德金轮，身下是一座金色莲台。

　　他嘴角噙笑，这是世间最慈悲的笑容，让人一见，心情平和，再无戾气。

　　“孽畜，伤人无算，罪大恶极，我乃世间唯一真佛，号曰光明佛，立刻放下屠刀，皈依坐下，赎你罪过。如若不然，让你灰灰了去！”

　　光明佛淡然开口。

　　八头蛇怒吼，甩动身子，攻击而来。

　　“冥顽不灵！”

　　光明佛冷哼一声，抬起手掌，拍了下去，在掌心之中，出现了一片虚幻的国度，蕴藏着无边伟岸之力，轻易的将八头蛇拍落海水中，掀起惊涛骇浪。

　　佛掌一转，就是千丈大小，往下一捞，将八头蛇从海中抓出。掌心喷吐道道金光，化作符文，没入了八头蛇体内。

　　稍微挣扎，这头怪蛇就老实了下来。

　　光明佛大手一抛，随手一指，落在了八头蛇身上，只见它一阵痉挛，转眼化作一个阴冷的年轻男子，在脑后飘荡着八个细长的脑袋。

　　“拜见我佛！”

　　年轻男子规规矩矩，老老实实的拜了下去。

　　“从今以后，你为八头虫，作为护法兽！”

　　光明佛降下了法旨。

　　“是，我佛！”

　　八头虫身上流光一闪，出现了道道佛光，再无妖异感，反而神圣万分。

　　“善哉，度一魔，乃拯救万千生灵！”

　　光明佛微笑点头，然后催动大超度术，将一个个死去的亡魂超度，飘了出来，被他吸入了体内，进入了心灯之中，立马搅成了粉碎，化作最纯粹的灵魂念力，增强心灯之力。

　　不过短短片刻，死去的亡魂，就已经彻底超度，不，是魂飞魄散。

　　“走，随我超度亡魂，赎你罪过！”

　　光明佛说了一句，驾驭着金莲，朝着原先岛国上方飞驰而去。

　　八头虫紧紧跟随在后。

　　苍穹之上，一个个卫星，将这里发生的事情传递出去。然而这一幕幕，却再次让人惊呆。

　　三支航母舰队全部被干沉。

　　印西亚摧毁。

　　岛国沉落。

　　天竺四分五裂。

　　恐怖的八头怪蛇，让人绝望。

　　可最后出现的佛陀，却轻易的镇压，还点化成了人形。

　　从科学，转眼间到了神话。

　　让人反应不过来。

　　“不是说降临的是两位华夏的神仙吗？怎么出来了一位佛陀？”

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“八头怪蛇到底是什么？还有那个佛陀，又是来自哪里？”

　　“那个佛陀，是来自天竺？越过？太国？还是华夏？”

　　“不管来自哪里，这一次，美帝都彻底的遭殃了！”

　　“要不要趁机，将美帝给瓜分了？”

　　猜测纷纭，阴谋诡计等等，在暗处汹涌。

　　可他们的目光，却无论如何也离不开光明佛。

　　卫星转动，紧紧地盯着。

　　岛国上方，光明佛停下，他望了望下方，悲悯道：“如此惨祸，哪怕是我，都心生怒火！”

　　“也罢，今日就为你们超度一番，来世，就不要在做人了！”

　　最后一句，他的声音格外的低。

　　“不，你们没有了来世！”

　　光明佛挑了挑眉，脸上的慈悲之色更加浓郁。

　　他念动经文，催动大超度术，洒下一片片佛光，让千里范围，成了极乐净土。

　　片刻功夫，就见一个个白色的人影从水中浮现，缓缓的飘到了光明佛身前。在金光之下，他们的身子宛若凝成了实质，哪怕卫星都看的一清二楚。

　　“念一声光明佛，飞升极乐净土，再无灾厄，永享极乐！”

　　光明佛声音低沉，却声传八方。

　　“我主，光明佛！”

　　这些白色的人影，都开口念叨，诚挚无比，随着声音响起，他们白色的身子，竟然渗透出了点点金光。

　　头顶之上，无声无息的出现了一方浩大的世界，里面佛光万里，神曦洒落，仙宫座座，宝刹无数，经声响动，木鱼袅袅。

　　这些身影，自动的飘了过去，落入了这一方世界中，刚刚进入，他们就身形一阵变化，身上出现了佛衣，身下出现了金莲，盘坐下来，呆滞的脸上露出了笑容。

　　“我佛慈悲！”

　　他们同时开口，躬身行礼。

　　唰！

　　世界隐没，难以探查。

　　然而这一幕，却被卫星看了个真切，各国首脑，无不震撼，有些也露出了热切之色，比如天竺、比如太国等等。

　　下方的人影却络绎不绝，纷纷念一声光明佛，就升空而去，进入了另一方世界。

　　“你们的极乐，就是化成我的力量！”

　　光明佛微笑，这是世间最慈悲的笑容，可心灯之中的亡魂，却被力量纷纷绞杀，成了最为精纯的灵魂念力，壮大己身。

　　半日功夫，渡尽了亡魂。

　　“走，去天竺！”

　　光明佛微微一笑，腾空而去。


第七百九十一章 佛行天下之灵山

　　别墅中，庄园内。

　　“他是谁？”

　　剑圣看到光明佛从楚阳体内出现，不禁询问道。

　　“我的分身，修炼佛法！”

　　楚阳解释道。

　　“你所学，还真驳杂！”

　　剑圣感叹一声，没有过多询问，就看向了东海。

　　当看到光明佛的一系列行事手段，不由感叹：“佛啊，还真是……！”

　　“有时候，这却是最好的手段！”

　　楚阳笑道。

　　剑圣点头。

　　光明佛没有丝毫掩饰，光明正大的降临到了天竺国，这里虽刚刚经历过炮火的轰击，可一位位领导人还是迎了上来。

　　“拜见佛主！”

　　他们真诚无比，甚至跪下。

　　“佛之发源地啊，却多灾多难，如今本佛降临，念我佛号，当无灾无难，心灵真诚，唯佛至上，再念光明佛，可飞升极乐，永享光明！”

　　光明佛说着，往前走去。

　　所过之处，洒下了道道金光，让平民病痛尽去，心灵归于平静。如此神迹，让人震撼。

　　“光明佛！”

　　居民纷纷拜下。

　　他们本就是最低等的贫民，也是佛之信徒，如今显化神迹，都心灵诚挚，成了最忠诚的信徒。

　　一道道无形的信仰之力融入进来，落入了心灯之中。

　　“信仰有毒，可对我而言，却是无上妙药！”

　　光明佛嘴角噙着慈悲笑容，心中却涌动着心思，他以大因果术炼化信仰之力，没有丝毫后患。

　　他从北到南，一步步前行。

　　所过之处，信徒跪满了两侧。

　　“我佛，弟子愿舍身跟随！”

　　一位被贫困折磨的老者，跪在了前方，他拜了几拜，拿出了一把尖刀，毫不犹豫的插入心脏之中。

　　“我佛，还请怜悯弟子！”

　　苍白的脸上，露出了最后的祈求。

　　“至诚的信徒啊，与我同在！”

　　光明佛上前，抬手按在了对方的头顶。

　　“我佛……！”

　　老者露出了一个祥和的笑容，倒在了地上。

　　其他人却看到，从老者体内，飞出了一道人影，与老者完全一般，他凌空盘坐，山上绽放出了金光，缓缓飘起，最终被一个漩涡吸走。

　　倒在地上的尸体，化作点点光芒，消失无踪。

　　跪在两侧之人，目瞪口呆。

　　“信我者，得永生！”

　　光明佛继续前行。

　　在他身后，跟随者越来越多，绵延数百里。

　　在他前方，自杀者也越来越多。

　　“他是真佛！”

　　信徒坚定无比地说道。

　　“他是魔鬼！”

　　不信者深恶痛绝。

　　最终，前方出现了几位老佛。

　　他们一个个老态龙钟，可体内却有磅礴的力量。

　　“为何行骗世人？”

　　为首者目视光明佛，他眼眸中，闪烁着佛光。

　　“我哪里行骗了？”光明佛微微一笑，佛光绽放，就连空气都祥和无比，“且问你内心，我可为真佛？”

　　老者眸光一闪，双手合十，低下了头颅：“不识真佛当面，弟子罪过！”

　　“无妨，且跟在身后！”

　　光明佛点了点头，继续前行。

　　他来到了战乱之地，虔诚的诵念经文，超度亡魂，路过贫困之所，显化神迹，祛除病痛，温暖人心。

　　走走停停，身后跟随者越来越多。

　　虎视眈眈者，却也不少。

　　“琥珀大师，良言大师，他们到底是怎么回事？让他们去揭露这个假佛的真面目，怎么却都跟随而去？”

　　“应该是手段不敌，被对方反制。”

　　“反制？那要怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“再不出手，恐怕这片土地，将再无我们的信仰，这是断我们的根本，绝我们的未来啊！”

　　“那就请出众多强者，将他轰杀！”

　　对于密谋，光明佛根本不在意。

　　这一天，他来到了一条浩浩荡荡的长河边。

　　杀！

　　一道道人影横空而来，催动神力，迸发玄光，绞杀而来。甚至有几位，一抖手，出现一张卷轴，凌空展开，迸发了浓郁的杀机。

　　“佛有慈悲，也有愤怒，对待佛子信徒，只有慈善，对待恶魔，当身化忿怒明王，镇压一切大魔！”

　　光明佛低语一声，抬手一掌，将一道道神通，还有卷轴之力，纷纷拍碎，凌空一指，化作一个个小佛陀，进入了围杀的强者眉心。

　　噗嗤……！

　　洞穿脑壳，炸成了一团血雾。

　　“我佛神威无量！”

　　跟着的众多信徒，看到光明佛大展神威，信仰更加坚定。

　　“回去吧，常念光明佛，身体安康，百年之后，可登极乐佛国！”

　　光明佛转过身来，嘴角含笑，挥了挥手。

　　“是！”

　　信徒丝毫没有违背，他们不舍的纷纷离去。

　　从北到南，从东到西，他踏遍了整个国度，因为战乱死去三分之一的人口，都被度化。

　　期间，又有几次暗杀，纷纷被他击杀。

　　来到了国界边缘，光明佛回头遥望，他看到了一座座被塑造而出的他的佛像，被供奉着，一日三次的叩拜。

　　微微一叹。

　　“我若是常驻此间，可为真佛！”

　　“可惜，我只是过客，为了己身，只能外佛心魔！”

　　摇了摇头，他进入了“太国”。

　　所过之处，佛像竖立，取代了以往所有的祭拜之佛。

　　穿越了越国，最终来到了印西亚，这片被炮火彻底埋葬之地。

　　“恶魔的居所啊，不该有轮回！”

　　光明佛低语一声，催动了大超度术，将一个个亡魂召唤而出，吸入了心灯之内，搅碎成了最本源的粒子。

　　当离开这个国家之后，留下的是一片祥和，可惜，却没有任何生灵，也没有灵魂残留。

　　踏过了山脉，翻越了江海，击杀了一位位拦截者，他来到了澳洲，来到了非洲，来到了美洲。

　　当他来时，是无尽的狙杀。

　　当他进入时，留下一地的尸骨。

　　当他离开时，万家生佛。

　　光明佛踏上了神山，击杀了所谓的神灵，进入了真正的光明国度，斩杀了一位又一位圣骑士，还有大天使，堕落天使，黑暗狼人等等。

　　但凡拦截，一个不留，全部轰杀。

　　杀的欧洲修炼界胆寒，一个个退避。

　　这片无佛之地，也竖起了他的佛像，一天三拜。

　　他又来到了圣城，在这里，有着来自星空的古族，也有着世间最强的斩道王者，更有着积累无数年的浓郁信仰之力。

　　将一位位强者斩杀，无论是巨人血脉，还是精灵，亦或者号称真神的古族，还有皇者，全部轰杀，一个不留。

　　什么王者之兵，古老的神血，禁忌卷轴等等，全部被阻挡。

　　这一战，他成了至高无上的真佛。

　　也是这一战，轰动了全天下的修炼界，他也被称为星空下的第一人。

　　吸收了信仰，又踏上了征途。

　　转了一大圈，来到了白色的宫殿，在这里，立下了一座佛像，让总统天天祭拜，让这地球第一国的子民，成了信徒。

　　到了高丽，让这号称宇宙第一国的全部人员，尽皆成为佛子，日日膜拜，夜夜祈祷。

　　“信仰啊！”

　　光明佛站在半空，感受着从四面八方涌来，汇聚成一条条浩瀚的信仰之力的河流，不禁微笑。

　　无时无刻，他都在感觉心灯的壮大，力量的提升。

　　“这也加速了炼化两团大罗金仙的意志之力！”

　　光明佛想着，一步迈出，来到了藏地。

　　“师父，本尊！”

　　看着身前的两人，他行了一礼。

　　剑圣复杂的点了点头。

　　光明佛所为，他知道的一清二楚，虽不厌恶，却也不喜。因为这是徒儿的分身，更没有理由阻止。

　　“灵山净土，需要你来开启！”

　　楚阳指了指前方。

　　他们两个来到这里，就是为了灵山遗址，他可是知道，在这里面，可是有着一炉大药。既然来了，怎能错过？

　　那一炉大药，可有着不死药六七成的药效。

　　他自身也有把握彻底的打开，却也不想多费功夫，不如让光明佛行动，会轻松很多。

　　他还没有确定，如来到底有没有隐藏在地球？

　　只是记得，在原本的轨迹中，黑暗大劫时，至尊席卷宇宙，如来出现在函谷关，进行抵挡。

　　如今早了几百年，难以确定。

　　“交给我了！”

　　光明佛应了一声，走在了前面。


第七百九十二章 灵山路

　　没有秘语，没有圣器。

　　光明佛却显化佛道神通，运转寂灭心经，催动大因果术，佛光照耀，金莲显化，禅音袅袅，佛子颂唱，演化出一方极乐佛国，引动了天地共鸣，佛音响彻天穹。

　　轰隆隆！

　　前方的群山，一阵扭曲，出现了神奇的一幕幕。

　　低矮的山峰，陡然拔高，直达万丈高空，成了撑天巨柱。一座座耸入云霄的山峰，绵延到天之尽头。

　　在群山之中，出现了一条古路，却断断续续，没入云深不知处。

　　古老的沧桑，凋零的腐朽，还有一股股佛道至理，随着磅礴的信仰残留，直入心神，让人震撼。

　　光明佛在前，楚阳和剑圣跟随。

　　探索古路，他们都神情凝重。

　　这里，是曾经的佛祖之地，灵山之处，站在了尘世绝颠的圣地，心存敬仰。

　　不久之后，前方出现了一具古尸。

　　古老的道路，残破的路石，不知多少年没有人走过，布满了风霜的痕迹，岁月的凋零，就是在这样的地方，有一具老僧的尸体，皮包骨头，寂灭了生机，只剩下残躯被岁月摧残。

　　轻轻触碰，僧衣化作飞灰，散落周围，埋葬了印记。

　　“至少死亡五百年了！”

　　剑圣开口，神情庄重。

　　“这是一位寻找真佛，寻找圣地的虔诚信徒，可惜啊，到了这里，再难以前进！”

　　光明佛叹息，催动度人经，化解怨念，“这里到处弥补阵势，没有信物，没有秘语，很难前行！”

　　他身怀至强佛理，还有至强的力量，可以引动佛理共振，显化道路，又可以用绝世神通，强行开辟一条通天坦途。

　　可惜，世上如他这般，毕竟太少了。

　　哪怕最虔诚的信徒，也会在这一条断断续续，不知尽头的古路上绝望。

　　“一心向佛，为何不见灵山？”

　　这是尸体旁边用梵文刻画的一句话，心灵至诚，寻找圣地，却只能绝望的倒在了路上。

　　眼望前方，没有尽头，在寿元耗尽之时，留下一句绝望的呐喊。

　　这是对灵山的质问，对佛主的质问，可惜，没人回答，任信仰和生命在此凋零。

　　“安息吧！”

　　光明佛挖出一个坑，将老僧给埋了进去，也算魂归黄土，回归天地。

　　他们继续上路。

　　前方，出现了一座破败的石殿，经历了历史沧桑，在时光长河中渐渐的失去了光彩，如今只剩下残躯空壳，只待将来一天，彻底的腐朽而去。

　　这间石殿，是一座古寺，已经沧桑了容颜。

　　在里面有一位老僧，盘坐正中，却已经坐化，没有了生命气息，可他的皮肤，却泛着淡金色。

　　“这是一位有道高僧！”剑圣感叹，“也是寻找前路而亡，可惜！”

　　在石殿中，也刻有遗言：寻灵山路止于此，前方茫茫，再也见不到希望。

　　沉默的呐喊，绝望的悲哀。

　　至诚的信徒啊，却只能倒在路上。

　　明明就在前方，为何却寻不到尽头，找不到答案？

　　三人驻足，眺望前方。

　　古路延伸，更显悠远。

　　却也有磅礴的佛性，如浪潮一般涌来，浩瀚无边，震撼心魄。那里就是真正的古佛到场，灵山圣地，可惜，却无法到达。

　　继续前行，环境却有了变化。

　　苍凉的意蕴，扑面而来，直达心底，古老的气息，让人感觉好似来到了万古之前的蛮荒。

　　苍山撑天，瀑布成河，古木遮天，藤蔓缠山，还有兽吼山河，狼啸震天，如雷鸣轰响，隆隆震耳。

　　这里，好似彻底的出了地球，来到了一方原始的蛮荒世界。

　　苍天辽阔，大地厚重。

　　脚下的古路，两边的石壁，隔不远就有佛文刻画，绽放出璀璨的光华，阐述着上古的荣耀。

　　佛韵流淌，阵势运转，还残留着当年的恢弘磅礴。

　　光明佛催动佛理，甚至引起了共鸣，一道道佛光显化，一座座阵势运转，甚至还有佛音显化高空，阐释道理。

　　他们没有停下，速度不快却也不慢，又走了百里远，前方出现了一片废墟，没有了佛光，没有了禅音，却有一声声的哀嚎，如地狱中得不到救赎的冤魂，听之心颤，十分渗人。

　　倒塌的庙宇，杂草丛生，没有了佛性，却有着阴森的鬼气流淌。

　　一道黑影急速而来，扑向了剑圣。

　　光明佛头顶上发出一道光芒，将黑影笼罩，这却是一个阴灵，光头赤眼，身穿佛衣。

　　“佛化阴灵，悲哉！”

　　光明佛叹息！

　　“这是最大的悲哀！”剑圣神情冷冽，“若释迦不死，当罪大恶极！”

　　如婴儿啼哭，似冤魂凄厉，萦绕耳畔，直入心神，又有几道暗淡的身影扑来，被光明佛禁锢，难以挣脱。

　　“这一个，肉身不朽，残念化僵尸！”

　　剑圣指向了前方，那里正是一个老僧，身体魁梧，身穿残破的僧袍，黑气缭绕，双眼赤红，满身的煞气，飞速的扑来。

　　在他脸上，还有着一层细密的鳞片，似鲜血侵染，红如光，从脸上蔓延到全身各处，显然不正常。

　　“绝望之后，佛性泯灭，失去了本我，只余残念恨意，支撑肉身，化作僵尸。”光明佛手指一点，将僵尸佛崩飞。

　　“你们也是寻找灵山的吗，我恨呐……”僵尸佛状若厉鬼，凄声道：“一心向佛，却不见灵山，九死一生追寻却最终无果，礼佛还有什么意义？”

　　唉！

　　楚阳叹息一声：“带着理念，抱着希望，以至诚之心来到此地，却不见灵山，不见佛主，这是对心灵最残忍的毁灭性打击。理念崩溃，最终弃佛，只存怨念，可怜可叹！”

　　“佛死了，灵山崩了，你们还要寻找什么？我来度化你们，与我不朽。”僵尸佛双眼滴血，尖叫一声，再次捕杀而来。

　　“灵山已亡，释迦不在，可佛却在眼前！”光明佛催动佛光笼罩过去，僵尸佛一声惨叫，到底翻滚，发出了凄厉的声音，他身上也冒出了大量的黑烟，皮肤咕咕的冒着气泡。

　　“我为真佛，光明佛！”

　　光明佛催动佛光，诵念经文，不一会儿功夫，就将僵尸佛净化，回归本我。

　　“佛，真的存在？”

　　僵尸佛重回真我，成了一个灰衣老僧，身上冒出了淡淡的金光，却两眼迷茫。

　　“我为真佛！”

　　光明佛显化种种神迹，催动高深佛理，至理妙言，直达老僧心底深处。

　　“我佛！”

　　老僧痛哭流涕，深深拜下，“终于得见真佛，此生无憾！”

　　“从今以后，跟随我身边！”光明佛手指一点，一点灵性之光落入了老僧眉心，让他倍显神圣，“曾经已成烟云，埋葬在追寻之中，如今虽新生，却也继承了曾经的执念，追寻真佛，赐你为‘寻真’！”

　　“拜见佛主！”

　　寻真老僧拜下。

　　光明佛点点头，腾空而起，盘坐而下，诵念经文，超度这一方阴灵亡魂，吸收残余的信仰念力，化入己身。


第七百九十三章 苦海的真正面目

　　光明佛的气息一直在增强着，几乎没有停止过。

　　这片荒凉之地，已经没有了死气，可依然荒芜。

　　前方，古路断绝，出现了一个漆黑的深渊，阻断了去路。遥望对面，依稀可见一条道路，往前延伸。

　　深渊之中，隐藏的恶灵和妖魔，似乎嗅到了生人的气息，从里面传出了凄厉的叫声，魔雾翻滚，犹如巨浪滔天。

　　黑影灼灼，尖叫刺耳。

　　浓郁的妖魔之气，演化出了一片杀场，难以横渡。

　　“这是乱魔渊，传闻，乃是释迦成道前所镇压与斩掉的各路妖魔，填入里面，化为魔地，进行封存。”

　　楚阳开口。

　　放眼望去，群魔乱舞，数不清的怨灵、魔头与大妖，卷起煞气，腾空而上。虽大多法力不比往昔，但也无比恐怖，哭嚎着冲来。

　　光明佛踏步上前，来到了深渊之上，盘坐下来。

　　左手拈花，右手树立胸前，脑后绽放一圈圈佛光，化作光雨，洒落而下，粘稠的魔雾好似雪花遇到了骄阳，飞速的消融。

　　啊啊啊……！

　　与此同时，深渊之下，传来了一声声惨叫。

　　唰！

　　一只魔鸟腾空而来，它有着完整的骨架，搏杀光明佛，却被一指崩碎了骨骼，不等落入深渊，就被净化成了烟雾，残魂也惨叫一声，净化之后，被吸收而来。

　　怨灵哀嚎，大妖惨叫，却被光明佛轻易的镇压。

　　这里已经是灵山之地，里面不知埋葬了多少妖魔，浓郁的煞气，可怕的阴气，还有无尽的怨气，在佛光之下，逐渐的消散。

　　一股股念力，一道道残魂意志也流淌而来，进入体内。

　　轰隆隆！

　　光明佛的气息，接连攀升，当达到某个桎梏时稍微停顿，就迅猛的破入了另一重境界。

　　“玄仙？”

　　剑圣惊疑不定。

　　“以境界而论，算是步入了玄仙，只是他神通特殊，手段多变，对付寻常玄仙，也只是一个念头罢了！”楚阳解释道，“在他体内，还有两团大罗意志没有完全炼化，一旦彻底的消化吸收，应该能够步入金仙之境！还有这方世界的各种资源，应该有把握达到金仙圆满。”

　　这是他的推测，却也有八九分希望能够达到。

　　毕竟这方天地，还有一处真正的佛地，那里还有一个阿弥陀大帝。

　　“你的分身，竟然比你的境界还高，当真怪异，就不怕反客为主吗？”剑圣不无忧虑道。

　　以他所知，凝练分身，以本尊为主，修为无论如何，也不会比本尊高。

　　眼前的光明佛，显然打破了这种禁锢。

　　“我的灵魂，掌控本源，师父放心！”

　　楚阳淡然一笑，却毫不担心。

　　这种情况，唯有他自己清楚。

　　鲲鹏分身逍遥子，如今的光明佛，虽从自身分离出去，甚至在修为上比他还高，但真正掌控主动权的还是他，甚至一个念头，就能让他们崩溃。

　　“那就好！”

　　剑圣不在多言，他可是知道，这个徒儿看似无害，可心思却比他多多了。

　　乱魔渊中的妖魔，最终被净化，一个不留。

　　漆黑的深渊中，甚至冒出了佛光，犹如圣境。

　　“走吧！”

　　三人越过深渊，来到了对面的古路上，继续前行。

　　足足行了万里之远，前方发生了变化，阻断了去路。

　　那是一片漆黑的海洋。

　　海洋浩瀚无垠，波澜壮阔，一眼望不到尽头，浪涛冲天，席卷苍茫，似要将苍天击穿。

　　苍茫一片，涛声震耳欲聋，犹如千军万马。

　　“漆黑的海洋？”

　　剑圣皱眉。

　　这种海洋，他还是首次见到。

　　汪洋无尽，却漆黑一片，如墨汁翻滚，好似一处真正的魔地。

　　“这应该是苦海了！”

　　楚阳说道。

　　“苦海？”剑圣眺望远方，“苦海无边，回头是岸？”

　　“渡过苦海，达到彼岸，方能超脱，只是……！”楚阳望着翻滚的海水，感觉不正常。

　　苦海之说，于佛教中泛指各种苦难之世界，亦即生死轮回之三界六道。众生沈沦于三界之苦恼中，渺无边际，犹如沉没于大海而难以出离，故以苦海为喻，能回头，表示醒悟、悔改，也是觉醒。

　　可在这里，却明显不是。

　　在这片浩瀚的苦海中，他感觉到了浓郁的煞气，肃杀的阴气，沉淀的邪气，凝结的七情六欲，还是各种负面情绪等等。

　　楚阳催动神眼，仔细观看，探查究竟。

　　苦海之中，影影绰绰，内里有密密麻麻的白骨，那是一个个骷髅，组成了一座座骨山，却都有怨念残灵，一旦觉醒，必然暴动。还有可怕的妖魔，成群的阴魂，大量的冤魂、恶灵等等。

　　这哪里是苦海，分明是比乱魔渊还要可怕的魔地。

　　“这里应该是魔海才对！”剑圣眉头一挑，冷哼道，“常言道，佛魔只是一念之间，一念成魔，一念成佛，佛魔本就一体，如今看来，果然不假！”

　　对于佛，他有些成见。

　　“苦海之说，流传已久，若是魔地，也不该如此才对。这里面，似乎有隐情！”

　　楚阳说着，看向了光明佛。

　　唰……！

　　踏步登空，一步来到了苦海上空，缓缓落下，进入了苦海之中。

　　刹那间，骨山活了，一具具骷髅探出了森然的白爪，抓了过来，一头头阴灵，幻化出各种形状，哀嚎着扑向了光明佛。

　　海水之中，还有各种魔头，将他围困。

　　周围，出现了密密麻麻的各种妖魔。

　　嗡嗡嗡！

　　佛光绽放，阳春白雪。

　　凄厉的惨叫也骤然响起。

　　白骨成烟，阴灵燃烧。

　　海水沸腾，配合着尖叫，演奏出一曲地狱之歌。

　　整个苦海，都在暴动，让剑圣看的都头皮发麻。

　　“这分明就是魔海，若是跑出来……！”

　　剑圣头顶，冲出了一道剑意，有着毁灭乾坤之力。

　　“师父，稍安勿躁。既然来了，就不会让他们继续存在下去！”

　　楚阳说道。

　　“若是跑到凡尘人间，那就是真正的祸害了！”剑圣道，“佛家之人，定有大能，为何不彻底的将他们净化？留下来，终究会有后患。”

　　“佛佛佛，那一群人啊！”

　　楚阳摇了摇头。

　　对于佛之理念，他向来没多大好感。

　　光明佛继续落下，佛光绽放，演化出了一片净土，然而骷髅和怨灵却如飞蛾扑火一般，前赴后继。

　　当他落入海底时，一股可怕的气机陡然释放而出。

　　阵势运转，显化出毁灭一切的杀机。

　　“这是镇压苦海的力量吧？”

　　剑圣抬起头，他看到了一个金色的光罩，将苦海笼罩住。上面流淌着密密麻麻的佛文，组成绝世大阵，能将一切阴邪之物炼化。

　　“镇压苦海，也有其它作用！”

　　楚阳露出了异色。

　　海底之中，光明佛没有任何意外，以至强的佛之神通，融入阵法，窥视到了本质。

　　玄仙之境的力量，已经相当于准帝了。

　　这里，根本困不住他。

　　“原来如此！”

　　光明佛腾空而出，出了苦海，落到了岸边。

　　“如何？”

　　楚阳询问。

　　“世间生灵，万事万物，皆有两面。一面慈善，一面邪恶。慈善为主，就是善人，邪恶为主，就是魔头，哪怕佛子也是一样。这里的苦海，就是为了锻炼佛子而建造，进入里面试炼，只有明悟己身，领悟佛理，同时引出心底的阴暗面，导入苦海，才能寻找到归途，所以才有苦海无边，回头是岸之说。若是无法做到，最终会被苦海同化，成为其中的阴灵和骷髅。”光明佛解释道，“无大毅力，大智慧，大悟性，大佛缘，不会让佛子轻易的进入其中。而且，也可以将擒拿的妖魔放入里面，若是领悟佛性，可以回到岸边，成为佛门护法，若是不能，就会被炼化！”

　　“好手段！”剑圣赞叹一声，却也质疑，“只是依靠苦海，就能禁绝阴暗面？我却不信！”

　　“人心莫测，岂能禁绝？这也不过是一种辅助的修炼手段罢了。但在灵山之地，若能渡过苦海，基本上也都能修成大神通，成为高层！”光明佛又道，“在这里面，还有禁锢大阵，防止阴暗面所化的阴灵等物跑出去，同时也有大阵沟通无尽的佛之信仰之力，炼化这里的阴暗污浊，不至于久而久之，成为真正的魔地！”

　　“对你用处可大？”

　　楚阳恍然，点头问道。

　　“这里存在久远，无论是信仰念力，还是残魂意志，都数量可观，若是净化之后，定有很大的提升！”

　　光明佛笑了，他纵身而起，落在了苦海上方，盘坐下来，绽放出了金光。


第七百九十四章 菩提树下见如来

　　苦海的怨灵，在飞速的消失着，洁白的骨山，终究成了一堆粉末。

　　一月之后，漆黑的海水，已经清澈见底，蕴藏着化不开的死气，也尽数消失无踪。

　　“度化苦海，是不是大功德一件？”

　　光明佛从海中走了出来，嘴角的微笑，就是圣父的怜悯。

　　“虽是一方地域，却也是还天地清净！”

　　剑圣笑了。

　　三人横渡苦海，飘扬而去，来到了对面，登上岸之后，浩瀚的佛性，如大潮汹涌，磅礴的信仰之力，扑面而来。

　　神曦洒落，佛韵流淌，不远处，信仰之力成了一片片光雨，璀璨如晶，洒落点点光辉。

　　在那里，有一株菩提树，叶子晶莹剔透，枝干如龙缠绕盘旋。菩提树下，盘坐着一位中年男子，慈祥和蔼，不染尘埃，整个人身上流淌着佛韵，似与天地交融，烙印万古，不动不磨，永恒存在。

　　“释迦牟尼佛！”

　　楚阳发现，此人与寺庙中供奉的佛主一般无二，正是一代佛主，如来大觉。

　　头顶上，菩提古树摇曳着晶莹的光芒，洒落下来，化作一朵朵天花，垂落肩头，融入泥土。

　　超脱的气质，度化万物的祥和，让人不自觉地心灵宁静。

　　当……！

　　远处的山上，传出了悠扬的钟声，梵钟幽幽，如当头棒喝，醍醐灌顶，智慧流淌，明悟自身，洗涤心灵，觉醒心慧。

　　深山古钟，菩提佛主，宛若梦境悠扬，出离凡尘，忘我陶醉，不愿意醒来。

　　此景此情，哪怕楚阳，一时间也有些痴了。

　　远山，梵钟悠悠，相隔数十上百里传来，振聋发聩，让人如受洗礼，醚醐灌顶，明净自身一切：

　　“你们来晚了，道路断绝，灵山已闭，除非海枯，才可再现世上。”

　　一阵精神波动，传入心神，菩提树下，如来佛眼不睁，身不动，却低语声声，像似跨越了万古，贯穿了时空，降临此地，与他们交流。

　　“灵山已枯，前方无路！”

　　佛主身上，道韵流淌，佛光绽放，与天地大道交织，演绎无穷妙韵，更显慈悲，声音悲悯。

　　“你还在星空古路，没有返回？”

　　楚阳询问。

　　“灵山路尽，回头是岸。”

　　古树之下，佛主低喃。

　　这个时候，心灵波动已经消失，菩提古树飞速的石化，就连佛主都变成了一个雕塑，似已经存在万古。

　　“道之显化，神通所留！”

　　剑圣早已看清楚，这不是真人，也不是化身，只是石像雕刻而成，内有神通，若是有人前来，就会显化，让人退去。

　　绕过石像，继续前行。

　　不多久，前路尽断。

　　远处，是一座巨大的山脉，好似在云之顶端，天之尽头，放眼望去，荒芜一片，没有任何生机，却有着可怕的神威，镇压一切的信仰之力。

　　“这才是真正的灵山！”

　　楚阳催动神目，就见满山荒芜，却沉淀着磅礴的信仰念力。还有一股股压力席卷而来，镇压心神，毁灭一切。

　　“我感觉到了危险！”

　　剑圣凝重说道。

　　“释迦佛毕竟是准帝，这里留有他刻画的阵势，众多古佛所留之符文，还有数千年沉淀的信仰念力，组成了灵山大势，若是没有秘语和信物，难以到达！”楚阳说道，“一旦闯入，阵势运转，就是一般大圣，恐怕也要饮恨此地！”

　　圣境有三步，分别是圣人，圣人王和大圣，大圣之上，就是准帝。准帝却有九重天，对于准帝而言，一掌就能将大圣拍死。

　　“交给我了！”

　　光明佛走在前面，踏前一步，地动山摇，阵势运转，毁灭之气汹涌，显化出一片混沌，垂落万千杀机。

　　灵山飘忽，好似介于真幻之间。

　　又有大佛显化，盘坐空中，诵念经文，佛子亿万，旋转周围。

　　光明佛脚步不停，一步步迈出，引动了这里残留的佛阵，又出现一位位罗汉，念着咒文，手持降魔杵，连成一片，形成无上的威严，浩瀚的力量，降临而来，直击心神。

　　若是承受不住，心神崩溃，仙台毁灭。

　　浩瀚的佛力，磅礴的伟力，就是一般的圣人都难以承受。

　　这是释迦佛留下的手段。

　　混沌冲击，一道道佛光化作夜叉、阿修罗、乾达婆、迦楼罗等八部众，扑杀而来，惨烈的气息，迷茫了高空。

　　光明佛催动大因果术，显化真佛手段，冲击而上，震散压力，直接来到了一座悬崖上，在这里，有一座座佛台，上面有着一位位坐化的老僧，死一般的寂静。

　　放眼灵山，没有一草一木，所有的一切都是枯萎的、腐朽的、凋零的，没有任何生机。灵泉、水池都干凋见底，没有一点生机，宛若万古以前，都是如此。

　　灵山枯败！

　　古庙成林，却无一人，浮屠遍布，却没有真佛，没有菩萨，没有佛子，什么也没有。

　　死寂的空旷，只剩下磅礴的佛韵，沉淀下来的厚重信仰之力。

　　“当年究竟发生了什么？”

　　剑圣也横渡而来，他看到一件件佛宝，一件件器物，散落四方，被尘埃埋没，凋零了千古，几乎彻底的失去了佛韵。

　　就如荧惑古星上的大雷音寺一般。

　　“释迦佛遨游星空，寻找成仙古路，到了葬帝星。那里有佛之真正的发源地，似乎，释迦佛加入其中，后来却被驱逐，被称为大魔。这里的破坏，应该和当年之事有关，只是具体如何，难以明了！”

　　根据所知，楚阳推测出了一点一滴，也不知正不正确。

　　漫步古寺之间，感受着无穷无量，磅礴浩瀚的信仰之力，佛法之韵，遥想当年，此地何等兴盛？

　　可如今，却凋零如斯，令人感慨。

　　盛极而衰，衰极而盛，如太极阴阳，不一而定，相互转化。

　　人生又何尝不是如此？起起落落，此乃天地至理。

　　“葬帝星，星空古路，真想去见识一番！”

　　剑圣有些向往。

　　“要不几年，就可以去了！”

　　楚阳笑道。

　　剑圣点了点头，他指着一件残破的炉子说道：“不弱于一般的中品仙器了，竟然抵挡不住岁月的消磨，损毁至此！”

　　“在这方世界，岁月的力量，难以抵挡！”

　　楚阳顿住脚步。

　　哪怕大帝，也挡不住岁月的流逝。

　　只有成为红尘仙，才有几分可能。

　　这些残破的器物，无论是剑圣，还是楚阳，都不放在眼里。

　　光明佛停在了一座炉子旁，忽然开口：“这个鼎炉，是释迦佛亲手封印而成！”

　　这是旁边石碑上记载的事情。

　　铜炉是一件圣器，挡不住岁月的力量，里面的神袛，也就是所谓的器灵，都已经死亡，可这个炉子，却不停的传出响动。

　　“莫非里面封印着大魔？”

　　剑圣目光锐利。

　　炉子上铜锈斑驳，炉盖却抖动的更加剧烈，似要崩开。

　　这时，却从炉子传出了一股清香之气，哪怕楚阳嗅上一口，都感觉精神一振。

　　“炼制的大药？”

　　剑圣笑了。

　　“应该是！”楚阳已经明白是怎么回事，看着旁边的石碑，说道，“当初灵山之上，有一株不死药，就是菩提树。释迦佛抽取精华，以灵山龙脉为火，想要炼制一炉大药，留给后人。然而不死药难以炼化，耗时日久，哪怕释迦佛离去的那一天，也没有炼制成功，就交代后人看守，希望有朝一日大药炼制成功！可惜，灵山巨变，逐渐干枯，不适合修行，高僧逐渐退走星空，然而大药未成，不能轻易挪动，否则会毁于一旦！最终，佛门罗汉、菩萨纷纷退走，也将灵山封印，守护这一炉丹药！”

　　楚阳恍然，也明白灵山为何封印的原因！

　　天地大变，灵气枯竭，已经不适合修行，古老的宗派，纷纷退走星空，灵山也就被封印，一是保护这炉大药，二是为将来返回时做准备。

　　“灵气为何枯竭？”

　　剑圣不解。

　　这种情况，他还真没有遇见过。

　　“因为一处地方，那里汇聚了九十九龙脉，吸取灵气，从而造成外界枯竭，最终成了末法时代！”

　　楚阳想到了昆仑古地之中的成仙地。


第七百九十五章 人人如龙之叶凡

　　当年佛祖以不死神树的精华为药，加入了种种奇珍，亲自熬炼一炉大药，直至封存如今。

　　砰……！

　　破开封印，掀开盖子，从里面冲出一道绿光，疾驰而去，想要逃之夭夭。同时，一道道霞光出现，垂落万千神曦，馨香之气，形成霞雾，让三人精神大震。

　　“竟有如此灵性？”

　　剑圣赞叹。

　　“若是放在仙界，也只是寻常仙丹罢了！”

　　楚阳早有准备，抬手遮天，将这枚丹药抓了下来，落在手中。这枚神丹，却极其古怪，不是圆形，却也不为椭圆，反而像一株菩提树。

　　“菩提树的精华吗？”

　　楚阳皱眉。

　　有些事情，他想不明白。

　　荧惑古星的那株已近死亡的菩提树，真是不死神树？菩提神树，本该在阿弥陀大帝手中才是。

　　可这颗神丹，是以不死药的精华炼制而成，而释迦佛手中最可能有的不死药，就是菩提古树。

　　这就有些说不通了。

　　还有一种可能，不死药不会真正的死亡，反而会涅槃重生。阿弥陀大帝的不死神树涅槃之后，会不会被释迦佛得到？

　　难说！

　　楚阳摇了摇头，当年所读，不过大致浏览罢了，没有细看，也就忽略了很多细节。

　　不再多想，封印了这枚神丹，递给了剑圣：“师父，这种仙丹，不是不死药的全株，对我用处不大。您老留着，等巩固好修为，说不定能丈之突破，迈入玄仙之境！”

　　“真没用？”

　　剑圣迟疑！

　　“师父，徒儿还骗您不成？”

　　楚阳笑道。

　　“也罢！”

　　剑圣也不矫情，接了过去，他从楚阳手中可没少得到好东西，其中就有两件极品仙器，用以镇压自身，也是护道之用。

　　光明佛盘膝坐下，绽放无量佛光，犹如佛主临世，重开佛门辉煌：“我将吸收这里的佛性、佛理，还有沉淀数千年的信仰念力！”

　　“安心修炼！”

　　楚阳说道。

　　他盘坐在了另外一边，参悟神通。

　　剑圣临崖而坐，巩固境界，同时修炼楚阳传给他的各种神通之法，剑道之术。

　　时间流淌，寂静的灵山，一如往昔，只是这里的佛韵却急速的流逝，沉淀的念力，快速的减少。

　　光明佛的气息也更加深沉。

　　在他脑后，出现了一片光明世界，里面演化出一座座佛山，绽放出佛光，流淌着一道道佛文，交织成片，连成一体，又有佛子幻化而成，诵经祈祷。

　　其中就有收服的归真佛，盘坐在一座山峰上的寺庙中，诵念经文，提供信仰，也参悟神通，提升佛法。

　　另一边，剑圣的气息彻底的收敛，返璞归真，再无一丝凌厉之气。

　　“是时候了！”

　　楚阳忽然在站起了身。

　　也是在这一刻，灵山的信仰念力，被吸走了九成九，只剩下一分，勉强维持着这里的封印。

　　“走吧！”

　　光明佛也站起了身，说了一声。

　　剑圣也恰好收功。

　　三人下了灵山，来到了释迦佛所化的石像前，回头遥望，死寂的灵山，已经没有了多少道韵。

　　“要是让释迦佛知道，也不知他会不会找我报仇？”

　　楚阳淡笑一声。

　　“得到了神丹，坏了道场，换成是我，铁定找你拼命！”

　　剑圣摇了摇头。

　　若是他，肯定不会为之，至于弟子所行，也不会阻拦。

　　来的缓慢，去的快速。

　　很快，三人就彻底的离开了上古之地，返回了人间。光明佛告别一声，继续行走世间，收集信仰。

　　“师父，是歇一歇，还是继续探险？”

　　楚阳询问。

　　“人间啊，有些想念了，我想再看一看！”

　　剑圣眺望万里山河，观望人间红尘之气，不知为何，心中有些想念平凡的生活，悠哉的闲逛。

　　“那行，咱们再修整一段时间，然后去真正的宝藏之地！”

　　楚阳倒无所谓。

　　现如今，也不过是二零零七年罢了，距离返回地球，才过去两年。

　　一步迈出，缩地成寸，不过少许时间，就已经返回了庄园之外。

　　“董事长好！”

　　庄园之外，站着两个彪形大汉，笔挺直立，气质森冷，让人望而生畏，他们看到楚阳之后，立马行礼。

　　楚阳一怔，念头一转，就明白是怎么回事，点了点头，看着自动打开的院门，走了进去。

　　“怎么回事？”剑圣询问，“我发现他们没有任何生命气息，莫非是机器人？”

　　“嗯！当初来这里后，我就以神通之法，炼制一个笔记本，赋予了灵性，可以自由转换形体，又能连接这方世界的网络。传递给一些有关科技知识，就让她创建世俗势力！”楚阳边走边解释，“灵山一行，过去近两年时间，没想到她已经能够创造出智能机器人，让我都意外！”

　　“凡尘人间，有他们自己的路，最好还是别打扰属于他们的宁静！”

　　剑圣认真道。

　　“放心吧师父，最多促进科技发展罢了！”

　　说话之间，已经来到了正厅。

　　“拜见董事长！”

　　这里，有四个女仆，也是机器人，看到楚阳的第一眼，就认出了这是她们真正的主人，只是称呼上很现代。

　　“主人，您回来了！”

　　房门口，网络之神帝女恭敬行礼。

　　“说说，这两年都干了什么？”

　　楚阳走入房中，刚刚坐下，女仆就端上了茶水糕点等物，虽有一丝生硬，若不仔细观察，也难以发现她们是机器人。

　　他喝了一口，示意帝女解释。

　　“主人！”帝女开始讲说这两年的动作。

　　当初操控一场大战之后，她就应楚阳之命，离开了这里。以她的手段，轻易的就弄了一个合情合理的身份，然后利用网络之便，弄了一笔资金，开始炒股，纵横各地，谋取合法钱财。

　　短短一月时间，就弄到了数百亿资金，开始在世界各地收购工厂，首先制造了一匹机器人。

　　楚阳在星辰变时，得到过雷卫的科技传承，还有永生中，也接触过大量的这方面知识，以他的记忆和领悟力，稍微涉猎，就能达到可怕的地步，也赋予了帝女。

　　机器人有了，接下来的行动就方便了。

　　首先就是制造出了智能手机，软件、硬件，制造等等，形成一条龙产业，哪怕爆发了小规模的世界大战，依然引起了世人的注意。

　　天帝科技有限公司，不过一年时间，就招工了数百万工人，建造厂房，培训工人，申请数百万专利，生产各种硬件，编写软件等等，惊骇了世人。

　　智能手机问世，低廉的价格，震撼世人的功能，顷刻间火遍全世界，至于暗中的阻碍，都被强势摆平，甚至美帝的阻挠，都被踩在了脚下。

　　天帝科技有限公司的强势和力量，震撼了世人。

　　随后就涉及医疗、能源等等。

　　“时间太短，难以形成真正的覆盖全世界！”帝女最后道，“再给我两年时间，天帝公司创造之物，将遍布世界各处，让每一个人都生活在我们的包围中！”

　　“杀了多少人？”

　　剑圣忽然询问。

　　帝女扭过头来，看到楚阳点头，这才说道：“杀了十六万八千四百三十二阻挠者！”

　　简单的数字，却是崛起过程中的黑暗。

　　这个并不难理解。

　　新兴事物，都会遭到狙击，还有被财团盯上，若是处理不好，会被整个吞并。可惜，帝女的手段，却让所有不良企图者绝望。

　　什么三个星星？什么摩托拉？什么半个苹果？微微一软？等等，统统流血漂橹，不知换了多少首席执行官？也不知多少幕后之人不明不白的没了气息？

　　世间事，崛起的过程中，从来没有一帆风顺，有的只是黑暗中的血腥。

　　剑圣摇了摇头，不再理会。

　　“现在最缺什么？”

　　楚阳询问。

　　“缺人！”

　　“那就去招人，对了，特别是他！”楚阳心中一动，凌空勾画，出现了一道人影，“他叫叶凡，今年应该毕业，招来之后，带到这里，让我瞧瞧！”

　　“是，主人！”

　　“最后交代你一句，让这片龙之国度，成为世上唯一的霸主。让这一片大地的子民，都人人如龙！”

　　“是，主人！”

　　“去吧！”

　　楚阳挥了挥手，露出复杂之色。


第七百九十六章 剑圣之怒

　　校园中，两个年轻男生正在走着。

　　“叶凡，你说，我们还没有毕业，也没有投递简历，说实在的，更没有发明创新等成绩，天帝科技为什么找上我们？”

　　庞博人高马大，颇有威慑感，此刻却十分疑惑。

　　“莫非是看上你了，找你侍寝？”

　　叶凡玩笑道。

　　“去你的！”庞博没好气道，“会不会因为你？毕竟是校队的主力队员，也算是学校的风云人物，难道是天帝科技公司的哪个领导看上你了？这才主动相召。”

　　“只用了两年就崛起的公司，横行世界，怎么会用这么肤浅的理由？”

　　叶凡摇了摇头。

　　今天接到天帝科技公司的邀请函后，他就一直疑惑。

　　“去不去？”

　　庞博询问。

　　“两年就打入了世界五百强，如何不去？再说，如今发生了小规模的世界大战，全球经济都不景气，自然要抓住这次机会！”

　　叶凡道。

　　三天后，两人被接到了一座别墅外。

　　“我怎么感觉不对劲？”下车之后，庞博看向前方巨大的庄园，扭了扭脖子，“是不是看我强壮，你阳光，要将我们两个养起来？”

　　“怎么？你想？”

　　叶凡翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，要是不太丑，不太老，未尝不可！”庞博露出怪笑，“要是那样，我可以少奋斗二十年呢？”

　　“以你的身材，肯定有富婆喜欢！”

　　说话之间，他们已经被领了进去。

　　看着别墅内人高马大的保安，庞博缩了缩脖子，不过看到迎接过来的帝女，眼睛却亮了，他碰了碰叶凡，低声道：“身材九点九分，脸蛋儿九点九分，不错哎！”

　　“应该满分！”

　　“是怕她骄傲。说实在的，若是这一位，哪怕被包养，我也乐意！”

　　“别说了，小心被听到，将你阉了！”

　　眼看进入客厅，叶凡连忙说道。

　　帝女瞥了他们一眼，就领了进去。

　　“董事长，这是叶凡，这是庞博！！”

　　帝女介绍道。

　　楚阳点了点头，看了过去，叶凡阳光帅气，性子温和，却颇有城府；庞博高大威猛，胆大心细，这两个可是好基友。

　　他目光闪闪，看穿血脉，直达本质，让叶凡两人不由自主的打个冷战。

　　“淡薄的妖帝血脉吗？”

　　楚阳打量庞博。

　　这样的血脉，虽还是处于沉睡状态，依然让他长的高大威能，力气比一般人强上不少。

　　至于叶凡。

　　“荒古圣体！”

　　转过目光，好一阵打量。

　　看起来没什么特殊，然而沉寂的本源，却蕴藏着滔天的底蕴。他窥视血脉，分析灵魂，直达本源。

　　“在这方世界，是强大无比的圣体，可若是放到天荒仙界，虽达到了圣体级别，却也是最差的一列！”

　　楚阳心中暗道。

　　这不是贬低，而是世界环境所造成。

　　他早已发现，主世界在很多方面，都超过幻想世界一筹。

　　“董、董事长，有什么问题吗？”

　　在楚阳的目光下，叶凡发现，他不仅拘谨，还有种畏惧的感觉，甚至说话都不利索了。

　　“你们很不错！”

　　楚阳收敛目光，微微一笑，压迫感尽去，让两人松了口气，“你们愿意在天帝科技公司工作吗？”

　　“当然愿意！”

　　叶凡连忙点头，这样的机会，怎会放弃？

　　“去吧，未来是属于你们的！”

　　楚阳挥了挥手，没有多说什么。

　　帝女将拘谨的两人领了出去。

　　“美女，他就是我们的董事长？怎么这么年轻？”庞博凑了上来，询问道，“能说说董事长是什么来历吗？二代？”

　　“别用你们凡俗的目光，看待伟大的董事长！”帝女冷漠道，“真不知董事长怎么会看重你们两个？这是你们的荣幸，希望你们努力工作，不要辜负董事长的厚望！”

　　“是董事长要招聘我们两个？”

　　叶凡抓住了重点。

　　帝女不再理会。

　　客厅中，楚阳敲打着桌面。

　　“叶凡，未来的叶天帝，被狠人一直照看，也是这方世界真正的命运之子！”

　　“胸有沟壑，却也有情有义！”

　　“只是，他的牵挂太多！”

　　楚阳思量。

　　他的目光，一直放眼未来。

　　现在的叶凡，不过是一步闲棋罢了。

　　手指一弹，两道神光破空而去。

　　“随手而为，希望将来你能够感恩！”

　　楚阳露出莫名之色。

　　一月后。

　　“师父，走吧，前往昆仑古地！”

　　这一处地方，也是地球上最大的宝藏了。

　　那里有九十九座上古龙山，先后有几位大帝前往，号称成仙地，孕育着成仙的希望。

　　至于八岭山赤松子的埋骨地，蜀山中容成子仿照九十九座龙山布置之处，他都不在意。

　　楚阳甚至还知道，容成子这位比赤松子还要古老的大能，就是所谓的地仙，号镇元子，身怀人参果不死树，并没有死去，而是远遁星空深处，混沌之中，以神源等物开辟出了一处到场，封印自身。

　　“好！”

　　一月时间，剑圣逛了很多地方，也彻底的了解了这方世界的真实情况。兴趣过了，也就淡了。

　　楚阳提议，他立马赞同。

　　铿锵……！

　　剑圣头顶上，却冲出一道剑光，“去之前，我先抹杀一处地方。”

　　“师父，谁惹您了？”

　　楚阳意外。

　　在这里，谁敢惹他？谁能惹他？

　　“长白山之地，那里有一处原始龙洞，号称天麟族的驻地，乃是金人和清廷的祖地，祸乱中原，断我中华脊梁，焉能让他们存在至今？”

　　剑圣冷哼一声，一剑裂空，跨越数千里，降临而去。

　　他阅尽历史，梳理天下，发现了那一处秘境，探查之下，才发现根源，那里乃是斩断华夏脊梁的蛮夷的发源地。

　　虽不是此方世界之人，可剑圣也有了杀心。

　　铿锵……！

　　剑气无敌，斩杀一切。

　　剑光落下，那一处地方，被整个斩成了深渊，灭绝了所有生机。

　　“还有两个护法强者，就一块灭了吧！”

　　楚阳目光一转，望向了海外。

　　在一处海底深处，有一处水宫，在那里，正是原始龙洞中的两位护法长老，他凌空一掌，将水宫拍成了飞灰，至于里面的器物，却没有什么兴趣。


第七百九十七章 入昆仑

　　他们这一举动，却惊动了海外三岛的强者。

　　海外三仙岛，分别是蓬莱、方丈、瀛洲，里面有着强者坐镇，可上一次动乱，他们本想出世，可看到光明佛的恐怖，硬是龟缩不出。

　　这一次的动静，也让他们胆寒，只是稍微窥视，便运转阵法，守护自己的一亩三分地。

　　“三仙岛？”

　　楚阳摇了摇头，却没有什么兴趣。

　　那三座岛屿的强者，看似守护一族，可惜啊，百年之前的动乱，却没有出世，也只是沽名钓誉之辈罢了。

　　“真想将他们也一起灭了！”

　　剑圣眸光闪烁出冷冽之色。

　　“想灭就灭吧！”

　　楚阳不在意道。

　　“算了！”

　　剑圣最终摇头。

　　两人腾空离开，来到了昆仑之地。

　　昆仑山，又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。有着万山之祖的显赫地位，古人称昆仑山为中华“龙脉之祖”。

　　来到这里之后，催动神眼，洞穿玄妙，最终发现阵势封锁的一方浩大世界，楚阳率先走了进去，剑圣紧跟在后，还有赶来的光明佛，也没有拉下。

　　巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯天穹，纵压八荒，茫茫无边。

　　放眼望去，这是一片原始苍茫之地，天高地阔，宛若来到了上古时期。随意一棵古树，直径都有十余米，高达百丈，枝叶形成华盖，遮蔽一方。

　　远处，一座座高山耸入云霄，数万丈，甚至十余万丈的高山，多不胜数。莽荒的气息，原始的韵味，好似闯入了未开化的蛮荒世界。

　　若是腾飞到高天，可以大体的看清，这是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都是大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。

　　“好一处昆仑古地！”

　　剑圣两眼闪亮，神情略微激动。

　　“无论哪个时代，昆仑都有着特殊的地位，这里，自然也非同凡俗！”

　　楚阳道。

　　剑圣点头：“也只有这样的地方，才能孕育出造化奇迹。”

　　说话之间，一头十丈高的巨猿，凌空一跃，来到了近前，落到了地面，砸出一个深坑。

　　紫色的毛发，闪烁着电弧，红色的眸子，流露出无情的残忍，头顶上长着的独角忽然冒出了闪电，朝着楚阳落了下来。

　　楚阳探手将闪电抓住，轻轻一捏，就怦然粉碎。

　　吼吼吼！

　　巨猿大叫，一个跳跃，扑击而来。

　　张开的血盆大口，咬向了头颅。

　　残忍嗜血！

　　“孽畜！”

　　楚阳冷哼一声，一甩袖子，一道劲气飞出，将巨猿的头颅打成了粉碎。

　　“这里不平静啊！”

　　剑圣盯着巨猿的尸体，有些意外。

　　“地星广大无边，是一颗古老的生命星球，而地球，不过冰山一隅罢了！这里，才是真正的原始面目，自然孕育出了强大的生命！”

　　楚阳说着，就看到一头大鸟划过空中，双翅一闪，竟然将一座山头削掉，从里面抓出一头穿山甲，飞遁远去。

　　“只是，还太弱了！”

　　剑圣摇头。

　　无论是巨猿，还是刚才的大鸟，都不过相当于化龙秘境的修士罢了，在他眼中，明显不入流。

　　远山如黛，古木遮天，藤蔓缠绕。

　　“兽类易成精，草木难化形！”

　　光明佛随手一招，一株灵药拔地而起，飞了过来，落在了手中。

　　“兽类不拘于一地，有搏杀保命手段，而草木，一旦诞生了灵性，就是大补之物，自然会吸引万灵采摘，不等化形，就已经成为食物，若是坚持到化形的那一天，一般也会降下劫难，灰灰了去。毕竟草木之灵，难有血脉传承，自然没有什么攻杀守护之法！”

　　剑圣颇为感叹。

　　“天生万物，各有其类！”

　　他们没有停留，沿着古路，朝前走去。

　　一路所行，光明佛采摘了很多大药，其中不乏五万年以上的小药王，至于八万年以上的药王，也不难见到。

　　“好一处龙葬之地！”

　　剑圣望向左边，那里有一座山峰，形势卧龙，龙口之处，是一个洞窟，里面仙光升腾，神曦洒落，颇显神异。

　　砰……！

　　却在这时，里面传出了响动，紧接着走出了一物。这是一个浑身毛发火红的怪物，眼神慑人，快速扑了过来，张口一吐就是滔天的黑光，扑杀而来。

　　“竟然有着天仙之境的实力，难得！”

　　剑圣并指如剑，凌空斩为两半，落在了地上，没有了动静。

　　“死后埋葬这种地方，尸体诞生了阴灵，异化成僵尸！”

　　光明佛打量片刻，冲山洞中一招手，飞出了一口棺材，里面刻着字符，可惜，他们都不认识。

　　“应该是羽化神朝的人！”

　　楚阳暗想。

　　遥想当年，羽化神朝曾派出大批之人，护送成仙的希望前来这里，也死了很多，就地埋葬，合乎情理。

　　那个时候，也是狠人的哥哥死亡之时。

　　没有停留，继续前行。

　　古路曲折而艰难，脚底下，隐隐有着仙光隐现。

　　砰……！

　　一团光芒炸开，毁灭之力突然出现，将剑圣崩飞出去。

　　“大意了！”

　　剑圣落下，脸色难看。

　　“我也大意了！本以为还没有进入真正的成仙地，应该没有什么危险才对，可我忘了，这里可不是善地！”

　　楚阳也脸色难看。

　　他催动神眼，遍观八方，探查危险。

　　山峰之间，大地之上，虚空之中，有着密密麻麻的阵势，越是往前，越是密集，若是没有地图指引，很难走入真正的核心之地。

　　阵势沟通天地，杀机蛰伏，一旦触碰，说不得会粉身碎骨。

　　“师父，接下来，你跟着我！”

　　楚阳严肃道。

　　这里的阵势，可是上古天庭中，大帝级别的源天师布置，哪怕是他，也要小心。

　　“我们手中，毕竟没有进入里面的阵图，只能谨慎探索！”

　　说话之间，楚阳祭出了鲲鹏巢穴，高悬头顶，浮浮沉沉，可怕的气机，封锁周围空间，以防意外。

　　剑圣点点头，没有逞强。

　　一道青光闪过，伴随而来的是阵阵芬芳，清香之气扑鼻，让楚阳眼前一亮。

　　“移动的宝药？至少也是准不死药了！”

　　他探手一抓，就是大缠绕术。


第七百九十八章 狠人之悲

　　这株老药速度极快，根茎如一个老人，神情惶恐，快速奔逃，堪比大能。

　　楚阳用大缠绕术将宝药抓了过来。

　　“这是一株何首乌！”

　　稍微打量，便认了出来。

　　世间传言，何首乌一旦化成人形，吃下之后，就可长生不死。然而何首乌多为块状，眼前这一个，却已经诞生了灵性。

　　枝叶碧绿，根茎金黄，面容苍老，宛若一个小老头，却神情惶恐不安，想要遁入地底逃遁，却无论如何挣扎，也难以逃脱。

　　它连忙停止动作，枝叶化手，拱手哀求。

　　枝叶摇曳，洒下翠绿光芒，清香之气，化成霞瑞，一见就是奇珍大药，可此刻却跪伏在地，连连求饶。

　　“这是何首乌之祖，天地孕育，造化奇珍，无量的岁月，造就出如此神药，吞吐日月精华，吸收大地精气，往来山川之间，奔走江河之中！只是可惜，此方世界大道不全，哪怕如此灵物，也只是诞生模糊的意志，不能化形而出！”

　　光明佛摇头感叹。

　　“已经达到了准不死药的地步，只是可惜，不成不死药，就只能遁地而行，不能腾空横渡。若是放在仙界，定能化形而出，成为大妖！然而在这方世界，哪怕不死药，也难以真正的诞生灵魂。大道压制，植物之悲。”

　　楚阳也说道。

　　这一株何首乌，应该就是叶凡从北斗星返回之后，进入昆仑地所见的那一株，如今被他碰到，也是造化，属于他的缘分。

　　呜呜呜！

　　何首乌哀鸣，枝叶不停的摇晃，模糊的意念传来，请求饶他一次。

　　“相见即是有缘，我赐你造化！”

　　楚阳运转神通，指尖一点涌出木之仙元，落入了何首乌身上，同时催动了大启灵术，让何首乌仙光绽放，冲霄而起，碧绿摇曳，神曦洒落，周围的花草树木飞速的成长。

　　同时，何首乌的容貌也在快速的凝实，成了一个真正的小老头，却头顶枝丫，脚长根须。

　　他的双眼中，智慧的光芒，也在快速增强。

　　“多谢上仙，造化之恩！”

　　何首乌拜下，已经可以说话。

　　完整的智慧，诞生的灵魂，让他激动的差点蹦起来。

　　“上仙，我身上的精血，有起死回生之效，可以取出一半，以报答上仙恩德之万一！”

　　何首乌说着，就要取出精血，却被楚阳制止了，他神秘莫测道：“你可愿意成为真正的人？”

　　“成人？”何首乌一呆，连忙点头，“这是小老儿做梦都想的事情！”

　　“先跟随我身边，等离开之后，我助你转生，脱胎成人！”

　　楚阳笑道。

　　“上仙，小老儿生养于此，造化天定，一旦离开，不久之后就会精气流逝，干涸而死！”

　　“我自有方法！”楚阳语气肯定，询问道，“你可将你曾经见过的事情说一遍？”

　　“上仙，这有何难！”

　　何首乌以前神智弱小，记忆模糊，如今被楚阳造化，机缘降临，诞生了完整的灵智，不但记起了很多过往，也能表述清晰。

　　他是准不死药，不知活了多少万年，是真正活着的历史书籍，承载了岁月的更迭，历史的沧桑。

　　出生于斯长于此，很多事情，都非常清楚。

　　那一年，他出生，抬头见，九十九座龙山巍峨磅礴，镇压天地，流淌出来的仙蕴神液，让他得到了造化，有了奇迹。

　　后来成为药王，看到一队人携带着至宝，拼死闯入了核心之地，可惜，那些人几乎全部死亡。

　　听他们所言，乃是来自星空深处的一处生命古星，携带成仙的契机而来，希望能够恢复。他们自称是羽化神朝的人，然而这里的大阵太过恐怖，哪怕其中的上古大圣，都被轰杀。

　　也是那一次，何首乌生命跃迁，更进一步，达到了准不死药的地步，可以不拘泥于一地而行。

　　这里虽然密布着可怕的阵势，却对奇珍大药没有影响。

　　何首乌谈到，他见过很多强大的人物，万道和鸣，惊天动地，甚至对药王都不在意！

　　“我印象最深的是一位仙子，连人参果树这等不死药，都主动追随，可是她不知为何故，脸带泪痕，根本不理睬！”

　　谈话之间，他领着楚阳三人，来到了一处断崖前。

　　前方万丈瀑布垂落，将断崖半遮，这并非水泽，而是混沌长河，自崖壁上垂落，茫茫一片。

　　需要何等的伟力，才能造就如此奇景？

　　哪怕楚阳，都惊叹连连。

　　“那位仙子头上悬有一个大道宝瓶，所过之处万物皆退，万法皆坏，天地间为唯她独尊！这就是当年那位仙子留下的神迹，二十几万年前震的整片昆仑动荡，差点崩开，我刚刚诞生的微弱神念，都几乎泯灭。”

　　哪怕现在回想，何首乌依然震撼。

　　“头悬大道宝瓶，仙子，不死药主动跟随都不理会，还有这里，应该是狠人大帝了！”

　　楚阳心中思索。

　　那一位，才情惊万古，不为成仙，只为红尘中等你归来，丝毫都不比无始大帝，不死天皇差。

　　“就在这里，仙子仰天悲叹，万古沧桑。那个时候，天上有九轮月亮，就是她一声悲叹，硬是坠落下八颗。她青丝飞舞，脸带泪痕，万道环绕，天地崩塌。我亦曾亲眼见到，她抬手将天上的星辰斩下，双掌一合，于此炼了一块碑。你们看，就在那里！”

　　何首乌指着对面，声音发颤。

　　混沌瀑布之中，断崖之上，有一块血衣，浮浮沉沉，没有任何神异，却飘荡万古，被混沌守护，不曾损毁丝毫。

　　二十余万年的岁月，就是圣兵不经温养，也会损毁，可这片血衣，却毫无一样，一如当初。

　　在血衣上，可以看到一行字，凌乱而短，似仓促而写下：“我要死了……可妹妹怎么办啊？”

　　楚阳叹息！

　　这样一句话，让从小与哥哥相依为命的狠人怎能忍受住？

　　可惜，纵然强大无双，镇压当世，让生命禁区的至尊龟缩，同代天骄俯首，可也不能复活。

　　只能仰天悲呼，流下泪水。

　　悲哀之中，是无力感。

　　能撼动天下，镇压万古，又有何用？

　　“亲情！”

　　楚阳心中一颤，想到了前世种种，不由低喃：“我还能回去吗？哪怕修为尽去，哪怕丧失一切，我也想再回去看一看，哪怕一眼！”

　　这是他隐藏心底最深的执念。

　　光明佛扭过头来，看了他一眼。

　　这是楚阳的执念，又何尝不是他的执念？

　　“那块石碑，就是仙子亲手炼制而成，镇压这里，哪怕后来不少强者前来，都只是驻足一观，表达敬意，丝毫不敢亵渎！”

　　何首乌指着血衣旁边的石碑又道。


第七百九十九章 好一炉血肉药膳

　　石碑是用一块星辰炼化而成，神辉喷吐，银辉洒落，照耀万古，自今不朽。上面还有烙印下的阵势，蕴含着狠人的道痕，镇压混沌，永远守护。

　　心中的悲，心中的伤，还有心中的怀念，都在这里。

　　万古不灭，永远长存。

　　“狠人全力炼制，不下于一件极道之兵了！”

　　楚阳暗想。

　　别说是圣境强者，就是准帝前来，若是妄动，也会被镇压而亡。

　　上面的道痕不朽，帝道不灭，显然，这是一位不曾损落的大帝，若是别的大帝前来，自然分辨清楚，更不会去动。

　　“此等人物，我还不是对手！”

　　剑圣观看许久，以仙魂演化，进行推演，发现自身还难以达到那种高度，“不过，若是我能够突破，或许能够抗衡一二！”

　　再次突破，就迈入了玄仙之境。

　　玄仙，相当于准帝。

　　以剑圣可怕的攻伐之力，抗衡一二，确实有可能。

　　“这就是昆仑之中的一处无上神地，后来有不少强者前来，借助混沌之气，摩擦出混沌之火，用以淬炼圣兵。可无论是何等强者，都不敢妄动血衣和石碑！”

　　何首乌躬身一礼，表达敬意。

　　狠人的哥哥就是羽化神朝之人，当年护送成仙契机而来，却损落于此，唯一放心不下的就是年幼的狠人。

　　时间更迭，历史轮转。

　　驻足许久，楚阳也推演狠人之道，最终离去。

　　一路上，光明佛采摘了大量的药王，还有奇珍宝株，只要是万年以上的灵物，都会取走一份，留下根须。

　　“我记得，后来有一位自称容成子的准帝强者，九死一生之下，在这里得到了被仙子舍弃的人参果树，安然离去！”

　　何首乌继续讲述一些这里的隐秘。

　　前方雷声响动，金光蹦现，冲出一个三头金狮子，浑身神芒璀璨，宛若从神话中走出来的上古神物。

　　“好一头仙物！有着仙台大能的修为，在外面的天地，精气干涸，难以诞生此等灵物，也只有在这里，才能孕育而成！”

　　光明佛笑了，走了过去。

　　三头金狮子咆哮，吞吐风云，震荡群山，张开大口，卷起一股风潮，将三人还有何首乌笼罩进去，想要吞入口中。

　　“上仙，这头狮子，是这一片的霸主之一，十分强大！”

　　何首乌瑟瑟发抖，要不是楚阳在这里，他早就遁走了。

　　“无碍！”

　　楚阳安抚道。

　　旋风席卷而来，却没有撼动任何一人。

　　三头金狮子感觉不妙，转身就要走。

　　“我正好缺少一头坐骑，来、来、来，从今以后，成为佛爷的代脚步，自有你造化！”

　　光明佛抬手一按，三头金狮子从空中跌落下来，跪趴在地，露出惊色，呜呜鸣叫：“上仙，小妖冒犯，还请恕罪！”

　　“当我坐骑，是你造化！”

　　光明佛微笑，抬脚一跨，落在了狮子身上，道道符文流淌而出，没入了金狮子体内，让它一阵战栗。

　　“是，佛主！”

　　金狮子已经老实。

　　却在这时，远处传来搏杀之声，其中响起的一道声音，如龙吟似马啸，带着睥睨天下之威。

　　几人横空挪移而去。

　　在前方的山峰上，有一座洞窟，里面燃烧着红色光芒，内蕴造化。

　　在旁边，正有一场大战。

　　哞……！

　　这是一头牛魔王，声音嘹亮震天，块头极大，宛若一座小山，浑身赤金，头上暗金犄角，闪烁的神芒犹如圣兵之威。

　　百丈的身躯，蕴藏着惊人的破坏力，正在撞向一头长着龙角的马匹，却被一双蹄子给踹飞了出去。

　　这正是一头龙马，有着睥睨天下之威。

　　另外还有一头黑猿，脚踏大地，口喷魔雾，亦有百丈高下，宛若远古的魔神，手执一口神刀，黑光闪闪，朝着龙马劈了下去。

　　还有一位明显是其它物种所化的道人，头戴紫金冠，面色蜡黄，看起来病怏怏，但是却最为悚人，因为在其手中持有一杆黑色的龙枪，散发着让人心惊肉跳的气机，让龙马极为忌惮。

　　这三头兽王，正在围攻龙马，却被一一击退。

　　它们都是仙三斩道的王者，在这方地域，是处于顶尖的存在，却在这里不停的搏杀。

　　“龙马，此枪为圣兵，今日已经被我激活，你败定了，让出火神窟吧！”道人喝道，一道乌光自黑色的枪体上冲起，刺透云天，让龙马极为忌惮，处于弱势。

　　唏律律……！

　　龙马一声长鸣，愤怒之极，它浑身火光跳动，赤金一样的鳞片晶莹闪烁，浑身光芒四射，威武不凡，再次搏杀。

　　“龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马。龙马代表着祥瑞，这种天地孕生出的龙驹，在这方天地，唯有传说中的上古圣皇得到过。”

　　楚阳来了兴趣，横空挪移，落了下去。

　　“人类，你找死！”

　　龙马暴怒，抬起前蹄，朝着楚阳揣了过来，刹那间，空气爆鸣，虚空震颤，周围的树木全部被震成了粉糜。

　　这一蹄子，就是斩道王者，也难以抵挡。

　　楚阳身子一闪，轻飘飘的落在了龙马后背之上。

　　“给我死！”

　　龙马背后上的鳞片刹那间竖直，成了最锋锐的刀片，发出了切割之力，还有一股股火焰冒出，要将楚阳烧死。

　　“老实点！”

　　楚阳冷哼一声，一掌拍在了龙马的脑壳上，却如山峰落下，将龙马拍的一阵头晕目眩，蹄子一软，竟然跪趴下去。

　　同时，它身上的鳞片缩回，火焰熄灭。

　　唏律律……！

　　龙马反应过来，暴跳如雷，一闪之间，就是十余里开外，快如流星，迅如闪电。

　　“再不老实，将你炖成一锅大肉！”

　　楚阳气息一冷，镇压万古的气息，冰寒的杀机，让龙马战栗，骤然停顿了下来。

　　“从今以后，你为我坐骑！”

　　楚阳懒得驯服，直接强势镇压。

　　“是，主人！”

　　龙马战战兢兢，老老实实，规规矩矩，一个跳跃，回到了原处。

　　在对面，三头斩道的王者大妖，一个个面面相觑，想要逃离，却感觉到了被锁定的森然杀机，若是动一动，必然是雷霆一击，将他们斩杀。

　　“师父，你要不要一头坐骑？”

　　楚阳指着对面道。

　　“我倒喜欢大吃一顿！”

　　剑圣对于妖物没有任何好感，至于坐骑，也不喜欢，反倒有了口腹之欲，特别是这等斩道王者的血肉，虽不如鳄祖，却也差不了多少。

　　“好，那弟子就为师父料理一顿美食！”

　　楚阳来了兴趣，下了龙马。

　　“快跑！”

　　三头大妖惊恐，各自化作一道流光，逃遁而走。

　　“给我回来！”

　　楚阳大手一抓，就是一道道丝线横贯虚空，将三头大妖缠绕住，拉了回来。不等他们求饶，就直接灭杀了灵智。

　　“无量光明佛，尘归尘，土归土，你们终将归于肚腑，安息吧！”

　　光明佛道了一声佛号，继续采摘大药。

　　楚阳取出了纯阳炉，哪怕内敛了所有的气息，可镇压万道的威势，依然让这片天地震荡，整个昆仑似要崩溃。

　　这种级别的仙器，在这里的威势格外的强大。

　　处理之后，整个扔到了炉子中，然后放上灵液，调配各种大药，熬成了一炉子的血肉药膳，霞光喷吐三千丈，瑞彩垂落八万里。

　　腾起的神光，吸引来了大量的妖兽，虽都不如刚才的三头，却也不太弱，被楚阳一一抓来，抽筋扒皮，扔了进去。

　　“这一炉大肉，不下于绝世仙丹了！”

　　剑圣看着炉子上面喷吐的各种神光，演化出的巨猿、魔牛、蛟龙等等，不禁赞叹。

　　至于烹杀妖兽，却没有一点罪恶感。

　　对于他而言，天生万物，除了亲近之人，天下无不可杀之人，除了人类，天下无不可吃之物。

　　“等到了北斗星，师父，弟子让你吃个够。嘿嘿，那里可是有至尊，有龙族，有麒麟！”

　　楚阳说着，自己都馋了。

　　对他而言，这是口腹之欲，也是一种快速修炼的方法。


第八百章 成仙地之九十九龙山

　　毛孔之中，喷出一缕缕神曦，化作红光，缠绕周身。头顶之上，仙光升腾，形成云雾，将三人衬托的犹如至尊神王。

　　大药宝善，蕴藏的精气太过充足，哪怕楚阳一时间也难以尽数炼化，从身体各处不停的喷出神光，整个看起来宛若一株人形宝药。

　　至于剑圣，身上的仙光更加浓郁，吃罢之后，他正在修炼楚阳传给他的炼体之术，沉淀自身，增强积累。

　　就连三头金狮子和龙马，都分润不少，一时间，欢呼不已。唯有何首乌，不吃血食，只是静静的呆着。

　　一月之后，尽数炼化。

　　他们几个，都有不小的提升。

　　气势更加浑厚。

　　“这里百万年不受外界打扰，不但孕育出了各种药王，还有血脉稀少的妖兽，既然来到了，就应当尽兴！”

　　楚阳眼中神光闪闪，纵身而去，寻找妖兽，采摘灵药，准备下一炉药膳。刚才那一炉，硬是让他淬炼了一千窍穴圆满，这样下去，要不了多久，就能够将真仙之道修炼成功。

　　“这可是我的口福！”

　　剑圣笑道。

　　他早已真仙圆满，如今修炼，完全是增强积累，厚实根基，境界虽没有提升，可战力却没有停下。

　　“阳儿的各种功法，当真神妙，大封神术，炼体术，宝体术，还有大本源术等等，匪夷所思。这样积累下去，说不得真仙之境，就能够斩杀玄仙圆满之境的强者！”

　　他非常满意。

　　光明佛盘坐一旁，头顶上，显化出一方空间，超凡脱俗，极乐净土，在里面，是一座座灵山，佛子显化，诵念经文，让极乐世界，时刻都在增强着。

　　他的气息，也越加缥缈，让剑圣都难以窥视一二。

　　轰隆隆！

　　远处，楚阳一拳打爆被他引动的阵法之力，纵横来去，所向无敌，哪怕种种禁制，万千符文，纷纷被他强势破开。

　　很快，他就返回，在他手中抓着一根幌金绳，上面缠绕着数百头妖兽，其中一头龙象，竟然有三百丈之高，哪怕趴下，也宛若一座高山。

　　弄来之后，抽筋扒皮，熬煮药膳，这一炉，比刚才的还多，蕴藏的造化精气更加恐怖。

　　半年之后，他们都有了可怕的进步，这里的妖兽和大药，也几乎被吃光，他们几人也终于离开这个地方，继续前行。

　　前方，景象壮阔，非常惊人，共有上万座山峰，拥簇在一起，围成一个山谷，每一座山峰都像是一个龙头，鬼斧神工，混若天成，气势雄浑，壮阔磅礴！

　　每一张龙口都在向外吐仙光，那是日月精华凝聚，大地精气升腾而成，仙气氤氲，蒸腾而起，凝聚谷中，说不出的神秘莫测。

　　“这就是成仙地吗？”

　　望着前方，楚阳也万分震撼。

　　这种布置的奇景，极为罕见。

　　“地势雄浑，造化惊天，布置出这样的阵势地脉，其人之手段，骇人听闻！”

　　剑圣也惊叹连连。

　　“几十万年前，有天庭镇压古星，称霸亿万星河，俯瞰人间沧桑，哪怕如此威势，却也难以成仙。天庭帝尊，召集八方四极之强者，共同铸造九十九龙山，以莫大伟力，催动运转，降临一颗颗古星，吞噬生命精气，让生命之星，化作荒芜，最终跨越星河，来到昆仑祖地，降落于此。”

　　根据了解，楚阳讲述上古隐秘，“帝尊雄伟大略，万古称尊，可惜在成仙之际，遭遇背叛，又被偷袭，最终被重创，不知生死！这里布置的成仙地，因为耗时日久，久而久之，也就遗落此地，成为后人的缘法！”

　　他心中却明白，当年天庭帝尊，称霸当世，荣耀万古，是真正的第一人，可惜，在登仙路上，先是被背叛，又被不死天皇偷袭，最终假死才得以脱身。

　　后来有了惊天布置，想要炼化宇宙，成就自身，却被叶凡等人围杀而亡。

　　至于如今，还不知在哪个角落里隐藏。

　　楚阳还不想和他对上，明明知道荧惑古星上的海眼中有至宝古钟，却也没有取出，因为那是帝尊所留。

　　“天地称尊，何等霸气，又会养成何等的气魄？”

　　剑圣目光闪亮，剑气“铿锵”作响。

　　目望前方，造化惊天。

　　上万座山峰，以一颗又一颗古星的生命精气滋养，本身都已经通灵，化成了人间至宝，有了自主的神灵意志！

　　可以说，上万座山峰是天地自然化生的，皆为龙首，是从古至今也不知多少古星合力孕化的结果。

　　足有上万条龙躯在地脉下，唯有龙首高昂位于地表上，吐出各种天地精华，滋养成仙地的仙真。

　　“每一座山峰都栩栩如生，犹如真龙，散出来的龙威，都惊天动地，这却是自然孕化而成。天道万法，造化之奇迹。还有每一座龙首峰上，都有灵株宝药，小药王，大药王，璀璨夺目，犹如最精致的水晶雕刻而成，却遍地都是！”剑圣惊叹，却舔了舔嘴唇，“不知为何，我又有点馋了！”

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑，“师父，待会将这些宝药采下，等到了北斗星域，抓获大妖，在烹煮药膳，让师父吃个尽兴！”

　　“好，我都快成吃货了。”

　　剑圣也乐了，这个词，还是他不久前学会的！

　　“只是……！”剑圣皱眉，“那里的阵势浑然天成，烙印虚空，沟通万道，形成惊天动地的可怕大阵，若无指引，直接闯入进去，恐怕会有不测！”

　　他现在是真仙圆满，相当于上古大圣级别的强者，若是加上积累，还有各种仙器辅助，有把握斩杀准帝，然而在这里，却依然不够强。

　　他感觉到了森然的杀机，死亡的气机。

　　“交给我了！”

　　楚阳没有寻找安全路径，说罢之后，凌空一摄，将何首乌转移到了鲲鹏巢穴中。

　　鲲鹏巢穴，乃绝品仙器，相当于此方世界传说中真正的仙器了，内里造化，乾坤运转，自有奥妙。

　　还有龙马、三头金狮子也全部收入了巢穴之中，然后直接往前行走。

　　轰隆隆！

　　脚下出现一片阵纹，刹那间，蔓延开来，遍布四面八方，引动天地伟岸之力，爆发了毁灭的力量。

　　一股火焰凭空出现，要将三人炼化。

　　砰……！

　　楚阳脚下狠狠一踏，就是大封印术，强行将火焰镇灭。

　　头顶上，却突兀的降临一道闪电，快若流星，堪比准帝一击。他一拳凌空，打爆苍穹，将闪电轰成了万千细碎的电芒。

　　群山震颤，万龙长鸣。

　　一道道精气长河，转化成绝世神通，演绎出了一口古钟，“当当当”一响，镇压虚空，摧毁仙魂，整个昆仑古地的造化，都停止了运转。

　　“演化出了古仙钟，了不起！”

　　楚阳赞叹一声，周身窍穴震颤，喷吐出四万八千道星辰光辉，连成一片，最终汇聚到拳头之上。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　一拳轰出，却带着劈开混沌，演化乾坤的无上锋芒。

　　当……！

　　古仙钟剧烈的颤动，响声惊天，神芒惊世，摇曳星辰，可顷刻间，上面就布满了裂纹。

　　钟声震世，可眨眼间就爆开，碎成千万碎片，又化作天地精气，散溢四方。

　　“这里的阵势演化，沟通万道，经过百万年的运转，应该诞生了阵灵！”

　　楚阳神目璀璨，扫视虚空。


第八百零一章 轰杀虚空大帝

　　这个世界很奇特。

　　兽类很容易成妖。

　　地底中的一块石头，长年累月，自然造化之后，会成为圣灵，若是完全成熟，能够证道成帝。

　　一件器物，经历数万年的膜拜，竟能够诞生神袛，也就是器灵。

　　哪怕一座绝世的大阵，也有机会诞生阵灵。

　　可对植物生命，却万分不公。

　　大药哪怕活过百万载，却也难以化身成人形。

　　大道有缺，天道不全。

　　地星之上，曾经出过大帝，如伏羲大帝，灵宝天尊等等，孕育诸多玄奇，哪怕后来，也有很多准帝诞生。

　　号称地仙的容成氏，一气化三清的老子，释迦牟尼佛如来，神农氏，轩辕氏等等。

　　昆仑之地，号称万山之祖，龙脉之祖。

　　曾经的天庭帝尊，驾驭九十九龙山，就降临此地，希望孕育出成仙之契机。

　　这里自然有无尽的造化，天地之玄机。

　　当初天庭的源天师，在这里布置了绝世的阵势，凝聚无边造化，又有诸多帝级强者加持，经历百万载岁月变迁，几乎没有受过太多打扰，曾经的大阵，诞生阵灵，也不算太难理解。

　　“阵灵，出来一见！”

　　楚阳气势惊天，撼动万古，神威无敌，将这里的道机都隐隐有压制的趋势。一身气血化神芒，二目吞吐势无双。

　　“我不是阵灵！”万山之中，群龙首之内，各自喷出一道龙气长河，汇聚一起，形成一道人影。

　　高悬九天，镇压万道。

　　背背苍穹，脚踏九幽。

　　光影收敛，这是一位中年人，神威赫赫，霸绝万古，横扫亿万星河。似古老的大帝，当今的圣王。

　　“我是神灵！”

　　言出法随，周围的神光都降落他身下，似在膜拜。

　　“小小阵灵，岂能称为神？”楚阳淡淡一笑，“我来这里，只为大药和修炼，至于你如何自称，却与我无关。开辟出一条道路，让我等进入，也就相安无事，如何？”

　　“哈哈哈！”

　　阵灵狂笑，如万雷炸空，震动昆仑古地都剧烈的颤抖，万灵臣服，群山动荡，他手指楚阳，神态高傲，仪态万千，“小小人类，大言不惭！百万年前，天庭帝尊降临此地，封印九天十地，凝聚亿万造化神秀，也是那时，我作为阵中之神降临世间，成为鼻祖！”

　　“百万年的成长，在未来，我必然开创属于阵道一脉的文明，成为师祖，开创前所未有的盛世！”

　　阵灵双手抱空，似在环抱大千世界于胸中。

　　“不知所谓！”楚阳冷哼，“说到底，你也只是阵道演化而成，有了灵性，与妖兽又有何异？你甚至都不能真正的化身成人身道体，也不能离开此地！”

　　“你找死！”阵灵被揭露了短处，露出暴怒之色，他挥舞双手，万千神光组成长河，浩浩荡荡，犹如夜空中的星河，“人世间，帝者称尊，你可知，我见过多少位大帝？”

　　“你又不是大帝！”

　　楚阳摇头。

　　阵灵冷哼一声，“我虽不是大帝，可我是阵中之神，神智烙印虚空，融入这颗古星的本源，沟通万法，只要在这里留下印记的神灵，我都能显化。当年来这里膜拜仙迹的那些大帝，我都能够显化而出。我不是大帝又如何，哈哈哈，可我能够操控大帝之力！”

　　“狂妄！”

　　楚阳摇了摇头。

　　他已然知道，这位阵灵，显然与外界交流不多，又高傲自大，狂妄不可一世，就成了这幅尊容。

　　“我就让你见识见识，让你在绝望中，痛恨自己对我的亵渎！”阵灵抬手一指，仙光凝聚，法理交错，凭空出现一人。

　　刹那间，虚空一颤，万道似要崩溃。

　　“虚空大帝？”

　　楚阳露出一抹意外之色。

　　此人有着大帝的仪态，头顶上悬浮着一面古朴的镜子，对应古往今来的大帝，也只有虚空那么一位。

　　只是他想不到，对方真能够显化，哪怕只是年轻时候的虚空大帝。

　　“你可绝望？”

　　“你可悲哀？”

　　“你可痛恨自己的狂妄？”

　　“现在，跪下臣服！”

　　阵灵身下，出现一个王座，上面万龙缠绕，至尊至贵，他缓缓坐下，傲然说道，“我沟通天地，显化万道，这才只是其一！”

　　“虚空大帝一生不弱于人，乃我人族先贤，却被你一个小小的阵灵亵渎，不可饶恕！”楚阳眸泛寒光，倒背双手，微微仰起头，回忆虚空大帝的一生，感叹道，“虚空大帝以无限虚空证道，掌控空间之极尽，打进不死山，斩无上存在，化解人族灾厄。虚空大帝一生不弱于人，平黑暗动乱，镇不死山，战域外诸神，从未退缩。一生都在为人族奋战搏杀，哪怕到了晚年，气血衰败，甚至放弃了再活一世的机会，他装死把自己葬入无限星空中，引出了不死山的四位至尊，在星空中展开了一场决斗，最终同归一尽，把自己葬进九重棺，在无限星空中漂流。”

　　对这一位，哪怕是他，也生敬仰。

　　有些事情，他能够做到，却做不到那么纯粹。

　　虚空大帝，死亡之后，肉身葬飘荡落在了地星，诞生了神袛，化身从了轩辕，证道准帝，在黑暗动乱来临之时，依然不惜守护地星，拼杀至尊。

　　对这样一位人物，如何敬仰都不为过。

　　“你竟然知道的这么详细？”阵灵意外，却冷哼一声，“杀了他！”

　　轰……！

　　虚空大帝一步迈出，天地震颤。

　　他脚步一转，凭空消失，再次出现，已经来到了楚阳身后。头顶上的古镜光芒一闪，喷出一道神光，落向了后脑勺。

　　啪……！

　　楚阳似早有所料，反手一掌，将神光拍碎，“演化出了虚空镜还有虚空古经吗？”

　　虚空镜，乃是虚空大帝淬炼的极道帝兵，镇压世间，拥有无上神威。

　　然而眼前的虚空大帝，也不过是相当于圣人王的实力罢了，镜子也只是拥有一分威能。

　　至于虚空古经，为空间之学，无人出其右，是古之圣贤观万物、捕捉永恒不变的法则而开创出的仙典，虚空大帝将其发扬光大，甚至更进一步。

　　有着消磨万物锋芒，化解万物纷争，协调万物光辉，混同万物尘垢，但己身却永远虚空，永恒存在。

　　“就让我亲手将你葬送吧！”

　　楚阳眸光闪烁，力量攀升。

　　横空挪移，一掌拍出，惊涛拍岸，群山震颤，大地龟裂。虚空大帝催动古镜抵挡，却被一掌拍成粉碎。

　　大帝虽强，可这个不过是演化而已。

　　哪怕是大帝真正的年少时期，楚阳也丝毫不惧。

　　他现在是真仙之境，对应圣境，可一身战力，可斩相当于玄仙之境的准帝，就是大帝，都能抗衡一二，若是施展种种手段，未尝没有斩杀的机会。

　　啪……！

　　又一掌拍下，赫然是大灾难术，将虚空大帝整个摧毁，化作天地元气，却有一道道符文精气，浮浮沉沉，似要幻灭。

　　却在这时，楚阳就感觉胸中发出莫名的气机，将几道符文精气给拉扯过来，吞入到了胸中混沌世界。

　　“大帝痕迹，天地一道？”

　　楚阳有了猜测。

　　“果然非同凡俗！”

　　阵灵瞳孔一缩。

　　“你还有什么手段？”

　　楚阳逼近而来。

　　“你杀了一个，我却还有十余个！”阵灵冷冷一笑，神光凝聚，显化出一道道身影，“诸多大帝，你如何应对？”

　　“狠人大帝，无始大帝，恒宇大帝，瑶池西皇，伏羲大帝……！”

　　楚阳不禁咧嘴。

　　这些人物，尽管只是演化而成，可看到之后，也难免头皮发麻。

　　古往今来的大帝，都是盖压一代的绝世人物，风姿惊艳，万古唯一，同代称尊，镇压当世。

　　哪一个不惊艳万古？

　　这里却整整出来十余位。

　　特别是狠人大帝和无始大帝，这两个，都还健在人间。

　　“绝望否？”

　　阵灵站起身，气势恢宏，犹如古之大帝。


第八百零二章 斩帝尊

　　“绝望？”

　　楚阳笑了。

　　身躯一晃，头顶冲出一道血气长河，浩浩荡荡，直达九天，冲破了束缚，破开了压制，动摇了万道。

　　气血凌霄，威势逆天。

　　“无始、狠人，就让我先会一会你们！”

　　楚阳主动出手。

　　收起了鲲鹏巢穴，没有祭出任何仙兵。

　　只手对战十余位相当于少年时期的大帝。

　　以他们的境界对比，处于相当水平。

　　楚阳是真仙，无始大帝等人都是相当于真仙中期的圣人王之境。

　　“杀！”

　　阵灵感觉到了不安，果断的下令。

　　轰隆隆！

　　一道道庞大的气息释放出来，空气震荡，掀起潮流，整个昆仑古地都被笼罩进去，似要崩溃。

　　楚阳脚踏流光，已经扑杀而来。

　　当……！

　　无始大帝催动了无始钟，响声震天，镇压空间，爆发的音波洪流将远处的一座山峰硬是震成了粉碎。

　　楚阳大手一抡，将音波拍碎，不等来到了近前，一座石碑镇压而下。

　　这是伏羲龙碑。

　　伏羲大帝也出手了。

　　轰隆隆！

　　一座宝塔凌空降下，镇压万古，唯我独尊，正是瑶池西皇的仙泪绿金塔。出手不容情，镇灭一切。

　　唰……！

　　狠人大帝如玉的手掌，轻飘飘的拍向了楚阳的耳门。

　　其余诸多大帝，也纷纷出手。

　　大阵演化，神通再现。

　　若是放在北斗星域，这一幕，绝对会四海八荒的强者惊骇欲绝。

　　古往今来总共有多少大帝？

　　眼前却显化了十余位。

　　哪怕是少年时代，也能越级而战。

　　楚阳丝毫不惧，脚踏五行神光，施展出了五行战法，与众多大帝搏杀。一拳一脚，引动大道痕迹，有着莫大威能。

　　啪……！

　　抬手一掌，将恒宇炉拍碎。

　　一脚踢出，其中一位大帝被踢飞出去。

　　四万八千个窍穴齐齐震颤，仙光升腾，洒落万千霞光，哪怕不催动绝世神通，依然游刃有余。

　　“就是真正的大帝，我又有何惧？何况是你们？”

　　楚阳长啸声声，战意冲宵。

　　一直大战了半炷香时间，也将众多大帝的手段摸了个七七八八。

　　“可惜，终究是阵法演化，不为真正的少年大帝，不但失了神韵，也没有相应的神通！”

　　楚阳摇了摇头，开始爆发。

　　“万龙炼界大仙术！”

　　一掌拍出，就是万龙显化，将瑶池西皇包围进去。万龙咆哮，喷吐龙息，将仙泪绿金塔融化成飞灰，西皇反击，却终究没有打出来，被万龙炼化，只剩下一缕道痕。

　　楚阳胸口一动，将这一缕道痕给吸了进去。

　　砰……！

　　背后，无始钟撞击而来，被他反手一掌打飞出去，凌空一跃，来到了高空，躲开了众人的围攻。

　　“大冰冻术！”

　　体内的仙元，化作股股世间的极寒之气，汹涌而出，瞬间温度降到了极点，雪花飞舞，山峰笼罩了冰层，方圆千里之内，都被冰封。

　　啪……！

　　楚阳一步来到了一位大帝身前，一掌按在了对方头顶，硬生生的给吞噬。

　　咔嚓咔嚓……！

　　这个时候，被冰封的少年大帝也纷纷破开了冰封。

　　“三十三天造化神拳！”

　　楚阳出手如电，快如流星，顷刻间又将两位大帝打成了粉碎，散落一空的精气。

　　“死！”

　　他手指一弹，一缕星光飞射而出，落向了狠人大帝的眉心。这一式神通，是星涛晦暝大仙术，将凌驾于众生之上的星辰之力，压缩一点，打出了极致的攻击。

　　狠人大帝闪身躲避，胸口却被破开了一个大洞。

　　绿光一闪，她竟然恢复如初。

　　“九秘之一的者之秘吗？”

　　楚阳有些意外。

　　对方的恢复速度，竟然不下于他，让他想到了这方世界独有的九秘之一者之秘，这一秘术，耗费本源，能够瞬间回复伤势，是一种非常强大的辅助神通。

　　嗖……！

　　这个时候，无始钟，伏羲龙碑等等几件神兵镇压下来。

　　“大轮回术！”

　　楚阳踏步登空，拍出一掌，黑白二气演化，成了一个轮回通道，将几件演化而成的极道兵器尽数吞了进去。

　　一个轮转，便纷纷崩溃。

　　唰……！

　　楚阳身形扭转，整个人成了一道斧光，一闪而逝。三位大帝被从眉心分开，惨死当场，不等散溢成天地元气，就被胸中波动给吞了下去。

　　“杀！”

　　楚阳战意凌天。

　　这些少年大帝虽强，却没有给他多少压力。

　　啪……！

　　他一拳将瑶池西皇打成了粉碎。

　　一个大挪移术来到了无始大帝身侧，正要轰杀对方，狠人大帝头顶出现一个大道宝瓶，发出了一击。

　　仙光腾腾，神威赫赫。

　　可怕的波动，席卷整个昆仑古地，让一些妖兽纷纷惊惧，瑟瑟发抖。

　　腾起的神光，直达苍穹深处，星空摇曳，万千星辰似要坠落。

　　威势太过可怕。

　　楚阳头顶上冲出五道神光，凌空一扫，便将恒宇大帝和无始大帝给扫了进去，内蕴神通，纷纷击杀。

　　吼吼吼……！

　　转过身来，一声咆哮，震动万界，苍穹崩塌。

　　正是大咆哮术，让狠人大帝一颤。

　　斩……！

　　凌空一划，刀光闪过，狠人大帝被一分为二。

　　另外剩余的几个大帝，也纷纷被打杀。

　　“该你了！”

　　楚阳脚踩万道，头顶仙光，一步步的走向了阵灵。

　　“你竟然如此强大，不输于准帝了！”

　　阵灵深吸一口气，脸色难看。

　　“你还有什么手段？”

　　楚阳万分冷漠。

　　抬起手，毁灭之力即将喷吐。

　　“我的手段，你岂能尽知？”

　　阵灵冷冷一笑，仰起头，低喃道，“星河造化，古星孕育，万龙涅槃，天帝至尊！”

　　“请帝尊出手！”

　　他前所未有的露出恭敬之色。

　　昆仑震颤，群山昂首，万龙长啸，整整一万道精气长河汇聚一起，形成汪洋江海，最终凝聚成一个光人。

　　头戴帝王至尊冠，身穿九龙天帝袍，脚踏星辰万道靴，左手帝王剑，右手皇道杖。

　　“天庭帝尊！”

　　楚阳倒抽一口凉气。

　　他怎么也想不到，阵灵会将这一位演化出来，而对方的力量，竟然达到了准帝之境。

　　意外之中的意外。

　　“你竟然连帝尊都知道？”阵灵更意外，他仰起头，傲然道，“百万年前，帝尊开创天庭，镇压星河，威压八荒，唯我独尊，所向无敌，是真正的天上地下第一人。他探寻成仙之秘，集合众多帝道强者，铸造九十九龙山，以大神通推动，降临一座座古老的生命星球，吞噬精气，凝聚造化，最终降临号称万山之祖的昆仑之地。为了成仙大秘，布置阵势，封锁古星，抽取精气，孕育造化。然而世事变化无常，帝尊或许也感将来命运变化，就在这里留下了道痕，如今被我参悟，化入我身，可以演化出帝尊之威。”

　　“帝尊啊！”

　　楚阳感叹。

　　地星的衰败，可谓是帝尊一手造就而成，甚至荧惑古星的毁灭，也是如此。

　　对这位人物，即佩服，也有着强烈的杀机。

　　“帝尊以准帝之身降临，借助这里的特殊地势，能够发挥几分大帝之能。人类，你如何抵挡？”

　　阵灵恢复了自信。

　　“是吗？”

　　楚阳冷漠一笑，身影消失，再次出现，已经来到了帝尊身前。

　　大挪移术加五行遁光，速度之快，超越了阵灵的反应。

　　“天元一击！”

　　一指点出，凝固空间，停滞时间，至强一击，崩碎了万道，封锁了时空，落在了至尊眉心。


第八百零三章 帝阵

　　一指落下，帝尊崩溃，散落成漫天的精气，被楚阳的胸中世界给吞了下去。

　　“怎么可能？”

　　阵灵惊叫，难以置信。

　　“那可是帝尊啊！”

　　“独一无二，镇压万古，唯我独尊的天庭帝尊！”

　　“怎么就会被一击而杀？”

　　“就是真正的大帝，都不一定做到吧？”

　　阵灵惊呼。

　　“你还有什么手段？”

　　楚阳踏步而来，头顶满天星辉，万道伴随于身，真如远古的天帝，现今的至尊。他盯着阵灵，冷漠无情。

　　“我身融昆仑，烙印古星，不受寿元限制，永恒存在，你能奈我如何？”阵灵狂啸，“至于手段？哈哈哈，我存在万古，镇压大圣，轰杀准帝，岂能只有这些手段？人类，今日我必杀你！”

　　他摇身一晃，喷吐的气息，镇压万古，头顶苍穹之天，脚踏厚土大地，唯我至尊，气势无双。

　　可怕的威势，从周身释放出一道道光芒，融入虚空，沟通万道。同时，一道道阵法运转，遍布群山，密密麻麻，无论高空之上，还是大地之下，尽皆出现了阵法线条。

　　还有一个个符文，宛若跳跃着的精灵，引动了无边的伟力。

　　高空之上，云霄之中，星辰突现。

　　一颗颗星辰凭空显化，垂落一股股星力长河，注入群山之中，汇入山谷的成仙池内。

　　最可怕的还是烙印万座龙首山之中的帝阵，终于显化，毁灭之气摧毁了万道，形成了混沌风暴。

　　帝阵、帝阵，乃是大帝演化自身之道而成，是世间最强的阵道神通。

　　在这里，可不是只有一种帝阵，还有源天师布置的无双阵势，被阵灵调动，让这里成了世间最可怕的禁地。

　　大圣入则亡，准帝进无生。

　　“此地，唯我独尊！”

　　阵灵一手指天，一手指地，霸气无双。

　　他也彻底的露出了狰狞，哪还有先前的忐忑与惊慌？

　　这才是他真正的本色，狂傲可怕。

　　“帝阵？”

　　楚阳露出凝重之色。

　　“不错！”阵灵俯视，“一个时代，只有一位大帝称尊，一道压万道，镇压一时。大帝损落，极道帝兵可谓他们生命的延续，然而帝阵，却是守护一方势力万古的威慑源泉。在这里，不只有一座帝阵，人类，你如何抗衡？”

　　“真的不能抗衡？”楚阳冷笑，“当年狠人大帝来此，不就差点将这里彻底的毁灭？”

　　放眼望去，万座龙首峰的龙头之上，皆被一掌拍出了个窟窿，损伤了灵性，这正是当年狠人大帝所为。

　　阵灵脸色一白，嘴角抽搐，面色阴沉，“哪怕她差点将我灭了，但也不得不说一声，狠人大帝，战力无双，逆可斩仙。然而你又如何和她相比？不过蝼蚁一只罢了。”

　　“蝼蚁？嘿，就让你见识见识，我这只蝼蚁，如何斩你？”

　　楚阳傲气凌天。

　　说罢之后，头顶上冲出五道神光，化作神剑，一剑斩天分苍穹，二剑裂天乾坤崩，三剑寰宇众生灭，四剑大地化归墟，五剑落下纪元终！

　　神光化剑，蕴含着至强的毁灭之道。

　　“帝道无双，你岂能抵挡？化仙光，落！”

　　阵灵抬手一指，阵法笼罩，符文缠绕，方圆千里之地，都成了一片混沌归墟之处，笼罩着毁灭之光。

　　其中一道光芒，有着飞仙之力，化仙之气，竟然将一道道剑光飞速的消磨。

　　“一丝帝威压万道，了不起！”

　　楚阳两眼却亮了。

　　他脚踏神光，演绎万法，每一次出手，都打穿虚空，破开束缚，可一时间也难以闯出去。

　　“灭仙光！”

　　阵灵运转阵法，再次出手。

　　阵内混沌朦胧，万道退避，只有最纯粹的毁灭之力。

　　远处，剑圣和光明佛观战。

　　刚开始，见楚阳大发神威，剑圣丝毫不担心，可此刻，阵灵催动帝道之阵，让他感觉阵阵心悸，不由忧心。

　　“能行吗？”

　　剑圣开口。

　　“师父放心，本尊定然无碍！”

　　光明佛微笑。

　　他可是知道本尊的底细，尽管心念成佛灯，他演化而出，成了分身，若是不回归本体，也让楚阳的心灵神通彻底的废了，可其他神通，却都非常强大，而且还有着绝品仙器在身，对付阵灵，问题不大。

　　“那就好！”

　　被一个和尚称为师父，剑圣感觉颇为别扭，还是点了点头，关注这一战。他头顶上，剑意冲宵，已经做好了随时出手的准备。

　　“师父，以你之能，可以破开帝阵吗？”

　　光明佛询问。

　　“不能！”剑圣摇头，神情凝重，“一旦陷入进去，若是没有仙器防御，我必死无疑！”

　　“无缺的帝阵啊，有着大帝的几分威能，确实了得！”光明佛沉思，“以我之能，破开一座无缺帝阵容易，若是全部破开，却也需要花费一些时间！”

　　剑圣嘴角抽了抽。

　　大阵之内，楚阳只手遮天，纵横来去，在一道道毁灭之光下应付自如。

　　化仙光！

　　灭仙光！

　　诛仙光！

　　星河镇仙光！

　　混沌斩仙光！

　　帝阵演化，穷尽终极之妙。

　　力量达到了极致，破开空间，掀起混沌风暴，降临一道道仙光，却被楚阳一一当下。

　　可楚阳也不轻松。

　　特别是星河镇仙光，化作无量星河，只是一击，就将他镇压大地之中，差点将脑壳轰碎，最终被他以鬼斧神工大仙术击溃。

　　下一道仙光是混沌斩仙光，却演化成了剑光，突兀出现，降临眉心。

　　“不好！”

　　这一击，让他心头狂跳，感觉到了危机。

　　“守护之光！”

　　大守护术加大世界术，融合而成的一道无敌的守护之力，缠绕周身，挡住了这一击，可守护之光也被破开，在眉心之中，留下了一道血痕。

　　“以世间罕见的九十九龙山地势催动几大帝阵，彼此融合，爆发出了这样一击，有了真正的大帝之威！在这样的力量下，什么大圣，什么准帝，统统都会被击杀。”

　　楚阳惊叹连连，窥视阵法运转之妙。

　　“天元一击！”

　　手臂一抬，一指点出。

　　指尖一点锋芒，凝聚了一身浩瀚无边的仙元之力，而且这一击，整整融合了来自永生中六百六十六种大道之术。

　　天元一击，穷尽变化，演绎无穷奥妙。

　　噗嗤……！

　　指尖光芒一闪，洞穿混沌，破开了束缚，逆转了阵势。

　　“你没有成帝，也不是霸体，更不是圣体，怎么会有这么强大的力量？”

　　这一次，阵灵终于骇然，露出了惊惧之色。

　　“我虽没有成帝，却斩杀过大帝！”

　　楚阳神威无双，姿态伟岸。

　　大帝，也不过相当于金仙罢了，他曾经斩杀的可不止一位，尽管都是重伤之躯。

　　然而现在，他修为暴涨，哪怕面对巅峰状态的金仙，他也有自信一战，甚至斩杀。

　　“不可能，如今世间，哪有大帝？”

　　阵灵说着，身躯崩溃，化作万道仙光，飞向了万座龙首山，想要融入进去。

　　“岂能让你逃脱？”

　　楚阳手指一弹，就是一道道丝线横贯虚空，缠绕而去，正是大缠绕术。

　　须臾之间，万道灵光被束缚住，拉扯而回，重新凝聚成了阵灵。

　　“你、你要如何？”

　　阵灵惊惧。

　　“大傀儡术！”

　　楚阳嘴角一撇，留给对方一个残酷的笑容，运转神通，掌心中喷出万千符文，没入了阵灵体内。


第八百零四章 白虎不死药

　　阵灵已经属于智慧生命，自然能被傀儡术所奴役，最终，阵灵眉心凝聚一个傀儡符文。

　　“拜见主人！”

　　狂傲的阵灵，恭敬的弯下了身躯。

　　楚阳点了点头，胸中混沌世界再次散发出奇异的波动，将一座座帝阵的烙印，扫描了一遍，还有昆仑古地的阵势，也横扫而过。

　　奇异的波动倒转而回，胸中世界，没有了动静。

　　“还没有结束吗？”

　　楚阳内视，却发现胸中世界依然混沌一片，可里面酝酿的气息，令他都战栗，“若是炸开，我会尸骨无存！”

　　这时，剑圣和光明佛纵身而来。

　　“没事就好！”

　　剑圣打量片刻，松了口气。

　　稍微修整，望着前方的龙首山，开始踏入山谷中。

　　流光溢彩，仙气朦胧，神曦化细雨，龙气流淌，花草繁茂，甚至地上都是一株株灵药。放眼望去，小药王几乎遍地都是，就是大药王，一眼也能看到几株。

　　九十九龙山，当初跨越星河，降临一座座古老的生命星球，吸收了何等磅礴的造化之气，都集中到了这里。

　　这个山谷，成了世间最大的造化之地，人间仙境，无上的洞天福地。

　　百万年的沉淀啊，何等惊人的造化。

　　古往今来，闯入这里的强者也不少，可惜，基本上都损落在了这里。

　　前方有一人，身穿陈旧道袍，盘坐着一动不动，被霞光笼罩，道韵绕身，气象惊人。

　　“此人不弱我多少！”

　　剑圣眉头耸动，有些吃惊，这样的强者，看起来没有受伤，却无声无息的死在这里。

　　他看的清楚，对方肉身完好无损，肌体还有神光，仙气顺着毛孔进出，仿佛是在吐纳，可是双目紧闭，元神成空，没了生命气息。

　　“是一位远古大圣！”

　　楚阳打量片刻，肯定无比。

　　对方残留的气息，瞒不过他的感应。

　　“三十万年前，此人闯入这里，被阵法之力，灭杀了元神！”阵灵开口，“这里虽布置了绝杀阵势，却也有一线生机，只要循着古老的道路，可安然无恙的走入最里面。若是没有指引，哪怕准帝，也会被轰杀。此人还算好些，只灭了元神，保留下了肉身，若是再有个几十万年，说不得肉身会孕育出阴灵，成为一个全新的强者。”

　　楚阳沉思，念头转动。

　　大圣的肉身，又被仙气滋养几十万年，绝对强大无比，又元神不在，只剩躯壳，是一个完美无比的夺舍目标。

　　唰……！

　　让阵灵撤了旁边的阵势，伸手摄了过来，然后将何首乌从鲲鹏巢穴放在了身前。

　　“这是大圣之躯，没有受到任何伤害，我有方法让你取而代之，你可愿意？”

　　楚阳询问。

　　“取而代之？是让我入驻肉身？”

　　何首乌激动，头顶上的枝叶不停的摇晃，洒下片片绿光。

　　“让你完美的取而代之！”楚阳道，“不过，你的本体，就要归我了。我修炼艰难，需要各种大药，如何？”

　　“多谢上山，小药自然愿意！”

　　何首乌拜下。

　　成为人类，这是他一直向往的事情，何况还是这么强大的一具肉身？至于本体，他却不在乎。

　　“好！”

　　楚阳点头，神情凝重。

　　他虽有经验，可在这方天地，依然要小心谨慎。

　　剑圣守护旁边，好奇的看着。

　　对于徒儿的手段，他还真想见识一番。

　　光明佛乐呵呵的站着。

　　“大轮回术！”

　　楚阳催动神通，将何首乌笼罩进去，剥离出了灵魂，守护住意志，重重轮回，返本归元。同时也将大圣之躯体纳入进去，两者相会，彼此交缠，最终在轮回中，一点一滴的契合。

　　大圣强者体内蕴含的自身意志，也飞速的被冲刷而去，最终消磨，成为一具完美无缺的身体。

　　楚阳又以木之仙元洗练，恢复到巅峰状态。

　　最后爆发夺舍术，让灵魂入驻。

　　“大赋灵术！”

　　楚阳一指落在了大圣的眉心正中，沉寂了几十万年的肉身，在这一刻，仙光绽放，霞瑞喷吐，剧烈的颤抖之中，腾起一股搅动星河的气势。

　　嗡嗡嗡！

　　气势无量，镇压万古。

　　整个昆仑山都被撼动。

　　唰……！

　　二目睁开，神光喷吐，直射斗牛。

　　“我、我、我真成人了？”

　　何首乌激动万分。

　　大圣的容颜，也一阵变化，成了一个干瘦的小老头模样，却激动的难以自禁，两眼通红，留下了泪水。

　　“这是你全新的人生！”楚阳笑道，“赶快适应，收敛气息！”

　　“好！”

　　何首乌连忙坐下，适应身体。

　　对楚阳，他本来忐忑，担心自己会被吃了。毕竟他看到过楚阳采摘大药，擒拿妖兽，将这里的妖兽几乎给吃绝了，自然忐忑不安。

　　可如今，他彻底的放下心来，从恐惧之中，升起了无尽的敬意。

　　“主人，我可以吗？”

　　阵灵虽已经成为傀儡，对楚阳无比的忠诚，可还有自主意识。他算是一种灵体，自然也希望有一具完整的身体。

　　“你比他的底子深厚，以后有机会，尽量给你找一具更强大的身躯！”

　　楚阳应下。

　　“多谢主人！”

　　阵灵跪拜。

　　唰！

　　这个时候，一道意念传来。

　　“赋予准不死药完整的灵智，夺舍身躯，完美契合，能够破开重重帝阵，就是大帝都做不到吧？莫非你是坠落凡尘的仙人？”

　　这道意念带着谨慎。

　　“白虎不死药？”

　　楚阳转过身来，望向一个方向，笑道。

　　当年的人参果树已经跟随容成氏而去，可这里，却还有一株，名为白虎不死药。

　　这也是他的目标之一。

　　世间传言，不死药不老不死，乃是仙域的仙人堕入凡间所化，蕴藏着不死的奥秘，成仙的希望。

　　“你知道我？”

　　声音发颤，带着意外。

　　“很早，我就发现了你的窥视，只是没有料理这里的阵势阻碍，一直没有去寻你！”楚阳道，“身为不死药，最大的愿望和执念，就是成就人身吧？”

　　“不知道！”

　　声音幽幽，带着迷茫。

　　“大帝得不死药，参悟不死隐秘，能够重活一世。不死药跟随大帝，得到庇护。”楚阳说道，“你们这样的存在，是造化，也是无奈。虽长生，却也会遭到觊觎，劫难无尽，甚至会被真正的杀死。”

　　“这就是我们不死药的悲哀！”

　　声音充满了落寞。

　　“我可以让你转生为生灵，让你活出一世精彩，说不定将来证道大帝，成为红尘仙也未尝不可！”

　　楚阳的声音高了几分。

　　“你想要我的本体吧！”

　　三十米开外，绿光一闪，出现了一棵小树。叶片十分奇特，洁白无瑕，散发着乳白色的光芒，纯净无比，宛若世间最清澈的白玉，然而叶片却是一个个小老虎的模样。

　　叶白虎形，不死特征，这就是白虎不死药。

　　“对！”楚阳毫不掩饰自己的目的，“我需要不死药，参悟里面蕴藏的大道玄机，提升自身，吸收造化生命力，用以修炼！”

　　“我若是不答应……！”白虎不死药迟疑道，“你会强行将我炼化？”

　　楚阳笑了笑，没有回答。

　　“唉，我没得选择！”白虎不死药叹息，却也发出了奇异之音，“活出精彩一世，或许，也是不错的选择！只是希望，你真能为我找一具完美的躯体！”

　　“他就是例子！”

　　楚阳指了指何首乌。

　　“杀伐果断，却有底线，跟着你，或许真是不错的选择！”

　　白虎不死药已经来到了近前。


第八百零五章 坟墓

　　半日后，何首乌才初步掌控身体，楚阳将他收到了鲲鹏巢穴内，在里面适应，掌控力量。

　　左拐右行，古径幽幽。

　　阵阵血煞之气从周围传来，让剑圣都头皮发麻。

　　不远处的前方，有一片刺目的猩红，升腾的煞气，让人心中发毛，有种不祥的预感。

　　在丘陵下，有一具尸体，只是太过凄惨，血肉模糊，似经历了残忍的酷刑。

　　“也是一个大圣吗？只是太惨了！身躯崩溃，血肉焦枯，也不知是被什么火焰燃烧，可以看出，当时经历了挣扎。”

　　剑圣叹息。

　　这等惊艳万古的人物，却在这里黯然凋零，临死之前，还受到了酷刑一般的折磨，最终绝望死去。

　　相比而言，被何首乌占据的那具躯体幸运多了。

　　“帝阵运转，仙气交织，迸发出来的火焰，别说是大圣，就是准帝也挡不住！”

　　楚阳说着，随手一拍，打出一个深坑，将尸体埋入了进去。

　　一路上，还有不少的圣者死亡，或留下一滴精血，闪耀万古的圣者之威，哪怕岁月，也难以磨灭。

　　还有一处，残留的是一截圣骨，洁白如雪，迸发的神威，有着毁天灭地的力量。

　　可惜，无论当初如何强大，如今也只是残留少许的血和骨罢了。

　　“人死如灯灭！”

　　剑圣感叹。

　　这是一条染血之路。

　　“强者生，弱者亡！”

　　楚阳低喃。

　　修炼之路，就是这么残酷，修为不强，哪怕寻找宝物，探寻古秘，也会损落。就如当初的容成氏，何等强大，准帝之境，也差点损落此地。

　　还有这方世界的赤松子，大圣级别的人物，可为了寻找昆仑成仙地，耗尽了一生，可最终却也不得其门而入。

　　“每一位攀登大道巅峰的强者，沿途所过，都是血和骨铺就，身下的王座，是亿万灵魂铸成。没有捷径，没有取巧，只能一路搏杀，非生即死！”

　　剑圣也看的透彻。

　　修炼之路，就是一个没有回头路的杀场。

　　“我们能走到最后一步吗？”

　　楚阳停下，露出迷茫之色。

　　哪怕有着金手指，可前路漫漫，他也没有多大的底气。诸天万界，强者太多了。

　　主世界的至强者，星辰变中的鸿蒙掌控者，永生中的仙王等等，都高高在上。

　　“只要一步步的坚实走下去，未来巅峰之上，未尝没有我们一席之地！”

　　剑圣身上传来了铿锵的剑鸣之声。

　　他没有什么顾虑，也没有什么后顾之忧，有的只是一往无前，得证剑道无上境界。

　　眼看就要深入山谷深处，右侧的乱石堆中，传来了刺骨的杀意，还有冲宵的神光。

　　“准帝之尸？”

　　剑圣凝眉，露出震撼之色。

　　准帝啊，在境界上高于他一筹，却损落在了这里，而且是劈成粉身碎骨，没有留下完整的尸身。

　　白色的骨片，帝威惊天，晶莹的血玉，散发出刺骨的冰寒。

　　哪怕只是一滴血，也有着斩杀圣人的可怕威能。

　　可如今，却在这里黯然谢幕。

　　“三十六万年前，此人前来探索成仙之秘，没有阵图指引，误入阵势之中，引动了帝阵爆发，将他活活劈死！”

　　阵灵开口，解释说道。

　　“若是放在外面，这样残留的神威，能崩塌苍穹，毁灭大地！”

　　剑圣凝重道。

　　另一边的石林中，传来了阵阵的可怕威势，如浪潮，似波涛，超越了大圣，有着万股不灭之威。

　　那又是一尊准帝，盘坐在石林中，除了浩荡的神威，却已经没有了生命气息。

　　“主人，这一具躯体如何？”

　　阵灵两眼亮了，他轻轻一招手，准帝之躯就飞了过来，落在身前，被一道道阵道符文缠绕，封锁住了神威。

　　“对了，主人，这还有一件准帝之兵，炼制的材料极为罕见，能够成就真正的帝兵！”

　　说话之间，他已经一座宝塔挪移而来。

　　这是一个半米高的紫色塔体，如万古青天沉坠，沧桑古朴，厚重大气，流动莫名气机，镇压苍穹。

　　“好材料！”

　　剑圣打量，眼睛亮了。

　　这种品质的材料，他还是首次见到。

　　“此为神痕紫金！”

　　楚阳稍微打量，他发现，在塔身上，还有准帝之血，稍微细想便已经明白，这件帝兵雏形的宝塔，在原著中被叶凡得到。

　　如今他早来一步，也就没叶凡什么事儿了。

　　“通体晶莹如紫钻，散发梦幻般的光彩，被称之为神痕紫金，这是能够炼制真正帝兵的绝世材料！此方天地，还有同等级的材料，如凤血赤金，龙纹黑金，仙泪绿金等等。一旦碰到，绝不能错过！”

　　楚阳笑道。

　　帝兵，相当于极品仙器。

　　一挥手，便将宝塔身上的准帝之血扫到了一旁。

　　“主人……！”

　　阵灵再次询问。

　　本能的驱使，让他想要成为真正的生灵。

　　楚阳细思，准帝，相当于玄仙，炼化之后，对他而言，提升也不会太大。况且眼前的准帝之尸，也有创伤。

　　不如留给阵灵，将来也是一个很好的助手。

　　“给你吧！”

　　楚阳最终点头，他命阵灵先撤了万座龙山周围的阵势，免得待会出现异变，这才开始出手。

　　爆发神威，操控仙元，又取出一些奇珍大药，梳理准帝之尸的暗伤，进行调理，又磨灭了血脉之中残留的意志，最终恢复到了相应的巅峰。

　　“进去！”

　　运转玄奇，催动妙法，将阵灵融入进去，占据了识海。

　　轰……！

　　一炷香时间后，凌霄的威势，镇压时空的气息，掀起了一震风暴。

　　尸体睁开了双眼。

　　“拜见主人！”

　　阵灵万分的激动，有些生疏的操控身体，跪了下来。

　　“从今以后，你为天阵子！”

　　楚阳赐下了名号。

　　“多谢主人！”

　　阵灵拜谢之后，站起身，立在了楚阳身后，默默的熟悉身躯。

　　他们继续前行。

　　光明佛却纵横来去，挖掘一株株灵药，然后放到了鲲鹏巢穴中，以免精气流失。

　　这是一笔巨大的财富，甚至又得到了几株准不死药。

　　最终，楚阳来到了山谷腹地。

　　这是一片壮丽的奇景，不属于凡间，只存在天上。

　　万座龙首峰垂落下瀑布一样的仙光，浓的都化成了液体，聚向山谷中心，那里有一个丈许大的仙池，仙气氤氲蒸腾，光霞亿万缕，璀璨夺目，淹没了大半个山谷。

　　造化流淌，道韵弥漫。

　　在这里呆上片刻，整个人都好似洗去了凡尘之气，飘飘欲仙，似要飞升而去。

　　放眼打量，仙光如虹，神曦如瀑。

　　就连泥土，都流淌着如油一般的造化之气，而且遍地都是小药王和药王，甚至有近百万年份的大药王，还有十余株准不死药。

　　这就是一片奇异的造化之地，蕴藏着不知多少颗古星的生命之气，尽皆汇聚于此，说成是宇宙星空中第一圣地都不为过。

　　“这就是成仙池？不知多少强者为之疯狂的地方？”

　　剑圣走了过去。

　　他也想看看，这里到底有什么不同。

　　“上万座山峰并立，围拢成一个山谷，下面有万条龙脉贯穿汇聚，每一座龙首峰都张开了龙口，垂落下一条仙瀑，仙光腾腾，汇聚于池子！造化奇迹，莫能概述！”剑圣惊叹连连，“若是在这里修炼，定能一日千里！”

　　“龙山成势，生命之气汇聚，百万年的沉淀，让这里的每一寸土地，都成为无上的药田！”光明佛开口，“本尊，我建议，将这些化作玉质的药土，收集一部分，在巢穴之内培养灵药。”

　　楚阳点点头，他也有这样的想法。

　　这里的泥土，哪怕一粒，放在外面，也是珍宝。

　　按下念头，往前走去，同时放眼打量。

　　临近成仙池处，却有一座坟墓，挡住了去路。

　　“能在这里建造一座坟墓，手段当真逆天！”

　　剑圣停下了脚步，露出震撼之色。

　　这里可是阵法笼罩的最强之地，准帝入则都死，谁能横行？

　　“狠人大帝！”

　　楚阳思量。

　　催动神目，透过重重阻隔，望进了坟墓之中。在里面，有数十块碎片，组成一个鬼脸面具，安放在一片血衣前。

　　鬼脸面具，布满了裂痕，似哭非哭，似笑非笑，笑中有忧伤，伤中亦有微笑！

　　“我只是放心不下妹妹……”

　　坟墓里面，鬼脸面具之上，隐藏着一缕微弱的神念波动，跨越万古，永恒回荡，却带着遗憾，带着不甘，还有哀求。

　　“不为成仙，只为在这红尘中等你回来。”

　　空灵的声音，有了沙哑的悲戚，在坟墓之前，许下了诺言，哪怕岁月流逝，哪怕沧海桑田，依然回荡，永不磨灭，只是为了回应。

　　“唉……！”

　　楚阳一声叹息，有种难言的感伤。


第八百零六章 老子、神农和轩辕

　　坟墓平平常常，普普通通，甚至没有墓碑，却隐藏着世间最可怕的道痕，融入阵势，沟通法理，一旦妄动，就会有雷霆一击，哪怕准帝，也几乎有死无生。

　　楚阳自然没有打扰，而是绕了过去，来到了中心之地的水池旁边。

　　水池不大，却是万座龙首峰的精气汇聚之地。

　　仙光升腾，神曦洒落。

　　万千虹光不停闪耀，宛若飞仙。

　　“池子之中，像似孕育的胎盘，可惜，却被一掌拍碎了！”

　　剑圣也来到了这里，仔细打量，不由叹息，“若是完好无损，不知能孕育出何等造化奇迹！”

　　仙池丈许长，多半丈宽，不知是何材质，内部霞光灿灿，天地精华浓的化不开，成为了液体，聚在池中。

　　在底部，沉着一块青铜器物。

　　“这就是成仙的希望？”

　　剑圣皱眉。

　　他发现，这块青铜器物，黯淡无光，却烙印着符文道痕，刻画着日月星辰，花草虫鱼，不过都模糊不清。

　　“整体而言，相似一个青铜鼎，只是残破的太厉害，不足原来的三分之一！如此残破，能孕育完好？”

　　剑圣摇头，十分不相信。

　　“当年羽化神朝的强者护送这座残缺的绿鼎前来，放入此地，为的是修补完整。”天阵子说道，“他们当初所言，先送来这些，寻找到其它残缺的部分，会陆陆续续的送来，修补完整，参悟成仙之秘。”

　　“只是修补，却有几分可能！”

　　剑圣点头。

　　“世间有三大器物，被称为仙器，一为荒塔，一为仙钟，还有一物，就是眼前的绿鼎！这座绿鼎，本为远古天庭之物，也就是帝尊所铸！”

　　楚阳说道。

　　帝尊之能，说成盖压万古都不为过，可惜，却被不死天皇给阴的欲仙欲死，最终假死脱身。

　　“只是，绿鼎终究差了另外两件仙器一筹，后来在神战中被打碎。”

　　楚阳又道。

　　以他的眼力自然不难发现，这件绿鼎，也不过介于绝品和极品仙器之间罢了，不过能在百万年之前被帝尊铸造成功，也可见对方的可怕。

　　至于荒塔和仙钟，应该是真正的绝品仙器，只是还没有见过，难以确认。

　　转过身来，遥望万座龙首峰，在龙头之上，都有一个掌印。

　　“当年狠人来此，携暴怒之威，似要将这里彻底的毁灭，可最终压制了煞气，只是出手，将成仙池中的胎盘拍碎，龙首处留下一掌，取走了里面孕育的龙胎精华，否则我在这里更加强大！”天阵子看到楚阳的目光，连忙道，“不过相比主人，还是差的太多！”

　　楚阳笑了笑，说道：“师父，就在这里修炼吧！”

　　“好，争取以最快的速度，突破到玄仙之境！”

　　剑圣点头，盘坐成仙池一旁。

　　“天阵子，你来护法，顺便适应身体，掌控力量！”

　　“是，主人！”

　　天阵子腾空而去，落在了一座山峰上，盘坐下来。

　　“白虎，你随意活动，等将来，至少为你寻找一具准帝之躯。准帝打底，成帝不难，更进一步，证道红尘仙，可以逍遥于世！”

　　楚阳又道。

　　不死药啊，世间不多，可涅槃重生，然而也有不少，曾经被彻底的损毁，就是不知有没有真正的再次复活。

　　“多谢！”

　　白虎不死药应了一声，白光一闪，已经遁走。

　　楚阳又将龙马、三头金狮子，还有被光明佛潜藏在佛灯世界的归真佛放了出来。

　　楚阳一一传法，让它们借助这里的造化进行修炼。

　　“若能逆转时间？”

　　想到这里，他摇了摇头。

　　早就试过，根本做不到。

　　盘坐下来，静参玄奥。

　　运转玄功，吞噬仙灵之气，淬炼成五行道纹，只是没有全力运转，否则，哪怕剑圣恐怕也修炼不成。

　　铿锵……！

　　剑圣身上，剑鸣之声不绝于耳，一道道剑气，或凌厉，或阴柔，或绝杀，或无生，或诛仙，或斩情等等剑意接连转换，最终在头顶出现了一方浩大的世界。

　　世界虚幻，变幻莫测。

　　里面接连出现一座座山峰，每一座山峰，都是一种剑意凝练而成，高低不一，强弱不同。

　　剑意惊天，让龙马和三头金狮子瑟瑟发抖，根本不敢近前，只能躲到楚阳这一边，才抵消剑意的威压。

　　何首乌也来到了这一边，老实的修炼。

　　“可斩准帝！”

　　天阵子低喃。

　　剑圣给了他很大的压力。

　　远处，光明佛漫步群山之间，将一株株大药采摘而来，凌空一抛，出现一个黑洞，被吞了进去，落在了一处开辟的药田上。

　　他的修炼特殊，不需要长久打坐，也就趁这个功夫，游走群山之间，探索这片百万年没有被开发的处女地。

　　甚至，他找到了很多“源”，挖掘出来，抛入了山谷中。

　　外界风云变换，这里安静修炼。

　　“玄之又玄，众妙之门！”

　　剑圣头顶虚幻的剑之世界，忽然凝聚归一，成了一道纯粹而浩大的剑意，直接冲破了成仙地的束缚，直达宇宙苍穹深处，其中一颗星辰被一斩两半，继而粉碎。

　　强大的剑压，威压古星，就连外间存在的修者，也都感受到了，瑟瑟发抖，宛若大难临头。

　　同一时间，剑圣体内发出了可怕的吸力，掠夺仙灵之气。

　　“突破了吗？”

　　楚阳顺势停下，望了过来，露出了喜色。

　　他大手一抓，就是无量的仙灵之气，化成浩浩荡荡的长河，投入了到了剑圣头顶上的漩涡风暴之中。

　　吟吟吟……！

　　一日后，剑鸣长吟，万界俯首。

　　山谷内，无论是花草树木，还是山石泥土，都好似转化成了锋锐的神剑，喷吐剑气，恭迎无上剑道圣皇降临。

　　“终于成了！”

　　剑圣收敛气息，睁开双眼，露出了喜色。

　　“恭喜师傅，修为大进！”

　　楚阳站起身，连忙道贺。

　　“若不是你，哪有现今的为师？”

　　剑圣感叹万千。

　　“师父，说这话您老就见外了不是！”

　　楚阳笑道。

　　对剑圣，他始终有一种和其他人不同的感情。

　　“哈哈哈，为师确实见外了！”剑圣大笑，“修为突破，接下来就是巩固了，阳儿，你就全力修炼吧！”

　　“好嘞！”

　　楚阳重新盘坐下来，运转吞天功，刹那间，万山震颤，天道惊惧，虚空中，甚至可以听到秩序之链崩断的声音。

　　吞吐天地，崩碎万道。

　　“还真是一个妖孽！”

　　剑圣摇了摇头，他纵身而起，落到了远处的一座山峰上，盘坐下来，体悟境界突破之后的变化，掌控新生力量。

　　天阵子和何首乌望着楚阳，纷纷无言，这样掠夺天地的修炼，还让他们如何修炼？好在他们两个以掌控自身为主，否则就要哭了。

　　龙马、三头金狮子和归真佛露出苦笑，可这时，却见三道精气长河贯穿而来，落入了他们身上，同时还有楚阳的传音：“努力修炼！”

　　“是！”

　　龙马三人连忙应了一声，再次沉浸修炼之中。

　　嗡嗡嗡……！

　　随着这里特有的仙灵之气进入体内，楚阳身上的一个个窍穴闪耀出了星辰光芒，璀璨夺目，连成一起，形成绚烂的星河。

　　它们一个个，也冒出化凡为真的味道，进入了九九归真，我为真一之境，圆融无端，混元一体。

　　他的气息，越来越浑厚，越来越可怕。

　　苍穹震颤，大地惊悸。

　　周围空间，都荡起一阵阵涟漪，在莫名之处，形成无尽的洪流。

　　噌噌噌！

　　一道道锁链，一道道天地枷锁，纷纷崩断。

　　唯我独尊的气势，镇压万道的力量，攀升到了可怕的地步。

　　就连整个地星，都被这股力量笼罩住，越是强者，越能清晰的感觉到恐怖。若是彻底是释放而出，似能将这颗古星彻底的崩碎。

　　甚至在古老的函谷关，帝阵启动，进行守护。

　　终于，四万八千个窍穴，最终蜕变完成。

　　“三位，既然来了，何不进来一叙？”

　　楚阳收功而起，突然看向了谷外，露出了笑容。


第八百零七章 九龙拉棺之剧情开启

　　自从九十九龙山降临古老的昆仑，掠夺大地精华，天地灵气减弱，诞生的强者越来越少。

　　古老的地星，也就被封印了起来。

　　昆仑古地经过几次变化，偶尔泄露灵气，就会让外面的修炼界出现一时的繁荣。

　　历史变迁，沧海桑田。

　　至如今，因地星的特殊性，再次诞生了三位准帝，先后守护通向域外的函谷关，以防域外古族降临，祸害世间。

　　不久前，剑气冲霄，威压苍穹，让三位从星空古路依次返回的强者，从修炼中苏醒。

　　当时震惊，可感应到剑意来自昆仑古地，也只是警惕。

　　可后来，镇压万道，威慑苍茫的力量，逆转造化的恐怖，让他们惊骇万分，再也顾不得其它，冒险来到了昆仑古地，强行闯到了龙首山之外。

　　望向山谷，神情凝重。

　　“这里什么时候出现了这样的强者？”

　　这是一位老者，却鹤发童颜，仙风道骨，飘飘欲仙，似道德的楷模，大道的影子，让人一见，就心生敬意。

　　“前几年，外界虽有强者出世，但气息明显不同！先前的剑意，已经步入了准帝之境，甚至连我都没有把握战胜，还有最后一道，更加可怕，虽没有帝道之韵，却有着镇压万道的可怕气息。这样的强者，不是从星空古路入函谷关，莫非是从荧惑古星降临？只是，以我们的修为，怎么会感应不到？”

　　这是一位中年人，气息虽内敛，可双目神华自现，有着吞吐苍茫之势，撼动万古至尊之威。

　　他眉头深锁，神情凝重。

　　“希望不是异族强者，否则……！”

　　最后一位是青年人，杀伐之气极为浓郁，好似从尸山血海中杀戮而出，却又至尊至贵，霸道八荒。

　　“阵势运转，可这里的仙蕴却流逝了九成以上，里面……！”老者深思，“莫非成仙的希望，孕育成功？”

　　他们只能猜测，却不敢闯入进去。

　　这里太过可怕，哪怕三人联手，也没有把握安然无恙。

　　却在这时，山谷之中，云开雾散，出现了一条七彩虹桥，延伸里面，同时传出了一道声音：“三位，既然来了，何不进来一叙？”

　　“走吧！”

　　为首的老者，不假思索，踏上虹桥，走了进去。

　　另外两人也没有迟疑，纷纷跟上。

　　对他们而言，既然来了，就没有退避的理由。

　　三人也十分谨慎，气息蛰伏，却彼此呼应。

　　“龙马，三头金狮子，古佛……！”

　　老者扫过依然在修炼中的三位，便不在意，可看到何首乌时，瞳孔一缩：“元神还没有完全契合肉身，这是夺舍！”

　　目光一转，看向了远处山峰上的天阵子，骇然惊呼：“准帝？夺舍？”

　　“佛？”

　　老者看到了不知何时站在一座龙首上方的光明佛。

　　“剑修？”

　　他又看向了剑圣，最终目光转移到了楚阳身上，震惊之中，却松了口气：“诸法不侵，万道退避，却没有帝道天痕，这是身怀至强的力量，莫非大成圣体？不管如何，只要身为人族就好！”

　　这是他松口气的原因。

　　他看的清楚，无论是剑圣，还是楚阳，都是人族之身。

　　这就够了。

　　古往今来，人族的大能强者，绝大多数都是在为守护人族而战。

　　“我是叫你们圣人老子，炎帝神农，轩辕黄帝，还是称呼你们为道德天尊，恒宇大帝，轩辕大帝？”

　　楚阳说着，凌空一划，山谷中开辟出一个道场。蒲团落地，桌子整齐，示意三人坐下。

　　同时煮了一壶仙茶，各自斟满。

　　“我是春秋李耳，别名老子！”

　　老子盘膝坐下，语气肯定。

　　“前缘已尽！”神农端起茶杯，喝了一口，眼睛就亮了，“此茶仙韵化红，内含道韵，一口下去，天地共鸣，不下于悟道茶叶！”

　　“道友，你怎知我们？”

　　轩辕皇帝目光锐利。

　　“我是听着你们的神话长大的！”

　　楚阳低头，喝了一口，将茶杯在手中攥着，心里却万分复杂。

　　面对人族圣贤，哪怕以他的心性，也难免有着波动。

　　“怎么可能？”

　　轩辕黄帝惊疑。

　　听着他们的神话长大，只能说明一点，眼前之人，出生在地星，否则，很难知道他们的底细。

　　“世间事，又有什么不可能？”楚阳有感而发，“就如你，轩辕黄帝，地星之中人族始祖之一，可谁又能想到，你不过是虚空大帝的尸体孕育出了灵智，化生而成！”

　　“这应该是我们最大的隐秘了，你是如何知道的？莫非是如来？”

　　轩辕眉头轻蹙。

　　“我知道很多隐秘！”楚阳没有解释，感叹道：“虚空一生，不弱于人，哪怕如今，依然被万民膜拜。”

　　“恒宇大帝来自紫微星域，曾进入太初禁区利用堕日岭地势炼制恒宇炉，功成后与追击出的无上强者大战多日，打出神漠，终将其杀死。此战后恒宇大帝开创姜家，随即远走中州，开创古华皇朝，最终消失无踪。”楚阳看着神农道，“谁能想到，恒宇大帝自葬于此，以另一种方法重活一世！”

　　“我因恒宇大帝而生，可终究，他是他，我是我！”

　　神农微笑摇头。

　　“对于道德天尊，我了解不多！”

　　楚阳扫过老子。

　　“前尘已去，何须再提？”老子凝重道，“不知道友在这里，有何目的？为了摧毁龙山？”

　　“只为修炼！”

　　“只如此？”

　　“不然呢？”楚阳笑道，“以我的力量，还能觊觎什么？”

　　“如此甚好！”老子彻底的松了口气，歉意道，“地星毕竟是我们的守护之地，不容破坏，还望道友不要介意！”

　　“放心，我也不会让任何人破坏这里！”楚阳道，“不知三位，可知如来的底细？”

　　“知道我们三个，对于他的底细，道友应该也清楚吧？”

　　老子笑道。

　　“有所猜测，如此而言，真的是阿弥陀佛大帝的尸体所化？”

　　楚阳了然。

　　老子点头道：“为探寻成仙之秘，我们三个，先后都踏入过星空古路。当年我去过紫微星，降临过北斗星域，遥望西漠灵山圣地。很久以前，我就察觉阿弥陀佛大帝的不凡，不但在这里留下了传承，还在星空各处，都有传承信仰，至今不绝。那个时候，我仔细探查，在西漠的灵山之地，发现了蛛丝马迹，还有帝道镇压，万古不绝，我就得出一个结论。阿弥陀佛大帝虽亡，可生前他以众生信仰之力，孕育出了自身的神袛念，又将自身的意志转移过去，以另类方法，存活下来！他本体寿元耗尽之时，就亲身降临地星，葬在这里，期望奇迹出现。毕竟地星是号称真正的葬帝之所，有着轮回之妙，尸身有望重活。”

　　“确实活了，成了释迦牟尼如来佛，以阿弥陀佛大帝留下的佛经，还有菩提古树开创大雷音寺一脉！如今，如来佛踏上星空古路，还没有返回！”

　　老子大致的讲解了释迦牟尼佛的来历。

　　“原来如此！”

　　楚阳彻底的明了。

　　也终于明白，如来佛炼制的丹药的材料，就是抽取菩提树的精华而成，至于本体，留在了荧惑古星上，孕育出一个菩提子后，生命走上了终结，只待菩提子涅槃重生。

　　“菩提子……！”

　　楚阳摇了摇头，当时他还真没在意，说道，“释迦牟尼摧毁菩提树，是害怕阿弥陀佛大帝借他之身，重回世间吧？”

　　“他有这样的顾虑！”

　　老子点头。

　　四人畅聊古今，谈论大道，气氛逐渐融洽。

　　最终，楚阳话语一转：“你们三位，虽有至强的底蕴，却囿于以前的身份，证道准帝轻而易举，可要想再进一步，恐怕就不可能了吧？”

　　三人沉默，最终老子苦笑道：“得以前之身造化，成就今朝一世，已经足够了，至于其它，不敢奢求！”

　　“真的吗？”楚阳道，“就真的不想更进一步？”

　　“何尝不想，只是可惜……！”轩辕黄帝叹息，“身体之中，毕竟有虚空大帝的痕迹，残留之道，不朽的意志，难以磨灭。不能成就真正的自我，帝道之境，根本就是妄谈。”

　　“就是这个道理！”

　　神农点头。

　　“我有方法，磨灭你们身躯中以前的道痕！”

　　楚阳一口将仙茶饮尽，目光灼灼，看向了三人。

　　“真的？”

　　轩辕黄帝的气息，有了细微的波动。

　　“他就是你所为？夺舍大圣之躯，元神虽还没有契合，却没有什么后患，如此手段，匪夷所思！”

　　老子指向了何首乌。

　　“还有他？”

　　他又指向了天阵子。

　　楚阳点头。

　　嘶……！

　　三人倒吸一口凉气，久久震撼，难以平静。

　　“代价！”

　　老子挺直了身子，神情严肃。

　　“跟随我，屠尽生命禁区！”

　　楚阳说出了目的。

　　“只如此？”

　　老子十分意外。

　　“只如此！”

　　楚阳坚定点头。

　　“好，我同意了！”轩辕黄帝率先答应，“我的前身，虚空大帝，一生之愿望，就是为了灭亡异族禁区，为此不惜血战一生，不愿重活二世。我虽不是他，却也是人族之身，对于异族，自然深恶痛绝！”

　　“若真能平定禁区，哪怕魂飞破灭又如何？”

　　神农温润如玉，声音却铿锵无比。

　　“以你之力，还有我们几个，几乎是不可完成的任务！”

　　老子却没有多少高兴。

　　“你来看！”

　　楚阳手指一点，就是百万符文流出，凭空凝聚成一本秘典，落向了老子，示意道，“请看！”

　　老子打开，稍微一看，脸色就变了，露出激动之色。

　　唰唰唰……！

　　他快速翻阅，将一道道信息记忆心中。

　　“大道成亦！”看到最后一页，老子脸色已经潮红，“不为祸人族，平定禁区之前，唯你命是从！”

　　“善！”

　　楚阳笑了。

　　刚才的秘典，乃是大杀器，正是得自永生的大阴阳术。

　　阴阳太极之道，正是老子修炼的根本，得到这样的传承，犹如重开世界，见识到了天地的另一种面目。

　　“接下来，我为你们磨灭意志，返本归元，成为真正的自我。在这期间，除了守护自我意识之外，不要抵抗，可做到？”

　　楚阳严肃交代。

　　“明白！”

　　三人同时点头。

　　楚阳站起身，对着老子打出了大轮回术，将他笼罩进去，重重轮回，千世轮转，磨灭血脉之中属于道德天尊残留的意志。

　　“这么难？”

　　十重轮回，意志依然尚存，让他十分意外。

　　“大帝意志，唯我之道，还有本能的抗拒！”

　　楚阳深思。

　　若是这样下去，恐怕会耗费大量的时间，才能最终成功，得不偿失，正在思量其它方法时，胸中世界一动，传出了波动，融入了进去，轻易的将属于道德天尊的意志，帝道残痕给抽了出来，倒卷而回。

　　“帝道、帝道，乃天之道！”

　　楚阳有了明悟，也将老子放下，询问道：“如何？”

　　“轻松，自在，真我，前所未有的好！”老子微笑，“真我归一，又得传承，哪怕如今天地压制，我也有把握证道大帝！”

　　“如此甚好！”

　　接下来，楚阳用同样的方法，让神农和轩辕的灵魂彻底的与肉身契合，本我唯一，成就真实自我。

　　“虚空大帝，我不会弱于你！”

　　轩辕仰起头，神色坚定。

　　“前身之愿，皆是平定禁区，就让我们将他们彻底的灭了吧！”

　　神农淡然的神色，有了大野望。

　　“这个宇宙，本就该属于我们人族的，岂能让异族横行？”楚阳霸道无比，忽然，他一扭头，望向了星空深处，在他瞳孔之中，出现了九头龙尸，正拉着一个巨棺，飞向地球。

　　“终于来了！”

　　楚阳舔了舔嘴唇，竟然有些馋了。


第八百零八章 胸中世界的暴动

　　从龙山离开，回到人间。

　　“几百年没出世，变化还真大啊！”

　　高空上，老子俯瞰高楼霓虹，车水马龙，不禁感叹。

　　虽意外，却也没有多少惊奇。

　　当年遨游星空，行走域外，他见识过更先进的科技，相较而言，脚下之变，也算不了什么。

　　“域外蛮夷，混乱不堪！”

　　轩辕却大皱眉头。

　　“怎么？想要抹杀？”

　　神农笑道。

　　“有想法！”

　　“还是算了，不管怎样，都算人族一脉！”

　　“不然，他们身上都有域外古族之血，异族之魂，为混乱之源，祸患之根！”

　　“我们都已是准帝之身，还有什么看不开的？”

　　老子摇头而笑。

　　沧海桑田，历史更迭，在他们眼中，也不过大海中的浪花一朵朵罢了。

　　“来了！”

　　楚阳仰起头，忽然说道。

　　地星之外，九龙拉棺已经到来，即将进入大气层。

　　“九龙拉棺啊，遥远的传说！”老子动容，“传言，古棺之中，有成仙之秘，可惜，却无人能够探查出。没想到，今日却要降临，应该是落到泰山之巅的五色祭坛，借助阵势之力，跨越而去！”

　　“帝主，以你之能，应该能够探查出几分？”

　　神农望向了楚阳。

　　这个称呼，是他们参详之后的叫法。

　　这个称呼，太过高调、霸道、唯我独尊，气势无敌，楚阳却默认下来。

　　“一直等候，就为九龙拉棺！”

　　楚阳说道。

　　这一刻，他胸中世界，却微微一震，似有些急迫。

　　“我们要是都离去，这里谁守护？若是域外有圣者降临，恐怕？”

　　神农担忧。

　　“你们看！”

　　楚阳指着庄园中，早已等候的帝女。

　　“她？”神农看去，“没有生命气息，却有智慧藏身，体内……像机器人，可却有着让人惊心动魄的可怕力量！”

　　“科技产物，却被赋予了灵智，身躯之强，堪比大圣之兵，而且能够完全催动锋芒。帝主，莫非是您所炼制？”

　　老子眸中精芒闪烁，看透了帝女的本质。

　　“如何？”

　　楚阳点头。

　　“有她在，可镇压地星不乱！”

　　老子放心下来。

　　“她若不敌，我也能感应到，以我之力，跨越虚空，降临返回，也用不了多长时间！”

　　楚阳有这个自信。

　　打破虚空，穿梭星河，也只是浪费些力量罢了。

　　他将帝女招来，交代一番，就带着老子等人来到了泰山之巅。

　　泰山位于山东省泰安市中部，主峰玉皇顶海拔一千五百米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”“天下第一山”的之称。在传统文化中，泰山一直有“五岳独尊”的美誉。

　　自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。

　　泰山风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。

　　这里有四大奇景：泰山日出、云海玉盘、晚霞夕照和黄河金带。

　　自古以来泰山便是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在古时被视作太阳初生万物发育之地。

　　山莫大于之，史莫古于之！

　　今日，这里却成为了世界的焦点，因为九龙拉棺，即将降临这里。

　　命运的惯性，依然回归到了原点。

　　叶凡和他的一众同学，前来观景，正好碰到这一幕。

　　有以自我为中心，自私自利，太过现实的李小曼，还有阴险狡诈的刘云志，稳重帅气的周毅，斯文清秀的王子文，柳依依，林佳等等。

　　当然，也少不了叶凡的老基友庞博。

　　聚会之时，少了校园时期的单纯，多了市侩，也多了谄媚和高傲，也许，这是成熟之后的自然而然的转变。

　　往事淡如风，今朝权和钱。

　　今日他们来泰山观景，正好碰到九龙拉棺降临而来，跌入里面。

　　此时，楚阳等人已经来到，只是隐匿半空，其他人看不见。

　　“九具龙尸，拉着青铜古棺，横渡虚空，还真是惊人！”剑圣盯着古棺，目露惊容，“在远处观看，还没有特殊的感应，可来到了近处，却有种心悸的感觉，若是进入里面，恐怕会有不详。”

　　“越是强者，越难以接近！”

　　老子点头，神情凝重。

　　“以我们之力，可以强行进入，然而那种可怕的感觉，会将人折磨死！”

　　轩辕说道。

　　“也不知里面有没有隐藏无缺的帝阵，还有其它杀机？”神农考虑的更全面，“九龙拉棺，遨游星空，无有止尽，贯穿古今，至今依然安然无恙，可见其神奇与神秘。这里面定然隐藏着毁灭天地的杀机，或许，只有真正的帝者才能探查！”

　　“你们先进入这里面，等到达北斗星域，再出来如何？”

　　楚阳也感觉到了，却没有多说什么，而是催动鲲鹏巢穴，显化里面浩大的世界。

　　“超越了极道帝兵的器物！”

　　老子瞳孔一缩，深吸一口气，踏入了进去，“正好，观摩此等重器，也有利于修炼！”

　　神农和轩辕点头，紧跟而去。

　　剑圣也没有留下。

　　至于天阵子、龙马、三头金狮子、何首乌、白虎不死药、归真佛早已待在了里面。

　　楚阳一步迈出，进入了古棺之中。

　　在九十九龙山之中，修为达到了真仙圆满，论境界相当于大圣巅峰，可真正的战力，可战大帝。

　　当时不过天仙之境，就能斩重创的金仙，现在真仙圆满，真正达到了什么程度，还真难以说明。

　　光明佛紧跟其后，他在境界上，比楚阳这个本尊更高。

　　轰隆隆！

　　在现实的层面之外，一股恐怖的风暴，刹那间掀起了混沌狂潮。

　　二十余长的青铜古棺之内，还有一个小铜棺，在楚阳降临时，就迸发出了无形的杀机，可怕的力量狂潮，能将苍穹崩塌，万物归虚。

　　这股力量之强，威势之盛，达到了骇人听闻的地步。

　　“鲲鹏巢穴镇我身！”

　　楚阳有种呼吸困难之感，心脏狂跳，连忙催动巢穴，镇压自我，巍然不动，将古棺中的力量挡在外面。

　　光明佛眉心，灯光摇曳，万古不堕，有种云淡风轻之感。

　　嗡嗡嗡……！

　　这个时候，楚阳的心中世界，却剧烈的震颤，好似饥饿的老汉碰到了美食，急不可耐。

　　力量涌动，笼罩过去。

　　小棺震颤，显化一方无量广大的混沌世界，仙光冲宵，神音震天，道韵显化，迸发万千霞瑞。

　　空间之内，崩碎了混沌。

　　小棺光芒璀璨，神威磅礴如潮，爆发一股股毁天灭地的力量，然而在楚阳胸中混沌世界的力量笼罩之下，却节节败退，最终重新没入小棺之中，难以显化。

　　小棺震颤，似在惧怕。

　　“等等！”

　　眼看胸中世界就要将小棺拉入胸中，楚阳连忙阻止。

　　气机一顿，停留下来。

　　“还不是时候！”

　　楚阳神色万分凝重，强势果决，不容置疑。

　　唰……！

　　气机收敛，倒转而回。

　　胸中世界归于平静，只是传来一道意念：“吸收之后，可以加速演化，有六成希望，开辟真正的世界！”

　　“因果太大，也有很多强者的注意力在小棺之上！”楚阳道，“等我修为更进一步，你的积累也更强一分，有了足够的把握也不迟！”

　　胸中世界，最终趁机。

　　小棺也归于平静。

　　古棺之中，早一步进来的叶凡等人，却没有感觉任何变化，都处于惊慌之中。

　　他们不知道，刚才已经在死亡的路上走了一圈。

　　轰隆隆！

　　泰山之巅，坑洞之中，五色祭坛上，凭空出现了太极图形，阴阳八卦旋转，气势浩大，惊天动地。

　　片刻后，某种力量达到极致，青铜古棺震颤，九具龙尸仰起头，破空而去，消失无踪。

　　青铜古棺之内，惊呼一片，甚至有哭泣声。

　　漆黑的环境，最终归于平静。

　　有人打开了手机，光明出现，让人心中一安。

　　查点人数，却发现这里多了两人。

　　“你是谁？”

　　众人看向了悄然出现的楚阳和光明佛。

　　“董事长？”

　　叶凡和庞博却突然惊呼。


第八百零九章 不死天皇

　　叶凡和庞博大为惊诧。

　　依稀记得三年前，他们两个见过这一位神龙见首不见尾的董事长，在其后的岁月中，就再也没有见过一面。

　　哪怕天帝公司已经成为世界上的真正巨头，业务遍布全世界，富可敌国，可这位神秘的董事长一直没有出现。

　　可今天，却在这里却见到了。

　　“不错、不错，比当初更成熟了！”

　　楚阳打量两人，温和笑道。

　　其他人都露出惊疑不定之色。

　　“董、懂事长，您可知这里的情况？”

　　庞博略微拘谨，却询问出了众人最关心的事情。

　　“九龙拉棺，神话降临！”

　　楚阳手指一弹，一团光芒出现，悬浮在铜棺中央，将这里彻底的照亮，也让众人松了口气，可看向楚阳的目光纷纷震惊。

　　“神话降临？”

　　叶凡脸色变了。

　　“来、来、来，都坐下，我给你们说说！”

　　楚阳盘膝坐下，强大的气场，让其他人无不恭敬坐下。

　　这个时候，心中的担忧，莫名的减轻了不少。

　　光明佛几乎没有存在感，他围绕着小青铜馆慢慢转着，打量上面古老的纹路，参详泄露的气息。

　　“你们可知道老子？灵宝天尊？轩辕黄帝？如来佛？阿弥陀佛？”

　　楚阳笑问。

　　“当然知道！”

　　庞博连连点头。

　　“老子是春秋时期的圣贤，轩辕黄帝属于人族三皇之一，这个众所周知！”叶凡神情严肃，“灵宝天尊，如来佛和阿弥陀佛都属于神话了，董事长，莫非真的存在？”

　　“确实存在！”

　　楚阳应道。

　　众人哗然，无不骚动。

　　“怎么可能？”

　　李小曼精致的脸蛋儿，满是震惊。

　　其余等人，面面相觑。

　　神话传说，本是幻想而出，然而今天却被一语道破为真实存在，再加上九龙拉棺，不由他们不相信。

　　“他们确实存在！阿弥陀佛开创灵山，老子为人族强者等等，甚至连远古天庭都有，只是这个天庭，和你们理解的天庭有些差别！”楚阳道，“等将来，你们或许会了解到。”

　　叶凡等人沉默，消化给他们带来的冲击消息。

　　“那个，九龙拉棺又是怎么回事？要带我们去哪儿？还能回去吗？”

　　叶凡再问。

　　“遨游星空，先到荧惑古星，也就是火星，再到北斗星域！”楚阳道，“火星啊，在远古时期，那也是一颗生命星球，孕育出强大的文明，可惜后来发生神战，彻底的衰落。至于北斗星，那是一个巨大的星球，是你们所知地球的千万倍之大。那里是修炼者的天下，有些强者，翻江倒海，不在话下，徒手摘星辰，亦可以做到。修为到了高深地步，活个几千年上万年都不是问题！”

　　一言一语，将众人带到了神话世界。

　　都是年轻人，无不露出向往之色。

　　“真的可以吗？”

　　叶凡低喃。

　　“当然可以！此去一行，横渡星河，降临神话时代。在那里，只要运气不是太差，你们都可以拜入修者门派。修炼个几年，说不定就能御空而行，潇洒天地间！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“我不想飞行，不想修炼，我只想回去！”张文昌突然开口，他看着楚阳，带着焦急，还有一丝希冀，“我们还能回去吗？”

　　“成为强者，自然不难！”

　　楚阳回答。

　　“成为强者？需要多长时间？”

　　“少者十余年，多了嘛，需要上千年！”

　　“不……！”张文昌露出绝望之色，“我想回去，现在就回去！那个、董事长，您、您既然知道这些，定然不是俗人，能将我送回去吗？我会给您立长生排位，日日祈祷，夜夜上香。”

　　“你要知道，这一去，机缘来临，很可能会成为大能，寿元数千载，还拥有可怕的力量，跺一跺脚，都能将地球崩溃。可一旦返回，你会彻底的失去这一次机缘，你还想回去？”

　　楚阳询问。

　　张文昌此人，生性怯懦老实，资质一般，却有一股执拗劲，在叶凡的帮助下，硬生生的证道准帝。

　　“我不要力量，不要长生，只想回家！”

　　张文昌肯定无比。

　　楚阳沉默。

　　若是换成他，会愿意吗？

　　想起当初平凡的自己，给了这样一个机会，还真会犹豫。

　　谁能甘于平凡？

　　人性啊，会本能的追求名利，追求超人一等。

　　然而现在，在楚阳看来，这却是最伟大的品质。

　　反过来想一想，父母失去了儿子会如何？

　　深爱的妻子失去了丈夫会如何？

　　儿女失去了父亲会如何？

　　一边是家人，一边是长生不死的力量，你会如何考虑？

　　张文昌没有犹豫，其余人等，包括叶凡都在沉思。

　　却在这时，古棺震动，轰隆隆作响，上面的盖子也倾斜落下，露出了外面的真容。片刻后，古棺静止，没了动静。

　　“青铜棺落地了！”

　　楚阳开口。

　　其余等人精神一振，仰起头，发现外面有了光源，带着兴奋和紧张。

　　“出去看看吧，这也是难得的一次星际旅游！”

　　楚阳站起身说道。

　　“真的降临了荧惑古星？这才多久？”

　　叶凡却牢记楚阳刚才所说，震撼万分。

　　这个时候，已经有人爬了出去，看到了外面的天空。

　　就连他和庞博也没有留下。

　　“董事长，我、我……！”

　　张文昌却来到了楚阳身边，带着恳求之色。

　　“记住，离开这里后，就不要进来了，自会让你返回，至于信不信就看你了！”

　　楚阳说罢，也走了出去。

　　叶凡等人，正在打量旁边的一块石碑，上面是古文所写，却难不倒他。

　　楚阳没有理会，而是再次来到了海眼边。

　　“本尊，这里有大玄机！”光明佛来到旁边，望向海眼，眉峰微蹙，“恐怕，除了帝尊隐晦的布置，还有其它东西？”

　　他眼睛一眯，佛光闪现，便洞穿了海眼的禁制，望向了里面。

　　“我原本以为是帝尊的后手，如今修为提升，再次感应，却有莫名的气机！”

　　楚阳也催动了神目，看了下去。

　　海眼之下，是一方广袤的空间，自成世界，里面是一片浩瀚的海洋，无边无际，却死气沉沉，毫无生机。

　　海水下方，却是赤红的大地，如鲜血侵染一般。

　　上方海洋高悬，下方血色大地。

　　太过诡异。

　　“这就是一方远古的战场！”

　　光明佛开口。

　　楚阳点头，在大地上，他看到了密密麻麻的尸体，有很多尸骨，还绽放着不朽的圣光，那是属于圣者独有的不朽气息。

　　死亡的圣境强者，竟然有很多。

　　“这或许是萤火古星上的生灵毁灭的原因！”

　　光明佛道。

　　“那一座宫殿？”

　　楚阳在大地中央，看到了一座古老的宫殿，被浓郁的死气笼罩，朦朦胧胧，显得阴森。

　　“我似乎有些印象？”

　　翻阅古老的记忆，寻找有关“遮天”中的隐秘。

　　在最角落之处，查阅到了“原著”中有关这里的蛛丝马迹。

　　“不死天皇！”

　　楚阳深吸一口气，吐出一个镇压万古的名字，他眸中精光爆闪，涌出了可怕的杀机。

　　“不死天皇，红尘仙？”

　　光明佛吃惊。

　　楚阳点头：“不死天皇本为仙域中的一头不死凤凰，幼年时，却无意中坠落凡尘人间，却发现无法返回。他就立誓，今生无论用什么方法，也要返回家乡。然而红尘路断，修炼艰难，也不知归途。可为了重回仙域的念头，就一直不折手断的偷袭古皇和大帝，掠夺道果，提升自身，等待成仙路的开启。当年的天庭帝尊，都有他的谋划，将天庭弄的四分五裂，还有后来的神战等等。”

　　“然而不死天皇却碰上了横空出世的无始大帝，遭到了狙击，成为生死对头！”

　　“无始大帝入住不死山，轰杀不死天皇的化身不死道人，斩灭其妻不死天后，亦将不死天皇留下的部将全部斩杀！”

　　“晚年时期，无始大帝来到了荧惑古星上成仙路的节点，阻挡不死天皇，两人对峙整整两千年！”

　　“无始大帝寿元不支，被迫进入神异空间。”

　　“不死天皇却也被迫，涅槃重生，化作一个肉球！”

　　楚阳目光闪闪，精光烁烁，“不死天皇就藏身这里，也不知他现在有没有达到红尘仙的地步？”

　　“本尊，你是想？”

　　光明佛已经明白本尊的意图。

　　“不死天皇啊，可是仙域中降临的一头仙凰，不知活了多少岁月，一身精气，肯定磅礴似海，若是配合着药王和准不死药熬煮一锅大药，说不得我能打破桎梏，步入玄仙之境！”

　　楚阳有了野望。

　　“可要是不死天皇已经证道红尘仙，那……！”

　　光明佛却摇头。


第八百一十章 十八层地狱

　　根据楚阳的推测，红尘仙相当于太乙金仙，是站在尘世间真正巅峰的可怕存在。

　　在主世界中，能轻易的镇压金仙。

　　此方世界，红尘仙爆发的力量虽没有那么恐怖，却也差不了多少。

　　面对疑是已达红尘仙的不死天皇，楚阳还真不敢妄动。

　　沉思片刻，他有了底气。

　　“若是探索这里，定然赶不上九龙拉棺了！”

　　光明佛提醒。

　　“铜棺中的星图已经记下，有了星空坐标，再加上留些手段，赶往北斗星域不是难事，至于铜棺……！”楚阳顿了顿，“等将来吧，再会一会！”

　　光明佛默默点头。

　　转过身来，楚阳走向了叶凡等人。

　　他们已经确定，确实来到了荧惑古星，跨越了星空，已经难以返回。

　　这个时候，也都发现了大雷音寺，破败的寺庙，依然神秘莫测。在里面，各自都得到了残破的佛宝。

　　庞博将大雷音寺外面悬挂的铜匾摘了下来，抱在怀中，也幸亏他力气够大，否则还真难以扛起。

　　叶凡得到了一盏佛灯，也捡到了枯萎的菩提古树下的菩提子。

　　在这里，命运重回原本的轨迹。

　　当然，没有了鳄祖之祸。

　　唰……！

　　楚阳一甩袖子，烟尘滚滚，尘雾遮天，李小曼等人都晕头转向，不由自主的飞了起来，落在了铜棺之中。

　　“庞博，作为公司员工，我解你一次之威！”

　　声音伴随着一道流光，没入了庞博脑海中。

　　“叶凡，去吧，开创属于你的辉煌。至于后顾之忧，暂且安心，我也送你一件礼物！”

　　楚阳将从成仙池中得到的残破绿鼎，打入了叶凡的丹田中。

　　此时，却有一人落在了他身前，正是张文昌！

　　“你真要回去？”

　　“董事长，我要回去！”

　　张文昌神色十分坚定，却也分外紧张，就差点跪下了。

　　“好，我成全你！”

　　楚阳抬手一指，一道流光将张文昌包围起来，随手一抬，朝着地星投射而去。

　　犹如流星，划过天宇。

　　不久之后，张文昌落在了泰山之下。

　　“我真的回来了！”

　　看到熟悉的一幕，张文昌惊喜，却也怅然若失。

　　荧惑古星上。

　　“成全你，未尝不是对我的安慰！”

　　楚阳低喃，心绪微微波澜。

　　在张文昌身上，他似看到了曾经的自己。

　　心底最深处的怀念啊，不容触碰的角落，那是禁忌。

　　可今天，他却感慨万千，心情低落。

　　吐出一口浊气，压下了心头的怅然。

　　抬起一掌，落在了五色祭坛上，催动了阵势，让九龙拉棺再次启程，遨游星空，奔向下一个地点，也就是北斗星的荒古禁地。

　　“大千世界，为谁运转？为谁而停？”

　　楚阳自嘲一笑，“缺了谁，天地万法，依然运转，苍茫宇宙，照样随着时间而演化下去。”

　　唰……！

　　鲲鹏巢穴显现，老子、神农和轩辕纷纷出现。

　　“这是荧惑古星！”

　　打量周围，老子第一时间就确定了地点，他却疑惑不解，“不是登上了九龙拉棺了吗？怎么停留在这里？”

　　他看了看五色祭坛，发现有启动的痕迹。

　　“铜棺之中，有星空图，我已经记下。我也留下了后手，将这里的事情解决之后，踏破虚空，降临而去也不难！”楚阳道，“在这里我发现了一些事情，想要彻底解决。”

　　“荧惑海眼？”

　　老子眉头狂跳。

　　“那可是一个不祥之地！”

　　神农脸色也变了。

　　“曾经我想要探查，却给我一种极其不详的预感，没敢进去！”

　　向来以杀伐为主的轩辕黄帝，脸色也不自然。

　　“那里应该隐藏着不死天皇！”

　　楚阳语不惊人死不休。

　　“不死天皇？”

　　三人同时惊呼，震撼万分。

　　“不死天皇是百万年前的人物，竟然还没死？”

　　老子都哆嗦了。

　　“北斗星的生命禁区中的至尊，不都没死吗？何况是在远古时期，万族共尊的不死天皇？”楚阳道，“对这里，你们可了解什么详情？”

　　“我只知道，荧惑海眼蕴藏着魔性，里面埋葬曾经辉煌的过往！”老子盘坐半空，缓缓说道，“在远古时期，荧惑也是一颗庞大的生命星球，十分繁盛，后来九十九龙山降临，吸收大部分本源精气，又发生一场神战，将远古文明彻底的埋葬。然而如今的荧惑之上，却不见曾经的遗址，就推测，尽皆埋葬在了海眼深处。每隔一段时间，海眼暴动，就会有阴灵出现。有传言里面有成仙路，也有传言，那里是不祥之地。几次想探查，都给我一种死亡的危机，就没有进入！”

　　神农接过话来：“当年来此，印象非常深刻，那个时候，正好海眼暴动，顷刻间大浪滔天，形成一片阴海，阴灵横行，古船来往，远古大能显化，搏杀惊天，古圣的人数，都达到了上百之多，尽管是异象，也太过可怕。我来到海洋上方，看到了下方是一处远古战场，还有一座仙宫，正当要进入时，却心头毛发，感觉死亡降临，硬是止住了脚步！哪怕至今，也不敢进一步探查。”

　　“若真是不死天皇在这里，也情有可原，毕竟是万族共尊的可怕存在，如今会强大到何种地步？”轩辕黄帝叹息，“后来释迦牟尼如来佛证道准帝，想要进入走一遭，却也止步海眼，不敢进入里面，就将海眼进一步封印。他思量许久，最终在这里开辟出了大雷音寺，以佛法信仰，想要镇压这里的不详，也开辟出了十八层地狱，分部九颗古星之上，一个古星，都有阴阳两狱，囚禁两头大妖！在这里，原本囚禁的是鳄祖和豹皇，若是感化不了，就被岁月净化。只是可惜，如来远走星空，探索成仙路，也寻找有关他的不解之惑，这里也就废弃了！”

　　“原来如此！”

　　楚阳仔细听着，默默点头。

　　这三位是守护地星的绝顶准帝，对于这里发生的事情，自然知道一二。只是想不到，他们曾经也想要探查海眼，却最终都止步于外。

　　“帝主，你是想对付不死天皇？”

　　老子凄苦的面容，纵横的沟壑也更深了。

　　“留下也是祸患！”

　　楚阳笑道。

　　“不可！”老子摇头，“当年我行走星空古路，探查过很多隐秘，其中就发现不死天皇偷袭过曾经的大帝，这是何等强者？恐怕超越了一般的大帝，帝主，您真有把握？”

　　“应该不难！”

　　楚阳说着，就看到光明佛走了过来，在他手中，拖着一根柱子。这根柱子，分明是大雷音寺中的一根，上面刻画着各种异兽，还有一副古老的星空图，星星点点。

　　“帝主，若是没有把握，就不要轻举妄动，否则，一旦将不死天皇惊动，那就真的是滔天祸患了！”

　　老子比较谨慎。

　　楚阳点了点头。

　　“这是当年如来留下的星空图，有关十八层地狱的！”光明佛笑道，“荧惑古星中有两狱，另外还有八颗古星，就在这上面，根据指引，很容易找到！”

　　“那就将他们彻底的解决了，以免将来出现祸患，毕竟这里距离地星不远！”

　　楚阳扫了一眼，记在心中，就踏空而去。

　　光明佛四人紧紧的跟随。

　　他们几个，最少都是准帝强者，横渡虚空，自然不是难事。


第八百一十一章 十三头妖神

　　不久，几人就降临一座古星上。

　　大地荒凉，苍山光秃。

　　一眼望去，黄沙漫天，这里只有死寂的色调，没有生命气息。

　　仔细探查，不难发现，这里曾经有河流，有海洋，有茂密的森林，还有众多生命，然而如今，却彻底的凋零。

　　楚阳漫步其间，依稀听到了星球的哀声，曾经亿万生灵的悲戚，又似看到了在远古时候，九十九龙山降临，将这里的生命之源掠夺而去，让生命凋零，龙脉沉寂。

　　如今，只剩下低沉的诅咒。

　　“九十九龙山啊，虽是无上魄力，却也是大罪恶！”

　　神农悲天悯人。

　　“天道运转，阴阳太极，造化自然！”

　　老子低声而言。

　　“弱小是原罪，强者是祸源！”

　　轩辕黄帝道破万古铁律。

　　“若昆仑不是最后一站，地星……！”

　　楚阳沉重说道。

　　老子三人默然。

　　若不是九十九龙山的最后一站，古老的地星，定然会成为眼前的局面。

　　他们前方出现了一块石碑，古老沧桑，破败不堪，可里面也有阵势蕴藏，在上面刻着三个古老的大字：封妖碑！

　　“应该是这里了！”

　　老子开口，打破了沉闷。

　　楚阳将石碑拔地而起，霎时间，一股惊人的妖气冲天而起，喷薄直上九重云霄，妖气腾腾，遮天蔽日。

　　下方是一座牢笼，封锁这一个惊天动地的大妖，此刻却发出了兴奋而又可怕的吼声：“外边的道友，请助我一臂之力，必有厚报。”

　　“你是谁？”

　　楚阳笑问。

　　“大夏龙雀！”

　　一声长啸，震颤苍穹，带着骨子里的傲气。

　　“大夏龙雀？”

　　楚阳品味。

　　这确实是一头大妖，曾经横行地星，霸道一个时代，后来莫名的消失无踪，却也留下了血脉，现今依然存在。

　　啪……！

　　手掌落下，将下方的封印拍碎。

　　吼吼吼……！

　　从下面立即冲出一头龙雀，振翅击天，双翼覆盖苍穹，气息蛮横，笼罩古星，一声长啸，释放两千余年以来的压抑与凶戾之气。

　　双翼一收，就俯冲下来。

　　“我救你出来，你却这样报答我？”

　　楚阳冷哼道。

　　“报答你的最好方法，就是将你当做血食，饱我两千余年来的口腹之欲，与我融于一体，还有比这更好的报答吗？当然，还有他们！”

　　龙雀冷笑一声，张开血盆大口，咬了下来。

　　“不愧是妖孽，冷酷凶残，没有丝毫善性！”

　　楚阳抬手一掌，将龙雀拍飞出去，口吐鲜血，浑身血淋淋，金色神羽纷飞，落在地上砸出了一个深坑。

　　气息立即萎靡，极为骇然。

　　他可是龙雀，曾经的一代妖神，修炼到了大圣巅峰之境，准帝不出，谁与争锋？哪怕被释迦牟尼镇削去了道行，可在这里两千余年，也没有白度光阴，如今已经恢复，只等脱困，笑傲乾坤，再找如来报仇。

　　“我没有恶意，只是刚出来，想试试你的实力，也看看外面有什么变化？”

　　看到走过来的楚阳，大夏龙雀一阵胆寒。

　　“是降服还是吃掉？”

　　同时走过来的光明佛笑问。

　　“大圣级别的妖神，一身气血，惊天动地，配合着药王炖了，肯定是举世无双的药膳！”

　　楚阳有些馋了。

　　“什么？要吃了我？”大夏龙雀惊恐，“不，我是大圣，修为惊天，能守护山门，能成为坐骑，也能为你征战，不能吃我！”

　　两千余年的镇压，他是真的怕死了。

　　“前番修炼，还没有掌握好增强的力量，短时间也难以突破，吃了它，也只是化为体内的沉淀罢了，不如留下！”楚阳思量片刻，就有了决定，“先镇压吧！”

　　他探手将大夏龙雀摄了过来，运转大傀儡术，大普渡术，呼吸之间，就已经将对方度化，成为了傀儡。

　　双重神通下去，就是大帝也解不开。

　　打开下一个牢笼，却已经没有了生命，岁月流逝，显然已经坐化，只留下枯骨，甚至精气都没有剩下多少。

　　如来佛留下的禁制可见一斑。

　　最终，楚阳将这里埋葬，横渡虚空，继续前行。

　　下一颗古星，释放出来两个强大的生灵，都是大圣级别的妖神，一头银蛇，一头百足天虫，都是古老的生命，强大的血脉。

　　若不是被释迦牟尼佛镇压，说不得都能踏入准帝之境。

　　如今被楚阳轻而易举的捉拿，成为了傀儡，也注定了一生的悲催。

　　接连踏破七颗古老的星辰，一共释放出十二个大圣级别的妖兽，在远古，这些都是横行一方的妖神，桀骜不驯，业力滔天，却终究逃不脱楚阳的手段。

　　最终，他们来到了最后一颗古星上。

　　打破封印时，从里面飞出一道火光，那是红色的羽毛，这是一头古鸟，在空中一转，化作一个道人，羽毛成了一件道袍。

　　“老子、神农、轩辕！”

　　看到这三个人，道人脸色大变。

　　“山凰，好久不见！”

　　老子笑眯眯道。

　　“真不想与你们相见！”

　　山凰龇牙咧嘴，尽是谨慎之色。

　　老子不再理会，而是对着楚阳道：“这是一头老公鸡，有着凤凰血脉，当年号称山凰，血脉强大，盖世无双，却也煞气惊天，当年遇见他时，竟想对我不利，却被我的气息所慑，远远退走。后来遇到如来，被击败之后，封印这里。”

　　“大公鸡？”楚阳笑了，“定然滋补！”

　　“从医药而论，没有比他更好的滋补大药了。准帝三重的修为，本身堪比准不死药，要是配合药王、准不死药，再有个好炉子，定然能熬煮一份惊天动地的药膳！”

　　神农说道。

　　“这样的大公鸡，恐怕天下之间，也独此一份了！”轩辕黄帝道，“如来真不会享受，将他擒拿住，竟然不自己吃掉，反而镇压这里，浪费，浪费，真是浪费！”

　　“鸡肉肥美，难得难得！”

　　楚阳也不停的打量。

　　几人品头论足，丝毫没将山凰放在眼里，让他脸色难看。

　　“想要吃我？”山凰暴怒，一声怒吼，却是鸡鸣之声，“你们虽强，可拼上魂飞魄散的下场，我也可以拉上一人同归于尽！”

　　啊啊啊！

　　怒吼声声，山凰这头上古神鸟大叫，顿时凰血沸腾，道袍崩碎，化成十万神羽射杀而来。

　　楚阳张开手掌，五行神光喷吐，成了一堵墙，将所有的神羽挡住，反震之力，崩碎了一半。

　　大手一轮，将山凰拍入了地底。

　　“被我碰到，注定了你的命运！”

　　能被如来镇压，定然不是好鸟，对待这样凶戾的大妖，他向来没有好印象。踏步而来，一脚踩在了山凰的脑袋上。

　　山凰挣扎，伟岸之力爆发，让大地龟裂，古星震颤。

　　远处，高山崩塌，岩浆喷涌。

　　这颗古星根本承受不住他的力量，将要四分五裂。

　　楚阳脚下一动，崩灭了山凰的神光，一掌按在了头颅上，大普渡术和大傀儡术的符文流淌而出，没入了山凰的体内。

　　“不……！”

　　山凰惊恐大叫，可转眼间，就已经老实，被炼化成了傀儡。

　　老子三人嘴角抽搐。

　　这可是准帝三重天的可怕存在，没有丝毫反抗之力也就罢了，竟然还如此轻易的被奴役。

　　何等不可思议？

　　恐怕就是大帝都难以做到。

　　帝主神威，难以揣度。

　　楚阳镇压十三头大妖，重回荧惑古星，来到了海眼一侧，望向了下方，眸孕凶光：“不死天皇！”


第八百一十二章 黑色的死海

　　破开封印，下方是一个黑黝黝的洞口，幽冷的气息，摄人心魄。

　　楚阳落了下去，直入深处，这是一片浩大的世界，广袤无边，哪怕如他，一眼也望不到尽头。

　　远处传来海啸的呼啸声，还有阵阵诵经，不绝于耳。

　　放眼打量，下方是一片黑色的海洋。

　　黑的诡异，黑的让人绝望，宛若九幽深渊中的地狱。

　　一艘大船披荆斩浪，横渡而来，佛光闪耀，金光万丈，阵阵禅唱传出，像是诸天的菩萨与古佛在诵经，各种符文密密麻麻，交织在大船上。

　　古船破烂，似不堪负重，上面五百金身罗汉全都皮包骨头，浑身神辉湛湛，好似都已经坐化，可这个时候，却有一位神僧睁开了眼睛。

　　“阿弥陀佛！”

　　老僧浑身只剩下了一皮，枯瘦如柴，偏偏缭绕佛光，神圣高远，看到楚阳等人，特别在老子三人身上停留了片刻，露出了慈悲微笑，“没想到还能见到远古圣贤！”

　　“普度大和尚，没想到你依然镇压这里！”

　　神农露出复杂之色。

　　“佛主交代，坐守大雷音寺，负责镇压荧惑古星的英灵，职责所在。”普度老僧说道，“如今五百罗汉尽去，只剩下贫僧一人，一旦圆寂，恐怕就难制约这里的阴灵了。三位，你们前来，莫非预见了什么？”

　　“想探查一番！”

　　神农说道。

　　“不可！”普度老僧立马摇头，“你们应该知道这底下镇压的什么？远古神战，波及宇宙，不知多少大能损落，最终都埋葬在这里，开辟成了一方界域，犹如真正的地狱。在这里，有着可怕的阴灵，一旦扰乱这里的安静，会有大恐怖！”

　　“无妨，我等前来，就是彻底解决这里！”

　　楚阳上前说道。

　　面对老僧，心怀敬意。

　　放下寻道之心，在这里镇守阴灵，直至坐化，这是大情怀。

　　他也知道，这位老僧来头极大，曾经指点过如来佛法，堪称如来之师都不为过。

　　哗啦啦……！

　　却在这时，海水翻滚，冲出了一群黑影，朝着古船杀了过来。

　　嘶吼不绝，凄厉刺耳。

　　“这些英灵，没有神志，只是生前执念，让他们想要冲出海眼，重回世间！”

　　老僧看着数百阴灵，冲众人解释。

　　同时，他念动经文，一枚枚符文出现，交织成网，也激发了古船中蕴含的佛威，金光绽放，让一重重黑雾烟消云散。

　　里面的阴灵惨叫着厮杀而来，有一部分直接被净化。

　　最终，剩余的阴灵也没有冲到近前，就退走而去，没入了黑色的海水中。

　　“这只是最弱小的阴灵！”普度老僧道，“海水之下，是一座绝世大墓，有着一重重阵势，哪怕是我，也不敢下去。下方有大恐怖，几位，还是退去吧！”

　　“对我而言，这里却是无上圣地！”

　　光明佛走了出来，满脸笑容，他指着下方，“海水黑色，这是阴煞之气，诅咒之气，残存意志，至阴之气融合而成，一旦净化，就是大功德！”

　　“阿弥陀佛，不知怎么称呼，佛乡何处？”

　　普度老僧露出奇异之色。

　　“天上地下，我心为佛，光明佛！”

　　光明佛一手指天，一手指地，霸气万古，唯我独尊。

　　“另开佛脉，自为佛祖？”

　　普度老僧大为震颤。

　　光明佛微微一笑，也不回答，头顶上，出现了一方浩大的极乐净土，一重重山峰，闪耀着冲宵的佛光，一点点金芒，散落天地四方，还有一位位虚幻的佛子，遍布各处，诵念金文，享受极乐安宁。

　　在中部灵山之巅，有一座金色的莲台，内蕴无穷佛理造化，演绎终极佛道至理。

　　普度老僧一眼看去，就被深深的吸引，好似见到了终极佛理奥妙，沉浸其中，难以自拔。

　　嗡嗡嗡……！

　　光明佛开口吐音，跳出一个个金色的符文，化作光芒，绽放开来，刹那间，便席卷千里之远，迅速蔓延，直达万里、十万里、百万里、千万里。

　　佛光无量，将无边海域整个笼罩进去。

　　每一道金光，都有千亿符文组成，共同构成了浩大的大超度术。

　　黑色的海水，汩汩的冒着泡，升起的黑色烟雾，还没有形成规模，就被净化一空。

　　然而每一寸海水中，都传出了凄厉的惨叫，犹如恶魂的哀嚎。

　　“这海水，分明是诅咒所化，残灵汇聚，阴气聚集而成，凡人进入，顷刻间会堕入无间地狱，肉身融化，灵魂堕入其中化为阴灵。”老子惊叹，“当初究竟死了多少人，才会形成如此浩大的死海？”

　　“曾经探查过往，掀开隐秘一角，远古神战，不知为何发生，可结果却波及整个宇宙，不知多少大能加入，打碎星河，崩溃万道，圣人损落如雨，最终埋葬这里，化为一方界域，成为绝世大墓！”神农感叹，“或许下方，除了不死天皇，或许还有至尊损落于此！”

　　“若是可能，一战而定，也免去世间一些祸患！”轩辕黄帝说着，看向了光明佛，“此佛好威能，恐怕已如我等，达到了准帝巅峰。不过他给我的感觉，却缥缈难测，心神惊悸，有种……！”

　　“有种无法真正面对之感！”老者开口，“光明佛之力，应该能够抗衡至尊，媲美大帝了！”

　　光明佛展现威能，让他们三个纷纷吃惊。

　　一直默默无言的剑圣撇了撇嘴，他可是知道自家徒儿的可怕，还有光明佛的诡异。这哪里是真佛，分明是邪佛无疑。

　　黑色的海洋，整个暴动，宛若煮沸了的一锅沸油，冒出的黑烟，被金光一扫，就烟消云散。

　　凄厉的惨叫，挣扎的哀嚎，最终归于沉寂，形成一条无主的意志洪流，浩浩荡荡，注入了到了光明佛头顶上显化的世界中。

　　砰……！

　　海水炸开，冲出一头宛若神山的鲸鱼，身上破破烂烂，缠绕着浓郁的腐朽之气，带着磅礴的神威，冲击而来。

　　“有意思！”看到这头鲸鱼，楚阳笑了，“这具躯体，至少有百万生灵的血肉凝聚而成，还有各种神兵碎片，甚至不乏准帝之兵的残骸，聚一起，形成强大的死灵！”

　　“堪比大圣了！”老子说道，“这里面还不知有多少？”

　　嗡嗡嗡！

　　佛光一转，就见高空出现了一支支金剑，穿透虚空，撕裂一切阻隔，呼吸之间，就将鲸鱼洞穿成了筛子。

　　身躯粉碎，飞灰湮灭，意志崩溃，被金光一卷，倒转而回。

　　这样的死灵，接连不断的出现，纷纷被光明佛镇压，最终吸收。

　　佛光浩荡，禅音袅袅。

　　高空之上，渐渐的出现一个个佛子，遍布黑色海洋之上，盘膝诵经，汇聚成一股洪流，将这里变成了佛国圣地。


第八百一十三章 肉球之成仙路

　　黑色的海水，逐渐变的清澈。

　　陷入佛理之中的普度老佛，已经清醒，看到周围的情况，大吃一惊，然后枯萎的脸上绽放出了菊花一般的笑容：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“可愿入我佛国，参悟佛理？”

　　对老僧，光明佛十分重视。

　　“我尊阿弥陀佛！”

　　老僧坚决摇头。

　　“阿弥陀也不过是一尊大帝罢了，已经埋葬了岁月中，虽留下了后手，却也没有了未来！”光明佛道，“等降临北斗星域，我会亲往灵山，会一会阿弥陀！”

　　“我佛还在？”

　　老僧激动。

　　“可以说死了，也可以说没死！”光明佛道，“当年证道大帝之后，寿元耗尽之时，以无量的信仰念力，铸造成了神袛，以神袛不灭的特性，将自身的意志转移过去，以另类之法存活至今。他的肉身，葬在地星，却诞生了灵智，成为了如来。”

　　“阿弥陀佛！”

　　普度老僧低头，这些信息，对他的冲击太大了。

　　“愿否？”

　　光明佛再问。

　　普度老僧摇头。

　　“也罢！”光明佛叹息，“先进入我的佛国之中吧，否则，以你的状态，也坚持不了多久！”

　　普度老僧稍微迟疑，便点点头，冲老子等人打了个招呼，腾身而起，进入了佛国之中。

　　嗡嗡嗡！

　　古船上的五百金身罗汉，也飞了起来，进入佛国。

　　同时，古船分解，成了一股浩瀚的信仰洪流，在里面，还有一个个佛子坐化之后留下的残灵，尽数落入了心灯演化的佛国之中。

　　“玄仙圆满！”看着彻底清澈的海洋，光明佛笑道，“北斗一行，灵山之上，将是我证道之地！”

　　“证道大帝？”

　　老子惊骇。

　　“如今天地，还能证道大帝？”

　　尽管抱着强烈的期望，可神农却没有多少自信。

　　自青帝证道之后，到如今岁月，已再无人证道。

　　“大道压制，那就以力破开！”

　　光明佛豪情万千。

　　他们落入海水中，往下降落，最终下方一空，却落在了一方更加浩大广袤的天地之中。

　　抬起头，海洋高悬，却永不坠落。

　　上为海洋，下为大地。

　　奇特的世界，造就了神奇无比之景。

　　“这里有强大无比的道痕，弥漫虚空，烙印八方，支撑这一界域。而越往里面，道痕越强！”楚阳神眼光芒通天，洞穿世间万法，看到了许多隐秘的东西，“赤红的大地，是远古时期神战之时侵染的鲜血，残破的战兵，凌乱的肢体，腐朽的气味啊，见证着远古时期的残酷！”

　　地上密密麻麻，到处都是尸骨，到处都是生灵冰冷的躯体。一眼望不到边际，这让人看的头皮发麻。

　　“当年到底死了多少人？”

　　哪怕剑圣，都无比动容。

　　这些尸体，哪怕到了如今，都没有彻底的腐朽，这至少也是大能级别，甚至不乏圣境强者。

　　古老的大地，埋葬着无尽的恩怨。

　　岁月的变迁，却凋零了一切的过去。

　　今日踏上这片诅咒的坟墓，谁还记得当初都是何人存在？

　　埋葬了，终究成为过往。

　　为谁而战？

　　为什么而战？

　　坚定的信仰？

　　不可原谅的恩怨？

　　千古岁月之后，也只是一片血土罢了。

　　人生啊，终究为的什么？

　　谁又能真正的明白？

　　“一场神战，几乎埋尽了远古的强者！”老子幽幽一叹，感慨万千，“这里是至阴之地，宛如真实的地狱，然而细细感应，却也有生机流淌，古怪！”

　　“走吧！”

　　楚阳有所猜测。

　　他们往中心之地前行。

　　一路所见，地上断兵残旗无数，其中不乏准帝器，却被毁的不能再用，甚至连材料的神性都没有保存下来，只剩下残料。

　　准帝之兵，又有谁能摧毁？

　　至少也是准帝，甚至大帝！

　　前方的禁制越来越强，却挡不住他们的脚步。

　　“这却是一片无上的圣地！”

　　光明佛脸上的笑容却越来越多，慈祥之中，透着对世间万物的悲悯。

　　老子摇了摇头。

　　神农苦笑一声。

　　轩辕黄帝却不在意。

　　剑圣依然无言。

　　尸骨无尽，土地黑红，这是无数的血泥与残血浇成。

　　跨越万古，依然存在至今。

　　在至阴之气的孕育之下，甚至诞生了很多的阴灵。

　　最终，他们来到了核心之地。

　　这里是浓郁如汪洋一般的死气，将这里淹没！

　　隐隐约约，能看到一片庞大的宫殿，被黑雾笼罩，周围是堆积如山的血肉尸骨，十分骇人。

　　“这里究竟埋葬着什么？”

　　哪怕老子，也分外紧张。

　　死气之中的生机，让他心惊肉跳，不详的预感，让他想掉头就走。

　　“到底如何，马上就能见分晓！”

　　楚阳一甩袖子，破开了浓重的阴雾，露出了真容。

　　庞大的宫殿，给人一种古朴而沉重的压力，岁月的消磨，时隔万古，尽管宫殿已经残破，却依然屹立不倒，甚至神光绽放，道韵流淌。

　　“这里有至尊道痕！”

　　老子神眼闪烁，看到了密布空中的符文烙印，无不动容。

　　“那是什么？”

　　神农看向了大殿深处，失声叫道。

　　大殿中的迷雾，并不能阻隔几人的视线。

　　顺着神农所指方向，在大殿上空，有一只血色的肉球，又很像是一只大茧，浮浮沉沉。

　　在肉球后方，有一座虚空门，连接莫名之处，好似肉球凭空一跃，就能进入另一方世界。

　　在门后，有一口混沌大钟，发出一股吸力，拉扯肉球。双方陷入僵持，而这种状态似乎保持相当长的一段岁月了。

　　“那个肉球，就是不死天皇？”

　　老子瞳孔一缩，骇然说道。

　　“应该是的！”

　　楚阳露出了凝重之色。

　　面对不死天皇，如何重视都不为过。

　　“不过那口钟……！”对于不死天皇，从楚阳口中早已了解到，吃惊过后，也已经平静下来，可看到虚空门背后的大钟，稍微凝眉，就眼睛一瞪，“无始钟？”

　　“是无始钟！”神农肯定道，“只是这口钟，不过是道痕演化罢了，有着大帝道则。但，又怎能压制涅槃的不死天皇？”

　　“应该还没有涅槃成功！”

　　轩辕黄帝说出了猜测。

　　“应该是这样！”

　　楚阳点头。

　　不死天皇和无始大帝在成仙路上曾经对峙两千年，谁也奈何不得谁。

　　那个时候，无始大帝已是晚年，寿命将近，不得已之下，进入了奇异世界，吸收不朽物质，证道红尘仙，不但修为暴涨，也没有了寿命之忧。

　　可进入之后，就再难以返回。

　　不死天皇的状态更加不好，被迫涅槃，以外面损落无数强者的精血神源为滋养，直到现在。

　　至于无始钟的虚影，应该是无始大帝离开时，演化而成，作为备用手段。

　　根据原本的轨迹，直到后来，不死天皇涅槃即将成功，被无始大帝感应到，隔着一界催动留下的后手，强行将镇压在紫山中的无始钟召唤过来，想要将肉球拉入奇异的世界，他好镇压。

　　可惜直到后来，叶凡来到此地，借助青帝之力，联合无始钟的爆发，才将肉球打入奇异世界，又与无始大帝对战几十万年。

　　“哪怕涅槃还没有彻底成功，也是绝顶的至尊啊，凭我们之力，真能够对付？”

　　老子担忧。

　　“放心，我有把握！”

　　楚阳没有进入，反而来到了核心之地，寻找片刻，爆发一击，掀开了被掩埋的成仙路。


第八百一十四章 一气化三清

　　一声钟响，悠悠万古，镇压秩序，贯穿时间长河。

　　核心之地，被楚阳一击，打出了一个深渊，直入地心，岩浆奔涌，地心深处却有一片符文，交织成一口仙钟，闪烁各种道符神光。

　　这是一个仙洞，混沌之气流淌，仙光奔腾，皇道帝痕镇压万法。

　　“道则交织成钟？”老子震撼，他盯着这一口钟，脱口而出，“传说中的仙钟？”

　　镇压时空的气息，让他战栗。

　　“传闻，仙钟本为昆仑祖地孕育而成，乃天地间真正的仙萃，蕴藏着成仙之秘，有着无上威能。只是后来，随着昆仑祖地破灭而不知所终，然而世间传言却不绝。哪怕此地的仙钟只是道则演化，秩序构建，却也有着堪比大帝的气息，不可思议！”

　　神农也震撼。

　　“古籍记载，众多传言，言说万古之前的神战，有古皇出世，有帝器毁掉，最终埋葬了一个时代。这其中，据说就涉及到了这口仙钟，最后无人是赢家，将这个地方彻底封印。”轩辕神情凝重，“后来有至尊前来，要镇压仙钟，就在这个地方对峙，道则显化，帝痕勾勒，烙印虚空万古，可最终……你们看！”

　　他指向了仙钟旁边的一个混沌洞窟，似被击穿一般，有物体飞出。

　　“应该是不死天皇，他想要降服仙钟，可最终难以如愿，仙钟破开洞壁，穿梭混沌，消失宇宙中！不过不死天皇也确实了得，窥视到了仙钟的仙则，在这里以自身的皇道秩序勾勒而成，烙印虚空，万古不磨！”楚阳踏前两步，往前走去，“这个仙钟，尽管只是道痕交织，却也蕴含着大帝一击的威能！”

　　“帝痕不灭，秩序存在，说明那位强者还活着！”老子神情严肃，“更能确定，那个肉球，就是不死天皇，这里就是他所留！”

　　前后对照，已然明了。

　　“只是，这里是……！”神农眉峰一挑，“传言，荧惑古星上有成仙路，莫非这里就是？”

　　“八九不离十！”轩辕黄帝点头。

　　“就是成仙路，你们看，在仙钟后面，有一个混沌洞。这里应该成仙路的一个节点，只是现在，还没有开启！”

　　楚阳踏入洞口，面对仙钟，指向了另一边。

　　混沌洞残破不堪，似要闭合。

　　可来到这里，也引动了强大的气息洪流，崩碎秩序的伟岸之力，让他衣衫猎猎。

　　窍穴震荡，仙元奔腾，将这股威势挡住。

　　老子三人前来，却被这股力量硬生生的逼退。

　　“帝威！”

　　他们脸色再次变了。

　　不过这个时候，也看到了混沌洞中，有两个人相对盘坐，显然是在对峙，同时也让成仙路的这个节点难以闭合。

　　“道痕交织，法则演化，构成了虚影，留影万古！”老子赞叹，“大帝之能，令人敬畏，也让人向往。只是，他们为何在这里对峙？又烙印自己道痕，对峙万古？”

　　这是他不解的地方。

　　“当年帝尊创建天庭，统御九天十地，甚至驾驭九十九龙山，横渡虚空，孕育成仙机缘，何等威势？最终却惨败，这其中就有不死天皇的影子，而后来，有不少古皇和大帝，在晚年时期都遭到了偷袭！”楚阳道，“不死天皇，本为仙域临凡，却难以返回，为了积累深厚，在仙路开启时强势冲击，就一直猎杀古皇和大帝，吸收他们的本源，用以提升自身！”

　　“无始大帝应该发现了他是万古动乱的源头，在加上不死天皇对他的偷袭，还有难以明了的仇恨，才一心要将他狙杀。而这里，是成仙路的节点，应该是不死天皇想要借成仙路返回时，被无始大帝狙击，然而两人不相上下，就只能对峙。”

　　“最终，无始大帝寿元将近，被迫进入了奇异世界，而不死天皇借助这里损落的无数强者的本源血气，进行涅槃重生！”

　　楚阳说着，也推前想后，对于以前发生的很多事情，也有了清晰的思路。

　　天庭破灭，帝尊假死脱身。

　　不死天皇猎杀大帝和古皇，引起一次次大乱，直到后来，生命禁区出现，人族大帝为了阻止黑暗之劫，一次次狙击禁区至尊，而不死天皇，也趁机作乱。

　　总而言之，就是异族作乱，人族大帝血拼至尊。

　　“这个推测合情合理！”老子点头，“无始大帝啊，不愧是我们人族最惊艳的大帝之一，令人敬佩！”

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　无始大帝之强，纵观万古，几无对手，才情之高，盖压千秋。

　　楚阳点点头：“帝痕交织，皇道法则显化，诸位，机会难得，不如好好地参悟一番，对于将来证道也有好处！”

　　“确实机会难得！”

　　老子说着，一晃脑袋，喷出三道清气，化作三人，就望向了仙钟和两个烙印虚空的身影。

　　“一气化三清，虽有时间限制，却也万分神妙，不下于大帝秘术！”

　　楚阳打量，不由赞叹。

　　老子，无论在哪一方世界，都是处于巅峰的强者。

　　特别在洪荒中，乃是道德圣人，调理阴阳，掌控八方天穹，三千世界，强大的不可思议。

　　哪怕在这里，也是准帝巅峰的强者。

　　一气化三清之术，哪怕在众多神通之中，也不能掩饰光芒。

　　“这是我最得意的神通，只是存在时间较短，帝主，或许你能帮我进一步完善？”

　　老子笑道。

　　“正要学习一番！”

　　楚阳自然知道对方的好意，没有拒绝。

　　接下来，几人望着虚空烙印，参悟其中的法与理。

　　一月后，老子、神农、轩辕还有剑圣的气息都有了变化，返璞归真，大道无形，隐隐有了万道归一，我道代天道之感。

　　“毕竟只是烙印，若是真实的仙钟，还有大帝彻底的显化自身之道，对我们的帮助会更大！”

　　老子叹息。

　　“已经不错了，这样的机会，万古罕有！”

　　神农十分淡然。

　　轩辕黄帝默默点头。

　　“这种道痕，以我之能，可以斩灭，若是面对真正的大帝，应该能够抗衡几分！”

　　剑圣低语。

　　老子三人吃惊，却没有询问。

　　“你们先退下，我将这里清除掉！”

　　楚阳说道。

　　“清除？这口仙钟虽是道痕交织而成，可蕴含大帝一击，若是爆发出来，荧惑古星都会被打成粉糜，甚至太阳系都会被摧毁！”老子万分严肃，“再说，若是清除掉，这里成仙路的节点就会消失。”

　　“成仙路还有其它地方，不用担心，至于大帝一击……！”楚阳顿了顿，“我有把握镇压！”

　　“那好！”

　　老子不再说什么，四人往后退去。

　　嗡嗡嗡……！

　　楚阳眼眉一挑，张口喷出了纯阳炉，高悬仙钟上空，又祭出了鲲鹏巢穴，落在下方。


第八百一十五章 斩不死天皇

　　万分之一弹指间，两件绝品仙器就将仙钟夹在了中间。

　　纯阳炉垂落下万千红光，封锁虚空，镇压万道，将这里彻底的封锁住，隔绝了一切。

　　鲲鹏巢穴也是同样的功能。

　　这种仙器，若是彻底爆发，能将宇宙掀翻。

　　嗡嗡嗡！

　　仙钟烙印中蕴藏的神威喷吐，刹那间绽放的力量，摧毁星系，毁灭星河。道则神音，秩序之链，接连出现，演化出了一方仙域，毫无保留的爆发。

　　大帝一击，最可怕的力量，在这狭小的地方出现。

　　刹那间，仙钟炸开，崩碎万道，打灭混沌。

　　在这样的力量下，什么也无法存活。

　　“镇压！”

　　楚阳狂吼，催动两件仙器，释放出了威能。

　　洪流狂卷，世界破灭。

　　中间的地域，整个被摧毁成了虚无。

　　纯阳炉震荡，鲲鹏巢穴将要被掀翻。

　　“给我稳住！”

　　楚阳长啸，周身四万八千个窍穴，齐齐喷吐星辉，显化在外，好似一片星空宇宙，连成一片。

　　无量的伟岸之力加持在仙器之上，硬是稳住。

　　任凭中间爆发，再难以撼动。

　　哪怕力量没有泄露出来，可老子四人依然惊心动魄。

　　“太可怕了，这样一击，我绝对挡不住！”

　　老子面色苍白。

　　“这应该相当于巅峰大帝的一击，若至尊不升华自身，绝对达不到这种攻击程度！”神农脸色也不好看，“这还只是不死天皇演化出的仙钟，当年，不死天皇强大到何种程度？如今涅槃之后呢？”

　　“大帝！”

　　轩辕黄帝握紧了双拳，目露锋锐之光。

　　铿锵！

　　剑圣头顶，剑意喷吐，撕裂长空，撼动万道：“迟早有一天，我之剑，当染帝血，淬炼锋芒，以证我道！”

　　他目光灼灼，战意滔天。

　　最终，毁灭风暴渐渐的平息，中间出现了残破的道痕，几近磨灭干净。这个时候，楚阳胸中世界荡漾出一片涟漪，将剩余的道痕，一卷而回。

　　同时，混沌仙洞中无始大帝和不死天皇留下的帝道之恨，也被吸收而来。

　　相比仙钟，人形烙印就弱的太多了，直接被掠夺而去。

　　砰……！

　　仙路崩塌，混沌弥漫。

　　这条成仙路，也彻底的湮灭，下一次开启，还不知何年何月。

　　楚阳却毫不在乎，吐出一口浊气，收了两件仙器，转身退了出来，回到了宫殿之外，望向了里面的肉球。

　　“真要动手吗？”老子依然担忧，“若是一击不死，后果无法承受啊！”

　　道则交织而成的仙钟就如此可怕，不死天皇又会强到何种程度？

　　楚阳也没有了底气，这个时候，他念传胸中世界：“道我，如何？”

　　“以我目前的状态，最多爆发两击，每一次爆发，都会推迟世界演化！”

　　“道魂”冷漠的声音传入了心神中。

　　“推迟一些也无妨！”

　　楚阳松了口气。

　　这才是他的底气。

　　内世界虽没有演化成功，可苏醒的道魂，已经能借助他之身，施展出可怕的神通。

　　“我先试一试，看看他有没有彻底的涅槃成功？若是没有，就省了一番功夫！”

　　楚阳想着，踏步走入了大殿中。

　　上空，肉球略微颤动，似乎感应到了他的到来。

　　刹那间，镇压诸天寰宇的气势汹涌落下，大殿之内，瞬间成了真空。

　　“这股威势？”

　　楚阳瞳孔一缩，祭出了纯阳炉，化作百丈大小，倒扣在肉球之上。与此同时，鲲鹏巢穴出现头顶，垂落下一道道守护之光。

　　“鼎炼至尊！”

　　鼎炉一转，喷吐出了纯阳仙火，如瀑布一般垂落。

　　嗡嗡嗡！

　　肉球一颤，神光爆发，将火焰挡在了外面，差点将纯阳炉掀飞出去。

　　仙音响起，彩虹飞出，神曦升腾，真龙飞舞，仙凤啼鸣，肉球上方演绎出一方奇异的仙域。

　　神光凝聚，上方出现了一道人影，伟岸超群，神威如海，刚一出现，好似就成了宇宙的中心，乾坤之中的无上至尊，众生膜拜，天地俯首。

　　正是不死天皇，他俯视楚阳，声音充斥着无上威严：“你可知我是谁？”

　　“不死天皇！”

　　楚阳回应。

　　他打量对方，发现这道身影也不过是神念凝聚而成罢了，至于真身，依然在肉球之中。

　　可无量的气息，却让他心悸。

　　超越了金仙的威势，却好似也并不是太多。

　　他立即确定一点，对方涅槃还没有完成，只是也差不了多少了。

　　“既然知道，竟还敢冒犯我之神威？谁给你的胆子？”

　　不死天皇不怒自威，一声斥责，就连空气都在呜咽。

　　“不死天皇，黑暗动乱之源，人人得而诛之！”

　　楚阳冷哼。

　　哈哈哈！

　　不死天皇狂笑，摇曳天穹，震动宇宙，若不是纯阳炉镇压虚空，这方界域都会被震碎。

　　“你就是靠着这两件堪比仙钟的仙器吗？这两件器物，应该也是这方宇宙孕育出的本源之器吧？了不起，当真了不起，竟然被你得到？不过那又如何？”不死天皇背负双手，气吞苍茫，“数百万年前，我还没有证道，就敢搏杀天庭帝尊。后来数百万载岁月，我称霸宇宙，俯瞰八荒，无人能敌。无尽的岁月中，我斩大帝，杀至尊，吞噬道则，增强底蕴，只是遇到无始，方为我对手！无始大帝啊，是我唯一敬佩之人，哈哈哈，也幸亏是他，给了我压力，让我涅槃重生，一跃红尘，成就仙尊。”

　　“继续说！”

　　楚阳笑道。

　　“小辈，不知天高地厚！”不死天皇冷哼道，“跪下俯首，承认罪过，我可饶你一命，否则，我毁灭你所有的生命烙印！”

　　“要不要我将这两件仙器拱手送上？”

　　楚阳好笑道。

　　“不知死活的东西，我就成全你！”

　　不死天皇爆发伟岸之力，撑开纯阳炉的镇压，抬手一指，喷出了一缕金色光芒，直射眉心。

　　鲲鹏巢穴震荡，挡住金光。

　　“你果真还没有涅槃成功？”

　　这一次，楚阳彻底的确定。

　　“即使没有成功，杀你也如猪狗！”不死天皇神态高傲，“小辈，速速退去，别逼我彻底苏醒，否则我就大开杀戒，将你人族彻底的灭个干干净净，连种子都不留下。”

　　“冲你这一句话，我屠灭你的族人！”楚阳杀机凌然，“你的两个儿子，还有当初你从无始大帝手中救走的不死天后，我通通将他们灭掉。不，将他们擒拿住，煮成一锅药膳。”

　　“罢罢罢，提前苏醒又如何？有两件无上仙器成为战利品，足够弥补底蕴不足了！”

　　不死天皇何等人物，自然不会被激怒，但也看出来了，眼前这个人类，誓要杀他。若是不彻底苏醒，还真难以对付。

　　既然如此，那就提前涅槃而生。

　　嗡嗡嗡！

　　肉球震颤，仙光缭绕，神辉包裹，也燃起了焚烧一切的火焰。狂暴的气息，镇压宇宙的威势，快速的暴涨，让纯阳炉几乎都无法镇压周围的空间。

　　“以我之力，无法对付！”

　　楚阳咧嘴。

　　这个时候，无始大帝曾经演化出的无始钟虚影，似乎感应到了不死天皇的状态，微微一晃，钟声回荡。

　　“交给我了！”

　　楚阳看了一眼，高声说道。

　　钟声依然响动，有些急迫。

　　“开始吧！”

　　楚阳不再等下去。

　　随着苏醒，不死天皇给他的压力越来越大。

　　超越了金仙，尽管还没有彻底迈入太乙之境，可也不是它能够抗衡的存在。

　　嗡嗡嗡！

　　他胸前出现一道混沌之光，猛然绽放，将周围尽数笼罩进去，成了一方领域，排斥万道，成为独特的空间。

　　不死天皇暴涨的气息，猛然被压制。

　　“这是什么力量？”

　　不死天皇惊疑不定。

　　“杀你的力量！”

　　楚阳口含天宪，言出法随。

　　他声音落下，身前就出现了一道枪影，对准了已经蜕变成人形的不死天皇。

　　“不，世间怎么会有这种仙器？”

　　毁灭世界的气息，终结纪元的力量，让不死天皇刹那间绝望。在这股力量下，他灵魂颤抖，死亡的感觉笼罩心头。

　　想要逃遁，发现本源已经被锁定。

　　这一刻，就连无始钟的虚影，都停止了响动。

　　“无量仙域，我为仙凰，杀！”

　　不死天皇燃烧血脉，体内喷出了至强的凤凰之火，打出了升华一击，他有自信，这一击能杀死至尊。

　　可惜，他面对的是无法想象的对手。

　　噗……！

　　枪影一闪，火光熄灭。

　　不死天皇身子一僵，生命之火瞬间凋零。

　　唰……！

　　枪影消失，领域崩溃。

　　“短时间内，我最多还能爆发一击！”

　　这一刻，楚阳听到了道魂的声音。


第八百一十六章 初见无始大帝

　　宫殿外。

　　“好可怕的不死天皇，在他面前，我恐怕挡不住一击！”轩辕黄帝望着里面，震惊道。

　　“那种异象，那种威势，称霸九天十地，镇压星河宇宙，太过强大！这种力量，超越了大帝吧？”神农口干舌燥。

　　“大帝、大帝，我们真的还有希望吗？”老子无不向往。

　　他们本以为要发生一场惨烈的大战，甚至做好了防御的准备，可接下来的变化，让他们瞠目结舌。

　　老子瞪大了眼睛，难以置信：“这就死了？”

　　神农目瞪口呆：“一枪就被灭了？”

　　轩辕黄帝揉了揉眼睛：“我是不是没有睡醒？”

　　剑圣嘴角扯了扯。

　　这个转变太大了。

　　不死天皇的威势何等可怕？逆转星河，镇压八荒，所向无敌，唯我独尊，称霸现在，却被一道枪影给洞杀了，没有丝毫的还手余力。

　　简直难以理解。

　　楚阳也松了口气。

　　他知道“道魂”的强大，可直到现在，才知道爆发出的威能何等可怕。刚才的一击，绝对达到了太乙金仙的巅峰。

　　再加上催动了裂天枪的一缕威能，灭杀不死天皇不要太简单。

　　裂天枪是楚阳来到这方世界时，带来的两件中品道器之一。中品道器，在等级上比绝品仙器高了两个层次，然而在威能上，却不可以道里计。

　　当……！

　　虚幻的无始钟，微微摇晃，响起了声音，这是在冲他打招呼。

　　“无始大帝，过几日，我等会前往那方世界，还望接应！”

　　楚阳高声说道。

　　当……！

　　神钟再响，却点了点。

　　楚阳转过身来，走出了大殿。

　　“帝主，刚才的枪影？”老子稍微迟疑，问出了不解。

　　楚阳笑道：“是我的保命手段！”

　　老子无奈，却也不在询问。

　　接下来，光明佛开始行走这一方被封印的界域，降下一道道佛光，洒遍大地，清扫乾坤。

　　至阴之气，血煞之气，诅咒之气，阴晦之气，还有阴灵等等，被净化一空。光明佛的气息也更加厚重，似从时空深处走出的古佛，一举一动，皆有禅音伴随。

　　清理干净之后，楚阳带着剑圣几人再次进入了大殿。

　　当……！

　　钟声再响，定住乾坤。

　　这件道痕和法理交织而成的古钟，喷出神辉，将后面的古路打穿出了一条通道，延伸到时空深处。

　　混沌汹涌，仙光弥漫。

　　钟声再响，这一次，古钟彻底的炸开，将混沌古路彻底的劈开。

　　“走！”

　　楚阳大喝一声，大步向前，同时一掌拍出，至强的力量将欲闭合的混沌古路硬生生的定住。

　　老子几人紧跟在后面。

　　他们虽然知道这里通向的不是真正的仙域，却也十分激动，因为听楚阳说过，在那里，证道大帝相对容易一些。

　　唰……！

　　混沌汹涌，仙光交织，有着轻易绞杀准帝的力量，却被楚阳轻易的撑开。很快，他们就来到了一个节点处。

　　楚阳刚刚停下，这处节点陡然被撑开，成了一个一尺多高的洞口，看到这一幕，他二话不说，催动纯阳炉撞了过去。

　　轰隆隆！

　　星辰炸开，开天辟地，洞口膨胀，直达两米多高。

　　“快走！”

　　楚阳一甩袖子，将几人全部笼罩进去，闪身进入了里面。

　　这毕竟是跨越界域，他也没有自信能坚持了多久。

　　刚刚进入，洞口就飞速的愈合，混沌古路也消失无踪。

　　砰……！

　　力量炸开，将荧惑古星中的宫殿整个震成了粉糜。

　　天穹高远，大地辽阔。

　　进入这方世界，楚阳就有种奇异的感觉，远比红尘人间要轻松。

　　“无始大帝！”

　　没有过多观察周围，楚阳就看向了前方一人，不用多言，就知道对方是谁。

　　独对万古，傲然八荒。

　　昂藏的身躯，扛下了一个时代。

　　“了不起！”无始大帝淡然的面容上露出了笑容，“我对抗不死天皇，差点将自身熬死，不得已，被逼入此界，只能遥控留下的道痕牵制对方，没想到，时过万古，我人族出现了你这般惊才绝艳的强者，将不死天皇彻底的灭杀。”

　　“谬赞了！”

　　楚阳谦虚一声。

　　这是一座山谷，周围空旷，远处山峰层叠，高耸入云，有的达到十万丈之高，宛若撑天巨柱，不可思议。

　　不时的能听到兽吼动天，禽鸣如雷。

　　他们盘坐下来，谈论彼此。

　　楚阳也仔细的打量对方，心中难以平静。

　　无始大帝啊，人族历史上最强势的大帝，力量之强，万古罕有，可谓最强者之一，犹如神魔。

　　他父亲是大成圣体，母亲是先天道胎的西皇母，两者结合，诞生了先天圣体道胎，这种体质，可谓古往今来最强的体质之一。

　　有传言，无始大帝因黑暗动乱而出世，为开辟人族光明而诞生。

　　他那个时代，神体、天妖体、黄金战体等等体质并出于世，光辉灿烂，是一个大世，可他却强势崛起，盖压同代！

　　无始大帝睥睨古今，气吞山河，震慑的众生命禁区噤声！

　　他斩过古皇，杀过至尊，平定黑暗动乱。

　　无始大帝曾出手镇压传承万古岁月的地府，亲手格杀冥皇子、镇狱子、阎罗子中的两人，压的地府抬不起头！

　　开荒古盛世，镇压八荒六合，横扫域外，威慑星河，什么禁区动乱，什么无上存在，什么不朽圣灵，胆敢出现，全部一力镇杀，没有一点悬念，他的出现将人族的辉煌推向了一个极致，九天十地，无不慑服。

　　哪怕迟暮晚年，为了解决人族大患，冲击仙路，制衡万族至高神不死天皇，不死不休！

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　这是对他最好的评价。

　　可惜，哪怕如他，也留下颇多遗憾。

　　心爱女人的死亡，父母的逝去，哪怕他本领滔天，逆转星河，震铄古今，却也不能复活，只留下孤独的背阴，独自盘坐，背对众生。

　　遥想无始大帝的过往，楚阳有些复杂。

　　“现在的人间如何？”

　　无始大帝询问，以他的心境，竟还有丝丝的急迫。

　　尽管人间没了亲人，却还有他的记忆。

　　那里毕竟是根。

　　“很好！”

　　楚阳将自己了解的一些事情，简单的说了大概。

　　“圣人不出，天下太平吗？”无始大帝摇了摇头，“禁区不灭，何时也太平不了。”

　　“那就灭了他们！”楚阳豪气万千。

　　“难、难、难！”无始大帝道，“禁区之中，我所知的至尊，恐怕不下于二十位，还有星空之中，各大古星之内，亦有隐藏。再说，从这里返回，也难如登天！”

　　楚阳却神秘一笑：“我却有办法返回！”

　　“真的？”无始大帝两眼亮了。

　　“真的！”楚阳点头，“可否说一说，这里的情况？”

　　“那就好！”

　　无始大帝收敛情绪，开始讲说他了解的事情。


第八百一十七章 欲效盘古开天

　　这方世界广袤无边，浩大无沿，比北斗星都要广大浩瀚。

　　天穹高渺，大地辽阔。

　　无始大帝徐徐道来，讲述他来到这里后探查的事情。

　　“当年我寿元将近，本源几近干涸，却无法杀掉不死天皇，被逼无奈，进入了这里，却发现这里存在长生物质，久已无法突破的境界也有了松动！”

　　“吸收长生物质，正在更进一步时，却遭到了狙击。血战天穹，拼掉了所有，却也在关键时刻更进一步，踏入了另一重境界，将对方重创，我也才开始疗伤。”

　　“对方是红尘仙！”

　　说的很平淡，但也可以想到当时是多么的危险。

　　拖着年迈之躯，气血衰败，却发现长生物质，正再欣喜时准备突破，却被偷袭。

　　那时的无始大帝，已经与不死天皇对峙两千余年，不复巅峰，却要面对更强大的红尘仙。

　　只能拼尽血骨，燃烧仙魂，好在最终将对方逼走。

　　无始大帝顿了顿，继续说道。

　　“疗伤之后，巩固境界，这才进一步探查这方世界的情况。这里太过广大了，远比北斗要大的多，也有长生物质，尽管不多，却也孕育出了很多强者。大帝并存，红尘仙再世！”

　　“一位红尘仙，六位至尊！”

　　“那位红尘仙是金鹏皇，为金翅大鹏鸟得道，十分了不得。他疗伤之后，率领六位至尊要将我围杀，勉强挡住，后来对峙了三千年，才各自罢手！”

　　“除此之外，准帝强者至少有二十余位，圣境无数！”

　　无始大帝将这方世界的势力详细的讲说了一遍。

　　楚阳疑惑：“为什么非要杀你不可？”

　　无始大帝露出了冷厉之色：“因为他们都是异族！”

　　“原来如此！”楚阳点头，“非我族类其心必异，既然都是异族，那就将他们全部灭掉！”

　　“有你们相助，确实可以将他们灭掉！”无始大帝眼眸一亮，澎湃的气息，让周围空间荡起了涟漪，犹如皱褶的纸张一般，却只在周身一米范围之内。

　　力量之强，控制之细微，令人惊叹。

　　楚阳却言说，他杀不死天皇，爆发秘法，消耗甚巨，需要休养一段时间，也趁机熟悉这方世界的道韵规则，另外也让老子等人吸收长生物质，虽难以在短时间内证道，却也能提升几分战力。

　　无始大帝无不应允。

　　楚阳腾空而起，来到高空，眺望四方，观察天地大势。

　　“灵气充裕，还有稀少的长生物质，大道压制也远没有另一方世界的严重！”

　　细细品味，有了大致的了解。

　　伸手拘来一缕气息，双眼神光喷吐，洞穿本质，直至核心，却发现了极为稀少的造化生机，有着长生之妙。

　　唰……！

　　楚阳重新落在了山谷中，来到了溪流旁边，盘膝坐下。

　　碧水流淌，竹林沙沙，旁边还有一片野花随风舞动，蝴蝶翩翩，美景静谧，心旷神怡。

　　他运转玄法，一股缥缈之极，难以发现的气机升腾而起，融入虚空，散入万道，沟通天地自然；又一股气息，极为厚重，落入底下，顺着地脉，刹那之间，就遍布千万里大地。

　　无始大帝有感，望了过来，露出奇异之色。

　　“交融天地，沟通万法，连接天地本源，这是什么神通？闻所未闻，却奥妙莫测！”

　　心中猜测，他也盘坐下来，静思己道。

　　心腹大患已去，没了紧迫，轻松之下，似有灵光闪过，参悟更强之道。

　　红尘仙，他从来不认为是终点，哪怕前方无路，也要自己开辟出一条大道坦途。

　　对于他而言，以前的心腹大患是不死天皇，如今只剩下平定生命禁区，除此之外，就是无上大道了。

　　楚阳盘做不到，沟通天地气机，顺着一重重无法看见的秩序脉络，流淌而来，融入了胸中。

　　他刚才运转的神通，是来自另外一方世界的“天地之根”。

　　这是一种无上仙法，得自永生，本为方寒学自太元仙府玄牝之门之中的老者，后来被他得到，一直没有怎么运用。

　　如今来到了这里，可谓首次催动。

　　这种神通，一旦催动，身扎天地中心，窥视宇宙本源，窃取玄黄之妙，得大道之玄机，吸收秩序烙印，偷取天地本源。

　　嗡嗡嗡……！

　　随着一道道这方世界的秩序气息流淌而来，楚阳的胸中世界，前所未有的发生了变化。

　　运转的混沌，掀起了洪流。

　　在这片从内里观看，广大无比，犹如开天辟地之前的鸿蒙之初，万界起源，却逐渐的出现了三千个旋涡。

　　有的旋涡中心，已经孕育出了一点灵光，有的还很空洞，不一而足。

　　在混沌中心，却有一个巨大的卵，旁边沉浮着一枪、一山。

　　对于体内的变化，楚阳一清二楚。

　　“这是准备孕育三千混沌魔神，效仿盘古开天？”

　　他露出怪异之色。

　　在永生世界时，道魂参悟三千大道，化为神通种子。后来返回天武大陆时，吸收现实世界的秩序规则之气，沉淀酝酿。

　　飞升仙界之后，身体蜕变，血魂升华，气机交感，又有了一重变化。

　　如今来到了这里，感悟这方世界的大道秩序，终于有了明显的动静。

　　“似是而非！”道魂的声音传了出来，“盘古开天，给了我灵感；永生三千大道，还有体内世界的开辟之法，让我有了明悟。在那里最后一击，借助强者之力，摧毁曾经的一切，化为混沌，返本归元，破而后立，有了契机！如今，以三千大道神通种子为引，吸收各世界的大道秩序之气机，构架自我秩序，最终演化出一方世界。只是，还差的太远……！”

　　“独自演化，需要多久？”

　　“短则百万年，长则百亿年！”

　　“这……！”

　　楚阳傻眼了。

　　“还有一法，可以加速演化，就是炼化强者。如金仙、太乙金仙、大罗金仙等等，抽取法则，炼化本源，可以促进演化。最好的东西，莫过于炼化一个个世界。”

　　“若是炼化金仙，需要多少？”

　　“百万个！”

　　“什么？”

　　楚阳差点惊叫出声，就连维持的仙法“天地之根”都差点失败。

　　金仙相当于至尊或者大帝，百万金仙，就是百万大帝。

　　“你就不怕撑爆了？”

　　楚阳咬牙切齿。

　　“一旦演化成功，不动用两件中品道器，我杀太乙金仙，也如屠猪狗。”道魂的声音没有丝毫感情色彩，淡漠冰冷，“九龙拉棺中演化的小世界，就是上等材料，还有脚下这一方世界，若是炼化，差不多就足够了，毕竟，这都不是真正的凡间位面！”

　　“这是逼着我去灭世啊！”

　　楚阳舔了舔嘴唇。

　　头顶上，空灵之气，仙灵之气，星辰之气等等如瀑垂下，落入体内；身下，一股股厚重的大地精气顺着地脉，从天地尽头，都汇聚而来，被他吸收，增强底蕴，其中大部分都流入了胸中世界。

　　轰杀不死天皇浪费掉的一击，也补充完整。

　　转眼半年过去。

　　唰……！

　　双眼一睁，神华喷吐，直接洞穿空间，镇压万道的力量，让秩序之链“嘎嘣嘣”直响。

　　楚阳的气息，也更加厚重。

　　“准备好了？”无始大帝感应到了楚阳的气息变化，看了过来，询问道。

　　“可以了！”楚阳说着，稍微一沉思，凌空一抛，将纯阳炉扔了过去，同时道，“为了以防万一，暂借你用！”

　　“好仙器！”无始大帝接住之后，就感觉双手一沉，犹如拖着一个大世界。他仔细打量，赞叹点头，“丝毫不差仙钟和荒塔！”

　　楚阳收了烙印，让无始大帝炼化。

　　他干脆，无始大帝也没有矫情。

　　“先杀一位至尊，我练练手，可有好目标？”

　　楚阳腾空而起，站在九重天上，眺望万里江山，豪情万丈，气吞八荒。

　　罡风猎猎，衣衫飞舞。

　　“正好有一位证道不久！”

　　无始大帝指向了北方。

　　几人联袂而去。


第八百一十八章 天蜈皇

　　奇异世界，是人间界和仙域的节点之处。

　　根据无始大帝所言，这是远古强者演化而成，是为了弥补仙域之缺，只是为何万古不变，一直如此，却不得而知。

　　对于那些隐秘，楚阳不感兴趣。

　　他的目的很简单，就是丈量自身战力，斩杀自尊。

　　“前方十万里横山，就是天蜈皇所在的神庭，他统御三千万里疆域，唯我独尊。”

　　无始大帝指向了一片绵延不绝的山脉，仙光升腾如云雾，彩虹交织漫苍穹，还有一股股强大的气息冲天而起，沟通大道，弥漫一方。

　　这里简直就是无上的仙国，人间的乐园。

　　楚阳沟通天心，也了解到很多隐秘。

　　在这何方奇异的世界，全都是异族，无一人类，十分古怪，也不知是不是天地造化，还是其它原因。

　　天蜈皇就是一只蜈蚣得道，乃上古异种，得到无上经文，修炼大成，最终证道成皇，又吸收长生不死物质，长存世间。

　　“这个天蜈皇最不是东西，每三十年，都要在他统御的王国之中选秀，各族的天才都会被选走一大批，总数不下于十万。青年男子被他烹煮后吃掉，美其名曰，食尽天下，品尝万物。至于女子，都被收入后宫。”无始大帝又言。

　　神农眼眉一竖，吃惊不已：“如此残忍？就没有反抗？”

　　“皇道至尊，谁能反抗？”

　　“其它几位都不管？”

　　“异族啊，只顾自身，最多庇护手下罢了，至于其它，都是口中之物，豢养的信徒！”无始大帝面无表情。

　　“正好，我们作为救世主降临！”

　　楚阳轻笑一声，打量十万里横山，在绵延不绝的山脉中，生活着不少种族，然而却井然有序，尊卑有别，阶级十分明显。

　　强者为尊，享受服侍。

　　弱者为奴，屈膝卑躬。

　　“这里倒有不少奇珍大药！”

　　他眼睛亮了。

　　这一会功夫，他竟然发现了三片古老的药园，无上的神土，里面仙光浩荡，神辉如潮，氤氲的香气都形成了华盖，不少灵药都在数万年以上，达到了药王之境。

　　“有着悠长的寿命，自然要培育灵药，毕竟有助于修炼！”

　　“也对！”楚阳点头，认真道，“助我封锁百万里大地，我去会一会天蜈皇！”

　　“好！”

　　无始大帝点头，他凌空一抛，纯阳炉飞了出去，高悬九天，鼎口一转，倒扣下来，垂落亿万道神光，融入虚空，禁锢方圆百万里的法与理。

　　这口宝鼎，他已经初步掌控。

　　轰……！

　　楚阳不再掩饰，漫步虚空，朝着横山中部的神庭走去。

　　背后神光冲宵，头顶无量宝光。

　　汹涌的威势，将方圆百万里疆域内圣境一下的强者，全部震晕过去。

　　神威涛涛，无法无天。

　　唰……！

　　十余道流光腾空而来，落到了对面，拦住了去路。

　　“阁下何人，为何冒犯神庭？”

　　为首者怒吼。

　　这是一位准帝，其余之人，尽皆圣境强者。

　　“天蜈皇何在？”

　　楚阳喝问。

　　“说，你是谁？来自哪里？若是不答，当场将你打成飞灰！”

　　另外一位准帝狂妄无比。

　　楚阳不答，手臂一抬，一掌拍了过去。

　　“入我神庭，还敢行凶，好胆！将你擒拿住，剥了你的皮，配上药王，熬煮一锅大药。”

　　准帝冷哼一声，十分不屑。

　　他虽感觉到了楚阳的强大，却没有发现他身上的至尊之道，无上道韵，肯定不是皇道强者，也就丝毫不担心。

　　他手一指，喷出两道仙光，化作阴阳蛟龙，凌空一剪，横断虚空，无物可当。这一神通，他不知灭杀了多少强者，却在楚阳的手掌下轻易粉碎。

　　“这……怎么会这么强？”

　　准帝强者一惊，看着继续落下来的手掌，粉碎的虚空，脸色一白，张口吐出一柄长剑，喷吐三百万道剑光袭杀而来。

　　手掌不停，如时间最坚硬的神兵，剑气袭来，却纷纷粉碎。

　　啪……！

　　楚阳一掌，将对方浑身骨头尽皆拍断，划过一道弧线，伴随着喷吐的血色长河，落向了远处。

　　手指一弹，飞出一道丝线，将这位准帝强者给擒拿过来，收入了鲲鹏巢穴内。

　　“该你们了！”

　　楚阳看向了另外的强者。

　　“你是至尊？”

　　剩余的准帝强者，瞳孔缩成了针尖大小。

　　“一头穿山甲，滋味应该不错！”

　　楚阳懒得回答，手掌一抓，就是漫天的丝线，贯穿虚空，封锁万道，束缚一切有形无形之气。

　　“该死，你到底是谁？”

　　准帝惊怒，爆发了滔天之威，同时恢复了真身，却是一头千丈大小的金色穿山甲，他的爪子抓住一座神山，凌空轰击。

　　准帝一击，能打沉万里大地，却没有轰断一根丝线。

　　嗖嗖……！

　　转眼间，这头穿山甲，还有其余圣境强者，全部被困住，封锁了力量，镇压住了元神，扔到了巢穴之中，干净利落。

　　“天蜈皇，你还不出来？”

　　楚阳迈步来到了中部的神庭圣土的上空，朝着下方断喝声声。神音浩荡，回荡天地之间，这片浩土之中，立即有一座座神山崩塌，成了尘埃。

　　神威无量。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，大地之上，腾起漫天的杀机，虚空之中，出现了一条条帝道阵势，将这方神土笼罩进去。

　　一道人影也冲了出来。

　　他头顶一轮昊阳，脚踏一方深渊，后背上出现一个黑洞，吞吐八荒精气，十分天宇。

　　此人正是天蜈皇。

　　“封锁了天穹！”此人抬头看了看九霄云外，又低头俯首，“禁锢了厚土大地，这是要绝杀我吗？还真是自信！”

　　天蜈皇眼睛一眯，看向了楚阳：“没有帝痕，引不动天地规则之力，你哪里来的胆子，敢对付我？”

　　“你的手下和你一样狂妄，结果如何，被我轻易镇压！”

　　楚阳云淡风轻，没有急着动手。

　　“准帝与皇者，相差太多，岂能一概而论？”天蜈皇摇头，“能镇压我手下两位战将，你也了不起，告诉我，你是怎么来到此间的？”

　　“你看出了我的身份？”楚阳好奇道。

　　“来自人间界的人族！”天蜈皇道，“人间啊，本为传说，乃是一方废土，孕育着卑贱的人类。可当年无始踏入我们仙土之国，却强横的一塌糊涂，让我们有了改变。而你，与他的气息相同，又十分陌生，显然是来自外面的人族！”

　　楚阳点头：“说的不错！”

　　“你不是帝道皇者，却出现在这里，是无始相助？他准备对我们进行反击了吗？可你，终究是蝼蚁罢了！”天蜈皇金色的眸子，没有一丝感情，“我想不明白，他怎么会想让你来对付我？”

　　显然，他没有将楚阳放在眼里。

　　“既然如此，你为何又启动无尽岁月来刻画的帝阵？”

　　楚阳指了指周围。

　　“无始在侧，不能不小心！”

　　天蜈皇答道。

　　“还真是看不起我，也罢，今天就将你斩了，来日将你这条千足虫熬成一锅大药，正应了那句话，天道有常，报应不爽！”楚阳说着，一步迈出，虚空留痕，天穹倾塌，万道崩溃。

　　“报应不爽？哈哈哈！”天蜈皇狂笑，“在这里，我就是天道，我就是主宰，我就是无上至尊，谁能报应？就你？卑微的人族蝼蚁？正好，我要尝一尝传说中的人肉滋味，到底如何？”


第八百一十九章 拳挡帝兵

　　天蜈皇抬手一掌，天穹崩塌，星河倒转，万道伴随，左边仙光绽放，成了一片仙域，右边深渊幽幽，是九幽地狱。

　　普通的一掌，却打出了极致的力量。

　　什么神通秘法？什么仙术大禁？尽在一掌之间。

　　楚阳迈步迎击，气血沸腾，力量贯穿万古，一拳打出，毁天灭地，将对方的手掌崩开，他也倒退一步。

　　碰撞的中间，炸开出了一个混沌黑洞。

　　群山之间，方圆十万里天穹，闪烁出一重重阵势符文，将弥漫的力量挡住，免得将这方地域彻底的打沉。

　　“你的力量怎会如此强横？”天蜈皇吃了一惊，“非皇道至尊，却能挡住我一击，不可思议！”

　　“不可思议的还在后面呢！”楚阳一步踏出，豪情万丈，拳出如龙，打沉诸天，拳脚并用。

　　这是三十三天造化神拳。

　　“如此身躯，将你斩掉，说不定可助我炼制一件极道帝兵！”天蜈皇长啸，崩塌虚空，主动迎击。

　　神光碰撞，仙光起舞，他们大战之地被力量淹没，打出了混沌。

　　天穹震荡，虚空龟裂。

　　方圆百万里的生灵，不知被震杀了多少，可以看到一重重山脉崩溃，一条条河流蒸发，一片片大地龟裂。

　　无尽的高空，纯阳炉垂下红光，将这片地域定住，没有一丝气息泄露出去。

　　“这就是大帝之战吗？好强！”

　　老子眸中神光喷吐，头顶上出现一条紫气长河，他仔细的盯着下方的大战，窥视帝道隐秘。

　　“一举一动，崩塌苍穹！天蜈皇每一击，都携带无尽的天地规则之力，力量无穷无尽，反观帝主，只是纯粹的力量，打破虚空，破碎万法，绝对不弱于大成圣体，甚至更胜一筹！”

　　神农惊叹连连，对于帝道，也更加向往。

　　“如此大战，我等只能观望，惜哉！”

　　轩辕叹息。

　　铿锵……！

　　剑圣身上，不停的传出剑鸣之声，头顶上孕育出的剑意，越来越厚重，也越来越恐怖。

　　“剑意一旦蜕变完成，就是帝道之剑！”无始大帝转过身来，看向了剑圣，“只差一步，未来不远。”

　　剑圣点点头。

　　观帝战，查自身，演化对敌，这是一种很大的磨砺。

　　“楚阳没有证道成帝，甚至没有领悟准帝之奥妙，然而体内的法力之强，万古罕有，不弱于任何大帝，肉身之强，也不弱大成圣体丝毫，这是对战皇道至尊的底蕴！只是，他如何杀掉不死天皇？”

　　最后一句，无始大帝的声音十分小。

　　他抬头看了看纯阳炉：“这等仙器，都随手拿出，让我暂用。难道他身上，还有更强的仙器？就是有，也难以杀死不死天皇！”

　　这是他的疑惑，不过他也肯定，不死天皇已经被杀。

　　砰……！

　　天蜈皇被一击打飞出去，撞碎了三座万丈高山，终于停住。

　　“这具肉身，我要定了！”

　　他丝毫不恼，反而盯着楚阳露出兴奋之色。

　　“定能炼制极道帝兵！”他长啸一声，气势如虹贯苍穹，“我就让你知道真正的皇道帝威！”

　　“至尊毒！”

　　他张口吐出一团黑雾，虚空都被腐蚀成一个个黑洞，凋零生命，腐蚀生机，就连道痕都会泯灭。

　　黑雾化作一条长河席卷而来，仔细观看，就会发现每一个黑色的粒子，都是一条细小之极的蜈蚣，张牙舞爪，转眼就将楚阳包围进去。

　　“这是我的本命之毒，就连皇道至尊，都能灭杀，至于你？嘿，肉身强横又如何，照样将你毒死！”

　　天蜈皇露出了冷笑。

　　“是吗？”

　　楚阳的声音依然很淡然。

　　砰……！

　　他头顶冲出一道药香之气，将黑雾挡住，飞速的消融，难以近身。

　　“这是什么神通，竟然能化解我的本命之毒？”

　　天蜈皇大吃一惊。

　　他的至尊毒号称天下第一毒，就是至尊也只能防御，难以化解。

　　“大疗伤术！”楚阳说了一句，盯着周围，发现化解的速度并不快，就摇了摇头，喝道：“大光芒术！”

　　一团光芒炸开，犹如一道道利箭，将黑雾洞穿。

　　“大净化术！”

　　这一团圣洁的光芒出现，彻底的将黑雾一扫而空。

　　“了不起的神通！”天蜈皇瞳孔缩小，三种神通，都克制他的本命之毒，一起爆发，让他的这一杀招没有用武之力。

　　“万足踏道我为尊！”

　　天蜈皇身形一转，化作一团光芒，飞出一只只神脚，打破空间，降临而来。每一脚都能踏死一位准帝，神脚落下，虚空崩塌。

　　“大轮回术！”

　　楚阳手掌一拍，轮回通道出现，将一只只神脚吸了进去。通道贯穿星河，将天蜈皇也给笼罩住。

　　轮回之妙，有着岁月之力。

　　“万世轮回！”

　　楚阳大喝，力量汹涌，维持通道轮转，一个刹那，就是一次轮回。

　　砰……！

　　可刚转了两圈，就整个炸开，将他掀飞出去。

　　“不愧是皇道至尊，竟然破了我的神通！”

　　楚阳一甩袖子，云淡风轻。

　　“你让我愤怒了，你的末日也就到了！”

　　天蜈皇一声长啸，陆沉江海，星辰坠落，他是真的暴怒了，一身浩瀚无边的力量竟然衰减了很多。

　　此刻，在他手中有一口泛着星辰之光的神刀，蕴藏的力量正在迅速的苏醒，宛若另外一位至尊。

　　“此为我证道帝兵，以‘星辰万世金’为主淬炼而成，万古以来，只斩过三位准帝，还没有饱饮你这等强者之血，今日，就以你之血，再次淬炼锋芒！”

　　天蜈皇一刀断空，封锁八方。

　　这样一刀，斩灭星河，横断万古。

　　以皇道至尊之力催动，爆发了前所未有的威能。

　　“正好，以你帝道之兵，试我之身！”

　　楚阳眼睛一亮，踏步迎上，毫不退让。

　　腰一晃，胸一挺，纯粹的力量崩碎了秩序之链，一拳轰出，打出一个黑洞，挡住了锋锐的刀光。

　　拳头之上，炸开一团血花。

　　“不可能！”

　　天蜈皇眼睛一突，骇然惊叫。

　　哈哈哈！

　　楚阳却仰天狂笑，气吞星河，无敌的气势凌霄而起，镇压九天十地。


第八百二十章 斩至尊

　　远处的天穹上，几人观战。

　　“好可怕的肉身！”

　　轩辕黄帝倒抽一口凉气，骇然失色。

　　“不输于帝兵，纵观古今，也只有大成圣体，证道的王体，才会有这么强大吧？”

　　神农的脸色也变了。

　　“没有证道，就徒手接帝兵，若是证道之后，又会强大到何种程度？”

　　无始大帝也意外。

　　他能感应到，楚阳的境界也就相当于大圣圆满而已，在上面还有准帝，准帝之上还有皇道帝境。

　　身为人族古往今来最强大帝之一的他，也难免震惊。

　　下方半空。

　　楚阳的拳头被刀光撕裂一条血痕，飞出一条血花，可怕的帝兵爆发的威能，要将他的拳头彻底的碾碎，可惜却被晶莹如玉的手骨挡住，难以更进一步。

　　“我的肉身，已经堪比帝兵！”

　　拳头上的伤口已经愈合，侵入体内的力量也被飞速的炼化。

　　遥想当年，刚飞升仙界不久，就被一位金仙追杀，当时他以百万仙晶燃烧，催动鲲鹏巢穴，又以圣祭大仙术提升实力，才勉强挡住被杀的局面，最后却也逃入了禁地。

　　那个时候，仙体还没有转化完全，只能说是准天仙，如今已经跨越天仙，达到了真仙巅峰。

　　修为提升的不是一点半点。

　　如今对战相当于金仙之境的皇道大帝，已经丝毫不落下风。

　　“杀！”

　　楚阳一声大喝，雷鸣万古，震荡天穹，崩碎了一重天宇，将天蜈皇体外的仙光震碎，崩飞出去。

　　这是大咆哮术。

　　“死！”

　　一步踏出，斗转星移，以大挪移术追到了近前。

　　双手一合，阴阳二气流转，化作磨盘将天蜈皇包裹其中，磨灭身躯，粉碎元神。

　　大道化简，攻伐无双。

　　“堪比帝兵又如何？照样将你斩杀！”

　　天蜈皇咆哮，刀光一闪，开天辟地，打破封锁，冲了出去，不等站稳，头顶上将落下五道仙光。

　　砰砰砰！

　　神光化神剑，将他劈飞出去。

　　虚空震荡，乾坤磨灭。

　　“大灾难术！”

　　楚阳双手一推，就是一阵灾难风暴，末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难，三灾九难组成最强的毁灭性神通。

　　空气哀嚎，万物凋零，宛若天地毁灭，纪元终结。

　　天蜈皇凌空一跃，犹如飞仙，一刀划破长空，周围出现了一片星空旋涡，迷蒙了双眼，搅碎了各种灾难之气。

　　两人接连碰撞。

　　楚阳双手演化无穷手段，气冲星汉，越战越勇，各种神通随手拈来，羚羊挂角，每一击，却都有毁天灭地的威能。

　　天蜈皇也彻底的爆发了，皇道至尊，极道帝兵，强横的一塌糊涂，丝毫不落下风。

　　砰砰砰！

　　三千大道之术，几乎被楚阳施展了一遍，除了更加熟练之外，也明悟更深层的奥秘。

　　以如今的修为爆发，这些神通的威能更加强大。

　　“天蜈皇，你也不过如此！”

　　楚阳长啸，战意逆天。

　　“万古皆灭我独存，死！”

　　天蜈皇爆狂了，爆发了可怕的神通。

　　唰……！

　　楚阳闪身穿越重重空间，挪移而去，躲掉了这一击。

　　“万龙炼界大仙术！”

　　一掌拍出，万龙化形而出，首尾相接，自成一界，将天蜈皇笼罩里面，喷吐火焰，要生生炼化。

　　中间地域，被炼化成了一团混沌。

　　“给我开！”

　　天蜈皇脸色狂变，神力运转，帝兵惊颤，喷吐三千丈的刀光，破开了封锁，斩灭了一万头真龙。

　　“风雷神矛！”

　　楚阳双手一抓，长矛出现，贯穿长空，射向了刚刚跑出来的天蜈皇。

　　他刀光一转，将长矛劈碎。

　　可这个时候，前方出现了密密麻麻的长矛，携带风雷之力，破灭一切。

　　“一刀断天涯！”

　　刀光横空，划分空间，将长矛纷纷吞了进去，却有一根跳跃而出，将他的肩膀洞穿一个血洞。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　楚阳脚踏流光，来到近前，一拳打出了一道斧光，劈碎了虚空，一闪就到了近前。

　　天蜈皇心头狂跳，飞速爆退，却躲不过斧光的追击。

　　他张口吐出一面盾牌，仙光缭绕，挡在了身前，却被斧光一击打成了粉碎。

　　“大诅咒术！”

　　楚阳却冷冷一笑，手中出现了一缕血气，下了诅咒。

　　砰……！

　　天蜈皇身躯一颤，眉心中冒出了一股黑气，好似骷髅头，狞笑着吞噬生命精气。

　　“我为至尊，万邪不侵！”

　　他震荡气血，磨灭了诅咒之力。

　　两人大战，下方的神土，都被打成了一片劫土，地火喷出，群山崩塌，至于帝道符文，早已被磨灭大半。

　　这里的生灵，也几乎死绝，只剩余一小部分，躲藏在剩余的残缺帝阵之中，战战兢兢，等待命运的审判。

　　“江山万里！”

　　楚阳咆哮一声，打出一方世界，囊括四海，并吞八方，霸绝天下，这是由大世界术和大社稷术组合而成，唯我独尊，称霸环宇，将天蜈皇圈在了中间。

　　“五行神光化空间！”

　　与此同时，他头顶冲出五道神光，凌空一扫，将“江山万里”形成的空间给吞了进去。

　　“空间崩溃，万物归墟！”

　　楚阳神通爆发，有我无敌。

　　轰隆隆！

　　空间崩塌，秩序崩溃，万法粉碎，诸道不存。

　　啊……！

　　天蜈皇惨叫一声，跌落出来，头发散乱，骨骼尽碎，浑身染红了帝血，气息衰弱。

　　“死！”

　　楚阳眼睛一眯，双手一撮，大杀戮术和大崩灭术交织而成了一杆长矛，贯穿虚空，降临到了天蜈皇眉心。

　　这位皇道至尊刚刚受到了毁灭性的打击，才冲了出来，下一击已经到了面前。

　　“卑微的人类，想杀我？”天蜈皇怒喝，怒声化成浪涛，席卷天穹，“你还做不到！”

　　“帝血沸腾！”

　　“极限升华！”

　　他身上仙光闪耀，刚才的伤势，瞬间恢复，同时威势也攀升到了极限，破入了另外一重天地。

　　啪……！

　　眉心裂开，发出一道仙光，将长矛崩灭。

　　“死！”

　　天蜈皇发狂，一刀斩断乾坤，将楚阳劈飞出去。


第八百二十一章 十方劫土

　　楚阳意外，爆发了种种神通，竟然没有将对方拿下。

　　这个时候，看到斩落下来的刀光，他心神惊悸。

　　“帝道升华，这是拼命了吗？”

　　楚阳高喝，轮动双拳，就是九九八十一拳，毁灭星空，打爆刀光。

　　“蝼蚁啊，今日我必斩你！”

　　天蜈皇发狂，凌空一抛，帝兵飞出，主动攻击，他化作本体，却是一头数千丈长的黑色蜈蚣，身下有万条犹如撑天巨柱一般的长脚，狰狞可怖。

　　“百无禁忌，万道在我！”

　　他身子张开，万足踏空，勾动法与理，一道道符文凭空蹦出，流淌在脚上，化作一根根绝世神矛。

　　上有帝兵之刀，下有上万长矛，楚阳被禁锢中间。

　　楚阳眼睛一眯，一掌托天，崩飞星辰刀，他流光一转，化作一团光影，犹如一片星河，从里面飞出一个个拳头。

　　“轮回拳！”

　　星河旋转，拳头轮回，无穷无尽，与天蜈皇的神足所化的长矛碰撞。

　　洪流滚滚，淹没了苍穹与大地，里面具体如何，就连准帝都难以窥视丝毫。

　　天穹崩塌，大地崩溃。

　　天蜈皇都顾不得他的神庭圣土，整个被打的粉碎，成了一团岩浆，地火喷涌。

　　百万里内的生灵，都回归了天地。

　　“我要你死！”

　　天蜈皇的声音充斥着愤怒和滔天的杀意，他的攻击更加凌厉，每一个动作，都引动无穷的天地至理，打出了规则秩序。

　　“哈哈哈，天蜈皇，你就这点实力？我真怀疑，你是不是至尊？即使是至尊，恐怕也是最垫底的存在，一个废物罢了！”

　　楚阳长啸声声，不无讽刺。

　　“死死死死死死死……！斩天三刀！”

　　刀光一闪，星辰泯灭。

　　刀光再起，星河粉碎。

　　刀光三闪，天穹崩塌，万物归墟。

　　斩天三刀，寂灭生机。

　　百万里大地都被一分为二。

　　“诸神黄昏！”

　　混沌之中，响起了灭亡的序曲，吹响的号角向着终结挺近，仙灵哀歌，神灵损落，整个世界都在向着毁灭挺近，无可阻止，死亡，腐朽，衰败，毁灭，破坏，五种力量成为了终结天地的最终力量。

　　磨灭刀光，镇压混沌。

　　“这是什么力量？”

　　天蜈皇骇然，骤然倒退。

　　在这股力量下，他竟然看到了自己毁灭的下场，死亡的不甘。

　　“这就是你的结局！”

　　楚阳踏空追上，头顶一方青天，背后星辰起起落落，宛若创世神，他眼眸如电，直射对方心神，可双手却不停的抖动，打出了一道道印决。

　　“大诅咒术！”

　　一场搏杀，他早就收集够了对方足够的气血，趁这个功夫爆发了。

　　“一种神通，岂能让你二次见效？”

　　天蜈皇冷冽。

　　楚阳嘴角一撇：“大心魔术！”

　　“不好！”

　　天蜈皇心底腾起一股黑气，弥漫心神，影响气血，干扰神志，刹那间一滞，让大诅咒术彻底爆发，浑身冒出了黑光，皮肤焦枯，生命精气流逝。

　　“死！”

　　楚阳已经来到近前，一拳将他的臂膀打碎。

　　粉碎的血肉化作仙光倒流而回，磨灭了诅咒之气，镇压住了心魔之力。

　　“灭神之光，给我去死！”

　　天蜈皇发狂了，眉心裂开，出现了第三只眼，从里面射出一个金色小人儿，一闪之间就没入了楚阳的识海中。

　　元神攻击，最是残酷。

　　嘿嘿……！

　　楚阳残忍的笑了：“我积累深厚，万古罕有，这一点哪怕是我也不得不承认，然而缺点也明显，境界不高，无论如何，仙魂都不会太强！”

　　“可你认为，我会留下这么明显的弱点？”

　　“本不想动用仙器，既然你找死，那就成全你！”

　　楚阳笑的很奸诈。

　　脑海中，金色小人儿已经钻了进来，正准备灭杀楚阳的仙魂，却在这时，一个巢穴浮浮沉沉，散发无量的仙光，犹如一方大世界，横空而来，微微一震，就将小人儿碾成粉碎。

　　啊……！

　　天蜈皇惨叫，七窍流血。

　　“死！”

　　楚阳一步来到近前，一拳落在了对方的脑袋上，头骨粉碎，脑壳瘪了下去，七窍中喷出了白色的脑浆。

　　“好硬的头，不愧是至尊，竟然没有轰碎！”

　　他有些意外，脖子一晃，张开大嘴，咬了下去。

　　“你想吃了我？”

　　天蜈皇惊恐，飞速的爆退，七窍喷出的血液流淌出了一条河流。

　　“今天老子吃定你了！”

　　楚阳磨着牙齿，大手一轮，将天蜈皇拍到了地上，砸出一个深渊。他脚踩流光，追了下去。

　　“该死的人类，看看今天谁吃谁？”

　　深渊中，传出了天蜈皇的咆哮。

　　“十方劫土！”

　　轰……！

　　仙光爆发，化作一方牢笼，将楚阳囚禁了里面。

　　“我活了几十万年，岂能没有一点手段？”牢笼外，天蜈皇双手舞动，虚空狂乱，万道起伏，他指着牢笼中的楚阳怒喝声声，“平均每十年，我都会抽出一年时间，刻画道纹，留下皇道帝痕，一直到如今，成为我最强的手段！”

　　“记得当年，天外坠落一方神土，混沌交织，天地演化的道痕流淌，先天所生，后天造化，上面甚至有不死药！得到之后，我欣喜若狂，本想炼制一件帝兵，却发现材料特殊，难以成就，我就耗费无穷岁月，演化出无缺帝阵，成为十方劫阵！”

　　“灭仙光！”

　　这片刻功夫，天蜈皇已经恢复七七八八，他催动阵势，仙土之上，牢笼之中，腾起了磨灭一切的光芒。

　　“就是真正的皇道至尊，我也能灭杀，何况你这个小小的蝼蚁？”

　　他长发飞舞，神光冲宵，发泄这一战的怒火。

　　牢笼之中。

　　楚阳心神狂跳，他没想到对方还有这样的手段。

　　大意了。

　　是真的大意了。

　　本以为肉身能够抗衡极道帝兵，能轻易的将对方杀死，可皇道至尊的神通却超乎了想象，还有几十万年的底蕴。

　　“可要杀我，还不够！”

　　“五帝华盖！”

　　“守护之光！”

　　“五行宝体！”

　　楚阳催动了至强防御，一重重仙光缭绕体外。

　　哪怕到了这个时候，他依然没有动用仙兵。

　　砰……！

　　灭仙光磨灭一切，无物可当。

　　五帝华盖粉碎。

　　守护之光瓦解。

　　五行宝体的光芒也消散。

　　仙光席卷，肉身龟裂，鲜血流出，骨骼都“嘎吱吱”爆响。

　　“这么强？”

　　楚阳露出惊色。

　　“无极演化，太极而生！”

　　他双手一笼，阴阳二气流淌，化作一个太极图将他笼罩中间，勉强挡住了灭仙光。

　　然而这种光芒无穷无尽。

　　“玲珑大罗天！”

　　楚阳心中一动，太极图自动演化，上面出现了一个个小格，成了太极棋盘，将一重重攻击过来的仙光拉扯到小格子中，分化消散。

　　“太极图，阴阳流转，防御无双。玲珑大罗天，可分解任何攻击，两者融合，守护之效，超乎想象。”

　　他眼睛明亮，心中却打开了另一重天地。

　　一直以来，他掌握的神通就众多，然而却不成体系。

　　飞升仙界之后，也没有功夫静修，更没有时间整合，如今却有了领悟，看到了一条光明大道。

　　“竟能抵挡住？”天蜈皇吃了一惊，双手舞动，大喝道，“诛仙光、斩仙光、堕仙光，我就不信，不能灭杀你！”

　　他控制着十方劫土冲天而起，牢笼之内，毁灭仙光暴动，要将楚阳彻底绞杀。

　　轰隆隆！

　　牢笼笔直腾空，直达九天之上。

　　这一刻，天蜈皇眼睛陡然一睁，射出了两道凶光，他的星辰刀倒转而回，融入体内，让他的气息暴涨一大截。

　　头顶上的牢笼神光迸发，一道道符文流淌，转眼间，牢笼成了一杆神枪。

　　“给我破！”

　　天蜈皇狂啸，他所有的力量，都涌入了神枪之中，想要刺破苍穹。

　　砰……！

　　然而上方却出现了一个鼎炉，微微一震，便将神枪震落下来，重新化作一个牢笼，里面依然弥漫着毁灭仙光。

　　“无始大帝，果然是你禁锢了这一方天穹！”

　　天蜈皇脸色难看。


第八百二十二章 最大的机缘之红尘仙至

　　天蜈皇是至尊强者，怎能发现不了百万里方圆被禁锢？

　　他早已想到了无始大帝。

　　对那位强者，他万分忌惮，这才装作不知与楚阳大战，准备顺势而为，打破封锁，将消息传递出去。

　　可惜，酝酿的最强一击，也没有打破。

　　高空上，纯阳炉之下，无始大帝显化身形，他倒背双手，背负青天，声音隆隆的传了下来，“杀了他，我放你离开，杀不掉，你今日就葬骨于此！”

　　“你想用我磨炼他？”天蜈皇恨恨道，“就不怕我将他杀了？”

　　“杀我？”

　　牢笼之内，仙光之中，传出了楚阳的暴喝，“给我破！”

　　宛若世界诞生之初的一缕光芒陡然乍现，破开仙光，斩断了几根牢笼锁链。

　　那是一柄大戟，名为战天戟，极品仙器，相当于极道帝兵。

　　楚阳终于用处了兵器。

　　“想破开我的十方劫土所化的牢笼，你还不够资格！”

　　天蜈皇发狂了。

　　他知道，今天很可能有死无生，那就先灭掉一个，身上立即涌出无尽的神光融入了牢笼之中，将破损的洞口封锁。

　　“群龙无首大仙术！”

　　楚阳以战天戟催动了这一古老的法门，只是一击，就将牢笼打穿一个洞口，将站在这一方的天蜈皇的身躯都拦腰斩断。

　　“你这是拼命了吗？”

　　天蜈皇震惊，一旦牢笼被破，恐怕就是真正的灭亡之时了。

　　“这是你们逼我的！”

　　他愤恨长啸，声震八荒。

　　下半截身子化作一道血光融入了劫土之中，不等楚阳闯出来，牢笼再次恢复。

　　“十方劫土十方灭，死吧！”

　　天蜈皇双手一拢，牢笼往中间一缩，无缺的帝阵，内蕴的造化，在这一刻尽数点燃，化作毁灭洪流。

　　十方劫土，被他自毁的方式爆发，要将楚阳彻底的斩杀。

　　高空上，无始大帝瞳孔一缩，他抬头看了看纯阳炉，问道：“可有问题？”

　　他真不敢确定，楚阳能不能挡住。

　　“放心，无碍！”

　　剑圣摇头。

　　“这样一击，能轻易轰杀至尊！”

　　无始大帝点了一句便不再多言。

　　轩辕三人，早已惊诧，这种力量的大战，他们也只能观看，根本插不上手。

　　牢笼之内。

　　“太极玲珑天！”

　　楚阳催动刚刚参悟不久的神通进行守护，感觉还不够，祭出了极品仙器遮天伞，也融入了进去。

　　毁灭洪流席卷而来，破灭规则，摧毁秩序，撕裂一重重防御之光，将他淹没。

　　“该死了吧！”

　　外面，天蜈皇露出残忍之色。

　　“这是混沌仙土，以无缺帝阵点燃，再加上无坚不摧的三片混沌天晶，就是无始，我都有五成把握轰杀！可惜了我最强的积累，却要在这里耗损掉！”

　　他叹息，却也愤恨。

　　嗡……！

　　毁灭狂潮忽然一滞，被一股强大的力量震散。

　　“你竟然没死？”看到走出来的楚阳，天蜈皇“蹬蹬蹬”倒退几步，踩踏了天穹，“混沌天晶竟然没有破开你的头颅？不可能！”

　　“差一点，我就被杀了！”

　　楚阳露出后怕之色。

　　在他眉心和左右耳门，各插着一片晶体，破开皮肤，洞穿了头颅，却没有穿透，可他看起来却十分凄惨渗人。

　　“混沌天晶虽然没有任何神威，却坚硬无比，比发现的任何物质都要坚硬，以十方劫土的毁灭之力催动，怎会破不开你的头颅？”

　　天蜈皇绝望了。

　　“混沌天晶？”

　　楚阳将三片晶体拔了出来，放于眼前，仔细打量，片刻后就仰头狂笑：“哈哈哈……！”

　　声震三千世界，充满了无尽的愉悦。

　　“这是一份大礼，前所未有的大礼，比什么仙器？比什么神通都重要万倍！”

　　这哪里是什么混沌天晶，分明就是真幻碎片。

　　他如何也想不到，在这方世界会见到这种东西，一出现还是三片。

　　难以置信，不可思议。

　　不过想到刚才的危险，他也一阵胆寒。

　　本以为能防御住攻击，可哪知，最后出现了三道流光，破开了堪比帝兵的头颅，差点将仙魂毁灭。

　　也幸亏及时催动了鲲鹏巢穴，镇压己身，才抵挡住，免遭一劫。

　　“你认识这种东西？”

　　天蜈皇眸中闪烁着凶光，却压住了情绪，反问道。

　　“你从哪里得来的？”

　　楚阳不答反问，同时手执战天戟，逼近而来。

　　“这是天外跌落的神土中蕴藏的晶体，我研究了几十万年，除了发现坚硬无比之外，就连道痕都无法在上面烙印。”

　　天蜈皇没有隐瞒。

　　“天外？”

　　楚阳抬起头，望穿虚空。

　　天外世界究竟有什么？

　　是混沌？还是虚无？

　　这个谁也说不清！

　　“它们到底是什么东西？”

　　天蜈皇追问。

　　“这是前所未有的大机缘，不过你却浪费了！”

　　楚阳说着，却想到了很多。

　　这种东西能跌落到虚幻的世界，尽管炼化条件十分苛刻，几无可能，但万一被炼化，会出现什么结果？

　　难以明了。

　　“死吧！”

　　楚阳的战天戟劈开天穹，降临而下，在戟刃上，竟然亮起了一抹无坚不摧的斧光。

　　这是他以战天戟催动了鬼斧神工大仙术。

　　砰……！

　　一击，将天蜈皇的星辰刀震飞出去，手臂也被轰成了血雾。

　　“死！”

　　楚阳迈步天穹，脚踩万道，宛若开天辟地的巨人，戟锁四方，又劈了下来。

　　“住手，我愿意臣服！”

　　天蜈皇害怕了。

　　活了几十万年，他不想死。

　　“单杀至尊，岂能无功！”

　　楚阳冷哼一声，攻击根本不停。

　　“真不给我一个机会？”

　　天蜈皇疯狂爆退，在他身前，也出现了一重重阻断的空间，却挡不住战天戟的锋芒。

　　“死！”

　　楚阳大戟不停，攻杀无敌。

　　“想让我死？那就一起堕入九幽深渊吧！”

　　天蜈皇已经发现，对方根本不可能放过他，绝望之下，他恢复了本体。催动精血，燃烧元神，整个如山一般的躯体绽放出了亿万道仙光。

　　“魂印之法，灵魂相牵，不死不休！”

　　他身上飞出一道仙光，好似虚幻一般的存在，径直穿透了楚阳的护体神光，没入了体内。

　　天蜈皇的身躯怦然炸开，一个个符文出现，贯穿虚空，连接天地秩序，将他的精气血脉组合而成一柄长矛，洞穿虚空，杀向了楚阳。

　　砰……！

　　楚阳一击将长矛劈飞出去。

　　长矛引动无量的精气，吸收秩序之力，一转之间，超越了光速，再次杀来。

　　弹指间，就刺了三千六百次。

　　“锁定灵魂，不死不休！”天蜈皇的声音宏大如天道之音，“我圣祭血魄，沟通法理秩序，化作诛仙矛，攻击永不停止，直到将你的元神灭杀，与我同坠九幽深渊。”

　　“你还不够资格！”

　　楚阳深吸一口气，十万里内的精气被整个吞了下去。

　　“天元一击！”

　　高举的战天戟，上面出现了一点锋芒，它似乎承受不住，隐隐有龟裂的趋势，周围的空间如冰块一般纷纷龟裂。

　　砰……！

　　这一击，将诛仙矛打成了三万六千个碎片。

　　“不……！”

　　天蜈皇最后不甘的声音，回荡天穹之上。

　　神光蹦现，碎片化作血肉之躯，继而粉碎成了血雾，化作无量的精气，回归天地间。

　　“给我过来！”

　　楚阳岂会让精气海洋回归天地？大口一张，一个鲸吞，尽数吸入了肚子中。运转玄功，飞速的炼化，沉入体内深处，作为积累，只待突破时成为资粮。

　　“了不起！”

　　无始大帝落了下来，赞叹道。

　　“只是杀一个至尊，就险死还生，最后还祭出了仙兵！”楚阳却不满意，“我也是该突破的时候了，不然这点修为，还真不够用！”

　　无始大帝无语。

　　杀掉一位巅峰状态的皇道至尊还不满意？

　　“他们来了！”

　　无始大帝忽然抬起了头，露出凝重之色。

　　“怎么被发现的？”能被无始重视的人物，只有一位，楚阳问了一声，就恍然道，“他毕竟是红尘仙，死了一位至尊，心中有感，稍微探查，就能发现这里被封印了！”

　　“就是这个道理，可愿应战？”

　　无始大帝点头。

　　“热血点燃，岂能不战？”

　　楚阳战意冲宵。


第八百二十三章 强势轰杀

　　无始大帝收了纯阳炉，就看到六道人影踏空而来，为首一人，头顶大日，脚踩星河，龙凤环绕，万道伴随，至尊至贵，天地的主宰。

　　“无始，为何杀天蜈皇？”

　　为首之人怒喝。

　　“为什么不能杀？”

　　无始大帝面无表情，可他的道则却化作一方世界，笼罩半边天穹，让对方难以逾越一步。

　　他同时暗中传音道：“他就是红尘仙，本体为一头朱雀神鸟，被膜拜为道尊。”

　　楚阳默默点头。

　　这个朱雀道尊，给他一种不可战胜的感觉，在气势上虽不如无始大帝，却也是他难以战胜的绝顶强者。

　　“当年可是说好的，我们井水不犯河水！”

　　朱雀道尊眸中燃起了火焰，他身前的虚空开始崩塌。

　　“说到当年，我初来时，你偷袭我，差点将我轰杀。后来又率领部众对我围攻，若不是我足够强，早已埋骨此地，真以为能轻易揭过去！”

　　无始大帝嘴角一抿，锋芒毕露。

　　“如此而言，不死不休了？”

　　朱雀道尊没有过多询问。

　　到了他们这个级别，一旦决定，就难以改变。

　　至于理由，也不用询问。

　　“今日，不是你们死，就是我们亡？”

　　无始大帝抬起手掌，往下一拍，道则演化，阵纹出现，刹那间就形成了无缺的帝阵，将大地笼罩住，以免大战波及。

　　“就凭他们，给了你底气？”

　　朱雀道尊目光扫向了楚阳，还有腾空而来的光明佛。

　　至于剑圣四位都已经退到了极远处，没有近前。

　　这样的大战，他们还难以参与。

　　“一手遮天！”

　　无始大帝冷酷之极，抬手一掌覆盖天穹，拍了下来，无量的压力，恐怖的威势，拍碎一切的力量，让朱雀道尊脸色狂变。

　　他本就对无始大帝犯怵，否则一上来也就不会接连发问。

　　如今见对方出手，知道不能善了，凌空一指，想要阻挡，却被拍碎。

　　砰……！

　　虚空炸裂，混沌之气流淌，朱雀道尊也被压下千余丈，催动帝兵，才不至于落到地上。

　　另外五位至尊却都被震飞出去。

　　“死！”

　　无始大帝一步踏出，斗转星移，天地走在脚下匍匐，来到了近前，轰出了一拳。

　　强势无匹，有我无敌。

　　“无始，真以为我怕了你？”

　　朱雀至尊张口喷出一道混沌之火进行抵挡，却被一拳轰开，将他打飞十万里开外。

　　“死！”

　　无始大帝再次暴喝一声，追了过去，同时他一抛纯阳炉，万分之一弹指间，落向了一位至尊。

　　“这是什么仙兵？”

　　这位至尊露出惊恐之色，想要逃遁，却发现虚空已经被封锁，甚至难以动弹。

　　“给我开！”

　　他绝望咆哮，祭出了一口钟，却被纯阳炉轰成了粉碎。

　　砰！

　　纯阳炉落在了他的头顶，镇灭了元神。

　　唰……！

　　另外四位至尊纷纷远离，也都露出了惊恐之色。

　　“一击轰碎天蝎的吞天钟，震杀天蝎，他怎么变的这么强？”

　　“那座炉子，难道是真正的仙器？”

　　“麻烦了啊！当年我们围杀他一个，就能战成平手，如今他有了这样可怕的仙兵，还死了天蜈皇和天蝎皇，如何是好？”

　　四位至尊感觉不妙。

　　唰……！

　　无始大帝一招手，纯阳炉倒飞而去：“我全力轰杀朱雀道尊，这四位，交给你们两个了！”

　　“放心去吧！”

　　楚阳应了一声，这是他们事先的约定。

　　吼吼吼……！

　　话音落下，他一摇脖子，头颅化作百丈大小，张开大嘴，就是一声咆哮。

　　声震苍穹，直达灵魂深处。

　　这一次，楚阳将大咆哮术和大灵魂术融合为一，成为全新的神通：灵魂咆哮。

　　崩塌虚空，轰碎肉身，镇灭灵魂。

　　从外而内，可以轰杀一切。

　　楚阳有种感觉，这一仙术，还可以继续融合其它的神通，最终会蜕变成绝世的音功之法。

　　只是目前还没有时间完善。

　　嗡嗡嗡……！

　　天地流火，虚空好似纸张一般，掀起了一阵阵涟漪褶皱。

　　稍微分散开的四位至尊立即催动了神通，体外仙光缭绕，帝兵防御，依然将他们震飞出去。

　　“无量光明佛，何必沉沦苦海？不如跟随贫僧飞升极乐！”

　　光明佛微微一笑，他身前出现了一面金色的长幡，金光万道，佛光缭绕，上面流淌着亿万佛文，烙印着本源佛理。

　　这一面长幡，本是绝品仙器噬魂幡，被光明佛吸收里面的怨灵意志，转化成了佛道之器，被他命名为接引幡。

　　接引幡一出现，佛光便照耀大千世界，祥和之气弥漫，就连空气都好似化作一个个精灵，俯首膜拜。

　　佛光乍现，接引幡融入了他体内。

　　嗖……！

　　光明佛化作心灵之光，百万分之一弹指间，来到了一位被楚阳的灵魂咆哮震慑的至尊身前。

　　破开防御，轻易的破入了识海，袭杀了灵魂。

　　唰……！

　　他再次出现，脸色十分苍白。

　　“无量光明佛，不停贫僧言，吃亏在眼前吧？让你与贫僧一起登上极乐世界，偏要反抗，这下倒好，灰灰了去！”

　　光明佛手握接引幡，念叨个不停，他惨白的脸色也开始红润。

　　“怎么可能？”

　　剩余的三位至尊惊恐。

　　无始大帝出其不意震杀一位也就罢了，可眼前的和尚，分明还没有证道至尊，怎么就秒杀了他们一位同道？

　　“是他的仙兵！”

　　他们望向了接引幡。

　　“不下于无始大帝的那个仙炉！”

　　“如之奈何？”

　　“他爆发绝世一击，定然耗尽了力量，我先去将他斩杀，然后辅助朱雀道尊，灭杀无始大帝！”

　　“去吧！”

　　唰……！

　　这位至尊腾空而来，一剑断苍穹，果断狠辣，爆发了所有的帝道力量。

　　“无量光明佛，施主，何必动怒？来、来、来，你我坐下，共参佛理！”

　　光明佛微微一晃接引幡，发出一道佛光，便将攻击抵挡住。

　　“剑断九天！”

　　他攻击更加猛烈。

　　“唉，世间人呐，妄念太重，若是都跟随贫僧参悟佛理，共建极乐佛国，人世间不就太平了？”

　　光明佛感叹着，挥舞接引幡，虚空出现一朵朵金莲，挡住剑光的同时，也将这位至尊封锁在里面。

　　另一边！

　　“该我们了！”

　　楚阳倒提战天戟，走向了剩余的两位至尊。


第八百二十四章 终极之战

　　剑圣四人在万里开外观战。

　　大帝之战的余波太过可怕，不能近前。

　　“传闻不假，无始大帝当真可怕，一击打杀一位没有自斩的至尊！如此神威，放眼古往今来，谁能做到？”

　　神农眸中神光喷吐，遍观九天十地，惊叹连连，“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”

　　“嘶！”轩辕黄帝忽然倒吸一口凉气，“光明佛看着普普通通，祥和慈悲，可一出手也太恐怖了，竟然秒杀了一位！这、这、莫非他也达到了红尘仙不成？”

　　“他没有！”老子凝重摇头，“只是借助无上大器，爆发可怕一击，才将对方斩杀，消耗巨大，可如今又缠住一位，这样的实力……当真可畏。”

　　“到了现在，我才真正的放心！”

　　剑圣老神在在。

　　“是啊！”神农点头，“无始大帝将朱雀道尊彻底的压制，这边还只剩下三位至尊，真的没什么好担心的了！就是不知道，那两位能不能给帝主带来压力？”

　　远处天穹之边。

　　一场大战，打爆了星空，无量的混沌之气垂落。

　　“万道朝皇！”

　　朱雀道尊出手万分可怕，驾驭万道，行使杀伐之术，磨灭一切，谁可阻挡？

　　啪……！

　　无始大帝不言不语，只是一掌，镇压一切，磨灭万道，化天地为无物，崩散一切，难以抵挡。

　　只是一掌，便将朱雀的秘法打碎。

　　啪……！

　　又是一掌，将对方拍飞出去，血洒长空。

　　“万物成空，我为主宰，剥脱！”

　　无始大帝又一掌落下，万道退避，法理不存，方圆十万里空间好似成了真空，他成为至高无上的主宰。

　　“这是我的战场，我才是主宰！”

　　朱雀道尊狂啸，想要摆脱这种压制，他双臂一挥，远处飞来一座宫殿，正是他的无上道宫，“散！”

　　凌空一指，道宫崩开，化作漫天的帝道符文，在虚空扭曲蜿蜒，交织成一方无上法域。

　　“无数年来，我一共构建了整整三百六十五座无上杀阵，无始，今朝尽数为你绽放，看你如何抵挡？”

　　朱雀道尊爆发了终极底蕴，手掐印决，念念有词，“给我灭杀！”

　　大阵组合，宛若一颗颗星球，彼此相连，又进一步演化成绝世杀伐之阵，号称万古最强都不为过。

　　“一道压万道，万道臣服！”

　　无始大帝神色不变，抬起手掌，就是无量的神光璀璨，凌空一拍，交织法与理，构建无上的道则，就见一座大阵怦然炸开，彻底凋零。

　　啪啪啪……！

　　弹指间，沧海桑田。

　　三百六十五座大阵还没有真正的绽放，就已经被彻底的打碎，崩溃散落。

　　“不！”

　　朱雀道尊绝望叫道。

　　“自从当年你对我偷袭，就注定了你的命运！”

　　无始大帝迈步近前，一掌将他的身子打碎，万千血肉在远处组合一起，朱雀道尊扭头就走。

　　“乾坤颠倒！”

　　他一手指天，一手指地，天地反覆，远逃的朱雀道尊却发现他来到了无始大帝身前。

　　“该死！”

　　朱雀道尊慌了。

　　“这一战，分胜负，定生死！”

　　无始大帝抬手就是一掌，压塌虚空，镇压万古。

　　朱雀道尊勉强挣扎。

　　他的败亡，几乎可以注定。

　　另一边。

　　楚阳倒提战天戟，走向了剩余的两位至尊。

　　“你为九窍石人，经天地孕育亿万载，成为圣灵，最终证道成为皇道至尊，号石帝，可对？”

　　大戟一转，对准了左侧的一位高大男子。

　　“不错，我就是石帝，你以为你能挡住我们两个？”

　　石帝眸孕凶光。

　　在他头顶，冲出一道圣光，犹如星河，沟通天地本源。

　　天生圣灵，最契合天道。

　　楚阳没有回答，调转大戟，对准了另外一位：“你是蛟龙异变，成为九头金蛟，天赋异禀，血脉强大，可对？”

　　“你还没有成道，莫非想以我们两人之力，进行磨炼，在压力下证道？”九头蛟神色冷酷，见楚阳点头，寒声道，“你就不怕被杀？”

　　“就你们两个，想要杀我？哈哈哈！”楚阳狂笑，声震八荒，“不是我小看你们，想要杀我，还不够资格！”

　　“来吧！杀不了我，明年的今天，就是你们的忌日！”

　　楚阳转动大戟，踏碎虚空，就是一戟。

　　“一起出手，将他震杀！”

　　石帝和九头蛟相视一眼，两位强者同时出手，想要一击将楚阳轰杀。

　　他们也感觉到形势不利，一个不好，今日很可能就是败亡一途。

　　噗……！

　　石帝打出了圣光，淹没了虚空，挡住了战天戟。

　　九头蛟一出手，便是一道秩序之链，将楚阳轰飞出去。

　　两位皇道至尊联手，爆发的威势太强。

　　“来、来、来，咱们一人两兽，大战三千回合！”

　　楚阳不惧，反而热血沸腾，战意狂飙。

　　大戟一转，横裂苍茫。

　　砰砰砰！

　　接连的碰撞，空间都打成了碎片，从莫名之处，流淌出一条条混沌长河，摩擦出混沌之火，燃烧一切。

　　可惜，面对两位至尊联手，楚阳一直处于下风。

　　噗……！

　　石帝抓住机会，一拳将他的左肩的骨头打成了粉碎。

　　法与道合，强横的肉身也挡不住一击。

　　就是帝兵都能轰碎。

　　“九色火焰，化混元之火，死！”

　　九头蛟的九个头颅各喷出一道火焰，融合成了一道混沌之火，射穿了楚阳的身躯。

　　火焰燃烧，要将他炼化。

　　“大冰封术！”

　　楚阳倒退三万里，手臂恢复，却无法冰封火焰。

　　“不行吗？那就……给我强行吞噬吧！”

　　四万八千个窍穴组合成了烘炉，将混沌之火吞了下去，烘炉飞速运转，爆响震天，要强行炼化，纳为己用。

　　“化仙之光！”

　　石帝追来，张口喷出一道仙光，落在了身上。

　　楚阳就感觉有种极限升华，融入大道的感觉，护体神光崩散，皮肤开始燃烧成了圣光，散溢虚空。

　　“内有混沌之火，外有化道之力，看你如何抵挡？”

　　石帝霸气无双。

　　“不给他任何机会，趁势轰杀！”

　　九头蛟手中出现了一柄长枪，洞穿虚空，刺向了楚阳眉心。

　　“想杀我，你们还不够资格！”楚阳一声大喝，传遍三千世界。

　　“太极玲珑天！”

　　阴阳二气流转，化作黑白太极图，上面又纵横交错，出现了一个个棋盘小格子，组成了最强的防御神通，抵挡外道。

　　“永恒不动真我大仙术！”

　　永恒不动，唯我真实，世间外物，皆为虚幻，镇压住了化仙光。

　　轰隆隆！

　　体内烘炉飞速运转，将混沌之火最终炼化。

　　神光闪烁，恢复到了巅峰。

　　噗……！

　　可这个时候，九头蛟的长枪已经刺穿太极玲珑天，到了眉心之处。

　　楚阳一转大戟，勉强挡住。

　　可石帝已经到来，被一拳打穿了心脏，却难以崩碎身躯。

　　他张嘴就是一道无量神音，正是灵魂咆哮，将两人震飞出去。

　　“五行神光！”

　　楚阳镇灭石帝在体内残留的力量，伤口愈合，头顶冲出神光，凌空一扫，却便将两人纳入五行空间之中。

　　可不等他进一步催动神通，两位皇道至尊已经打穿出来。

　　噗……！

　　楚阳脸色一白，嘴角流出了一丝鲜血。

　　“诸天万世轮回大仙术！”

　　一戟斩天，轮回自演，将石帝笼罩进去。

　　轮回之光融入天地乾坤，接引大道，一重重轮回，吸收生机，寂灭元神。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　楚阳又是一击，飞出一道斧光，将九头蛟斩成两半，身躯炸开，成了一团血雾。可圣光一闪，九头蛟在远处出现，九个头还剩下八个。

　　“蝼蚁，你该死！”

　　九头蛟爆狂，演化出万道雷霆落了下来，与此同时，石皇也打破了轮回，整个人身子一转，成了一道不灭仙光，须臾之间，就来到了近前。

　　“混沌不灭功！”

　　石皇咆哮，就是三十六拳。

　　两下夹击，楚阳差点被打爆。


第八百二十五章 修为突破

　　三处大战，光明佛云淡风轻，将他的对手牢牢控制住，难以出来。看得出来，他十分轻松，用不了多久，就能胜利。

　　无始却最为强势，一直将朱雀道尊压制，到了现在，让朱雀道尊连逃走都做不到。

　　最艰难的一战，要数楚阳了。

　　两位皇道至尊，大帝强者，何等可怕？

　　混沌之气弥漫，地火风水涌出。

　　方圆百万里成了一团浆糊，哪怕老子等人都难以看清内部的一切。

　　上有雷霆，下有石皇。

　　他被一击打飞出去。

　　头盖骨差点被掀开，焦黑一片。

　　胸口炸开，鲜血流淌。

　　“我自认肉身举世无双，不曾想，你竟然比我的还强，这样的攻击下，都不能将你的肉身彻底的打爆！”石帝惊叹，又怒喝道，“哪怕如此，今天也将你轰杀！”

　　“大地为我身，群山为我拳！”

　　“玄黄厚土功！”

　　石帝身上圣光绽放，照耀山川河岳，刹那间，大地之上腾起无量的玄黄之光，融合成一条条长河，贯穿虚空，融入了他体内。

　　轰隆隆！

　　他的威势，疯狂的暴涨。

　　“这一击，我必杀你！”

　　石帝暴喝一声，身躯一转，驾驭大地精气，化作一柄玄黄色的长矛，朝着楚阳贯穿而来。

　　“混沌湮灭雷！”

　　苍穹之上，九头蛟脚踩雷霆风暴，挥舞帝兵长枪，指向了楚阳头顶。

　　雷霆划破长空，降临而来。

　　“这种雷……！”

　　楚阳心神一颤，头顶上出现了太极玲珑天，却被一击打穿，虽削弱了力量，却也让他身躯颤抖。

　　噗……！

　　这时，石帝所化的长矛已经来到。

　　死亡的感觉袭击心神。

　　极度的冰寒，能够冻结灵魂。

　　“啊……给我开！”

　　楚阳咆哮，神光炸开，宛若发怒的狮子。

　　战天戟自动的飞了起来，挡在身前，却被一击轰飞出去。

　　长矛不停，刺入了眉心。

　　啊……！

　　楚阳惨呼一声，力量也运转到了极致。

　　千钧一发之间，崩开了混沌之雷的毁灭之气，无量的气血，体内的力量，周身四万八千个窍穴齐齐震动，汇聚一体，流入了眉心处。

　　楚阳眉心，绽放出了不朽的圣光。

　　长矛只刺入了一寸，再也难以寸进丝毫。

　　“给我滚开！”

　　他一拳将长矛轰飞万里开外，化作石帝。

　　“这样都杀不死你？”

　　石帝体内飞出三千道玄黄色的气流，宛若一条条长河，舞动长空，搅乱乾坤。他身上的杀气化成了实质一般，令准帝都难以抵挡。

　　“他真的没有证道成帝吗？”

　　九头蛟落了过来，神色凝重。

　　“肯定没有证道！”石帝咧嘴，“若是证道成帝，操控皇道帝则，你我恐怕已经被他杀了！”

　　“那就赶快将他杀了吧，若是不然……！”九头蛟摇头看了看其它两处战场，沉重万分，“我们两个，恐怕……！”

　　“杀！”

　　石帝自然知道他的意思，踏碎虚空，再次扑了上来。

　　九头蛟紧跟其后！

　　“差一点啊！”

　　楚阳却吐出一口浊气，看着扑来的两人，眼睛眯成了一条缝隙。

　　刚才，若不是战天戟挡住了石帝所化的长矛，削弱了力量，恐怕他的脑壳真会被贯穿。

　　当然，他还有后手。

　　若是动用了，就失去了意义。

　　“来吧，让我们决一死战！”

　　楚阳暴喝一声，迎了上去。

　　大战再一次爆发。

　　这一次更加惨烈。

　　鲜血横飞，一滴落下，都能灭杀大能，化作江海，永恒存在。落下的骨块，能压塌大地，炼制成绝世神兵。

　　到了他们这个级别，哪怕一根头发，也是无上的宝物，圣境强者都要拼命争抢。

　　然而现在，却不停的从他们大战之中飞出。

　　太过惨烈了！

　　楚阳一拳将九头蛟的一个头颅打爆，却被石帝抓住机会，将他的手臂硬生生的撕掉。

　　神通爆发，毁灭之气流淌。

　　苍穹崩塌，时空洪流倒卷，淹没了方圆百万里。

　　三人打出了真火。

　　啊……！

　　却在这时，传来一声惨叫。

　　“无量光明佛，贫僧劝你三万六千遍了，你偏不臣服，那好，贫僧不能得到你的心，就灭杀你的魂，得到你的身！”

　　“这下好了吧，身子归贫僧了！”

　　“无量光明佛，善哉善哉！”

　　光明佛乐呵呵的念叨着，将他的对手斩杀了。

　　石帝和九头蛟却一颤，动作一滞。

　　“好机会！”楚阳眼睛亮了，爆发了灵魂咆哮。

　　摧毁身躯，湮灭灵魂。

　　两位强者被掀飞出去，元神震荡，不由自主。

　　唰……！

　　楚阳横空而去。

　　“天元一击！”

　　战天戟划过一道弧线，循着道痕，点向了石皇。

　　电光火石之间，石帝摆脱了灵魂咆哮的震慑，可战天戟已经到了近前。他想躲避，却发现难以动弹。

　　空间坍塌，将他禁锢。

　　“破灭之光！”

　　他眉心裂开，出现了一只竖眼，射出了一道漆黑无比的光芒，湮灭一切，崩溃虚空，却挡不住战天戟。

　　噗……！

　　戟尖破开黑光，落在了竖眼上，一声轻响，石帝的后脑上出现了一个血洞。

　　石帝抬手指了指楚阳，嘴唇动了动，却没有说出一个字，灵魂消亡，没了生机，往下落去。

　　可这个时候，九头蛟的长枪从后面已经来到，刺向了他的后脑勺。

　　楚阳一扭脖子，可依然没有躲开。

　　噗嗤……！

　　他的半边脸被刺穿，力量炸开，左边脸整个血肉模糊，半边脑壳都没有了，脑浆流出，极其凄惨。

　　啊……！

　　楚阳发狂，一脚将九头蛟踹飞出去，大嘴一张，将跌落的石帝吞了下去。

　　战血沸腾，神光冲宵。

　　四万八千个窍穴齐齐显化，以他为中心，成了一个璀璨的星空。

　　在体内，烘炉运转，飞速的炼化石帝的道体。

　　楚阳的伤势飞速的恢复，飞出的鲜血和骨骼也纷纷回归本体，可气息依然不停。

　　“终于要突破了！”

　　他露出了笑容，只是万分狰狞！

　　仙光横空，真龙显化，翱翔头顶，龙吟阵阵；仙凤出现，环绕左右；还有白虎、玄武等等神兽纷纷出现周围。

　　“真的拿我两个作为磨炼之用，要突破境界了？”

　　远处的九头蛟身子一颤，咬了咬牙，再次冲来，怒吼道：“给我去死！”

　　“给我滚开！”

　　楚阳一掌拍出，就是大灾难术，将九头蛟拍飞出去。

　　伸手一探，将无始大帝震死的至尊，还有光明佛杀死的两位都摄了过来，全部给吞了下去。

　　烘炉自成，快速炼化。

　　他的气息再次暴涨，往另一个极限攀升。

　　“我岂能让你突破？”

　　九头蛟人枪合一，爆发了终极一击。

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　楚阳不躲不闪，看着一闪就到了近前的帝兵，双手一探，抓了个牢实，掌心中就流淌出一道道符文，将神枪封印。

　　嗡嗡嗡！

　　神枪震颤，要破开封印而去。

　　可楚阳的力量在飞速的暴涨。

　　“不够、不够啊！”

　　唰……！

　　楚阳仰天大吼，将斩杀的不死天皇的道体从巢穴中转移出来，一口吞下。

　　轰……！

　　刚刚炼化，一股毁灭性的洪流爆发，将他的身躯震的四分五裂。

　　这股力量太强了，蕴藏的能量洪流也太过恐怖，难以驾驭。

　　“镇压！”

　　鲲鹏巢穴威能显化，镇压身躯，将不死天皇的所化的力量牢牢的控制住。

　　烘炉运转，涌出一股股可怕万分的造化之气，流淌全身各处，进行蜕变。

　　气息再次迅猛的攀升。

　　头顶之上，冲出的仙光已达时空深处，镇压万古的威势，让这方天地都开始震荡。

　　嗡嗡嗡……！

　　双掌之间，神枪已经崩开，可封印之力却更加强大，让九头蛟根本脱离不了。

　　“你也融入我身吧！”

　　楚阳宛若魔神，双掌之间，演化出一个天地烘炉，混沌之火喷出，开始炼化。

　　“想要炼化我？”九头蛟神色狰狞，“那就一起去死吧！”

　　他血脉沸腾，仙魂燃烧。

　　选择了同归于尽！

　　“岂能让你如意？”

　　噗……！

　　楚阳双掌一合，烘炉炸开，将九头蛟轰成了血雾，被楚阳的身体给吸了过去，流入了体内。

　　力量已经达到了极限，处于蜕变的边缘。

　　尽管还没有彻底的升华，可力量之强，已经骇人听闻。

　　“这里还有一个！”

　　远处，传来了无始大帝的声音，他拎着朱雀道尊的身躯来到了千里开外，凌空一抛，尸身落了过来。

　　楚阳也不应答，只是张开大口，来了个无量吞吸。

　　轰……！

　　片刻后，他的气势攀升到了一个新的境界。

　　刹那间，百万里天穹被他的气息震的支离破碎。

　　天穹崩塌，大地沉陷。


第八百二十六章 再见叶凡

　　一战惊天。

　　楚阳也顺势修为突破，迈入了玄仙之境。

　　勉强收敛气息之后，就盘坐在了半空。

　　“恭喜帝主！”

　　老子等人纷纷前来道贺。

　　只是他们看向楚阳的目光分外怪异。

　　轰杀大帝也就罢了，这位倒好，杀了还不解恨，硬是给吞了下去。简直是在世的魔王，太过可怕了。

　　没突破前就能轰杀大帝，突破之后呢？又会强到何种程度？

　　哪怕无始大帝都难以猜测。

　　众人更明白，楚阳还有更加可怕的手段，不知隐藏在何处？

　　其他人也盘坐下来。

　　“这方世界如何处置？”

　　无始大帝以大神通，已经抚平虚空的波动，恢复了往昔的平静，只是大地上的强者却依然人心惶惶。

　　刚才的大战太过可怕了。

　　虚空崩塌，毁天灭地，若不是有帝阵守护，他们铁定飞灰湮灭。

　　“这里都是异族！”楚阳点了一句，就道，“不过这也是一方特殊的世界，孕育长生不死的物质，不如先修炼一段时间，让神农他们几个证道大帝，至于之后……！”

　　“就归我了！”

　　楚阳顿了顿道。

　　“帝主，莫非……！”神农皱眉，“这里毕竟亿万万生灵！”

　　“不是兽类，就是古族，要之何用？”

　　剑圣却满不在乎。

　　“曾经……！”无始大帝站起身，一手背负，仰望天穹，“在北斗星上，我人族被古族奴役，只能依附成为奴仆，任意打杀。哪怕后来我人族崛起，可每一任大帝几乎都血战禁区，可依然无可奈何，不是被驱逐，就是血战而死。还有很多次，禁区发动黑暗动乱，我人族亿万万只能成为血食，悲哀的呐喊，屈辱的哭泣，得不到一点怜悯。”

　　“非我族类，其心必异！”

　　轩辕黄帝杀伐果断，对异族，没有任何好印象。

　　老子默默点头。

　　他们几个一言一语，就已经决定这方奇异世界的命运。

　　接下来的时间，他们谈玄论道，不亦快哉。

　　楚阳毫不吝啬，讲说自身修炼的一种种玄功，如大阴阳术、大五行术、大灾难术、大挪移术，还有融合之法等等。

　　老子谈论一气化三清，还有从肉身中体悟出前身“道德天尊”的功法；神农阐述了恒宇经，轩辕黄帝谈论虚空经，无始大帝讲说了自创的无始经等。

　　阐述己道，融合彼法，都有触动。

　　最后老子、神农、轩辕和剑圣分别远去，寻找证道之处，安心修炼，体悟天心，只待一日证道。

　　“帝尊没死！”

　　楚阳挥手，禁锢了周围，凝重说道。

　　“果真没死？”无始大帝眉峰一凝，“以前我察觉到很多疑点，只是没有确凿的证据。帝尊啊，数百万年前，曾经的天庭之主，统御星河，唯我独尊，何等强势？怎会轻易死去？天庭崩溃之后，即使后来的不死天皇，万族共尊的神明，想要重建天庭都没有成功。还有斗战圣皇等等，都有想法，可惜，帝尊之后，再无一人成功！”

　　楚阳点头。

　　两人商量了许久，有了计议。

　　他身化流光，落向了中部大地的一座十万丈的山峰上。

　　这座山峰，宛若撑天巨柱，灵光环绕，仙鹤飞舞，能看到各种大药隐藏其间，甚至还能够找到药王。

　　这就是一处无上宝地。

　　楚阳盘坐山巅，运转“天地之根”，神合天地，念通本源，刹那间，无量的祥瑞之光出现山峰各处，显化无数异象。

　　杀了至尊，屠了红尘仙，这方世界已经没有威胁他的存在，也就不再有任何隐藏，全力施为，吸收这方世界的本源气息，规则烙印，秩序之道，促进内世界的演化。

　　同时一道道地脉龙气被拘拿而来，炼化成汪洋气海，淬炼五行道纹，用以修炼。

　　转眼二十余年过去。

　　楚阳站起身，眺望天涯。

　　山川壮丽，生机勃勃。

　　在正南方，一道笔直的剑意，犹如剑山一般，直达苍穹深处，演绎各种剑道，凝练无上的意志，隐隐有突破的趋势。

　　正西方，万丈的高空之上，出现了一座鼎炉，吸纳八方精气，融入进去。鼎炉一转，恢复本体，却是神农。他的威势，也强大的可怕。

　　正北方，轩辕黄帝背负青天，划分星河。他一步迈出，混沌之光蹦现，神通演化出了一面镜子，窥视九天十地。

　　正东方，老子迈步山野间，所过之处，杀机消散，阴阳二气流转，一片祥和。在他头顶，正在淬炼一副阴阳太极图。

　　无始大帝也没有闲着，他参悟道德经、恒宇经、虚空镜还有楚阳所传之法，融入自身，推演成无上之道。

　　至于光明佛，却游戏人间，度化一处处死亡之地，吸收曾经的死灵，甚至度化了一大批强者进入佛灯世界，成为忠诚的佛子。

　　这期间，他也将被杀的至尊和朱雀道尊等人的珍藏尽数找到，打包带走，还有游览山川，采摘大药。

　　他的收获，可谓最大。

　　“不愧是奇异的世界，都已经处于突破的边缘！”

　　楚阳暗道一声。

　　“只是，我的修炼太慢了！”

　　吸收海量的大地龙脉之气，耗费二十余年，才只让一千个窍穴修炼完成。

　　“如此下去，何时才能玄仙圆满？”

　　楚阳无奈。

　　随着修为的提升，修炼起来更加缓慢。

　　哪怕资源充足，也难以一蹴而就。

　　“不过……！”

　　内视胸中世界，却露出了笑容。

　　以“天地之根”这一仙法，窃取这方世界的大道法则，让内世界的演化加快了一大步。

　　“真期待内世界开辟的一天！”

　　压下念头，元神传音。

　　片刻后，无始大帝和光明佛踏空而来。

　　“要离开了？”

　　无始大帝询问。

　　“我先一步离开，等他们几个全部突破时，再回来了却一切！”楚阳点头，感叹道，“北斗星啊，人杰地灵，埋葬无数隐秘，真有点迫不及待的想去看一看。”

　　“那里确实是一个好地方，你这么一说，我也有些怀念了！”无始大帝的语气稍微波澜，“以你之力，只要不是众多至尊围攻，应该没有什么危险？”

　　“嗯，这里就交给你了！”

　　“放心！”

　　“那好，我这就离开！”

　　楚阳说着，朝着山峰下打下一道印记，将光明佛收入了鲲鹏巢穴之中，心念感应，建立了冥冥之中的联系。

　　片刻后，他身前出现一个虚空通道，十分不稳，似随时都会崩塌。

　　“有些勉强啊！”

　　楚阳低语一声，一掌拍出，稳固通道，就迈入了进去。

　　虚空愈合，只留无始大帝，他眼中神光流淌，有些了然。

　　北斗星。

　　“叶凡，好久不见！”

　　楚阳凭空出现，笑眯眯说道。

　　“董事长？”

　　叶凡有些发蒙。


第八百二十七章 为你靠山

　　命运无常，因果惯性，往往有很多相似之处。

　　叶凡踏上九龙拉棺，来到荧惑古星，虽没有鳄祖为祸，可被如来镇压的大成圣体的神袛念跟随。

　　对于这个有着特殊使命的神袛念，楚阳没有理会，也因为它，让叶凡等人吃了不少苦头。

　　降临北斗星的荒古禁地，遭到岁月侵袭，一日红颜老，叶凡却吃了不死药，喝了神泉，反而变成了孩童，庞博也年轻了几岁。

　　出了禁地，却被妖兽袭击，死的死，伤的伤，却被及时出现的少女薇薇带回灵虚洞天，各自拜师。

　　东荒妖帝墓浮现，叶凡庞博前往围观，庞博却被一大妖附身离去。叶凡有感灵虚洞天非善地，主动离开，却救援姜家流落在外的姜婷婷祖孙，送还姜家时，却被追杀。

　　叶凡被灵虚洞天的韩长老捉住，欲炼化圣体成大药，反而成就了叶凡，反过来将对方杀死。

　　在这片大地，杀与被杀，永远是主流。

　　与姬家相爱相杀，又与妖族公主颜如玉相互利用，却与姬紫月误入青铜古殿，叶凡得玄黄母气之根，奠定了将来的天帝之器的根基。

　　离开青铜古殿，两人加入了太玄派的拙峰，被李若愚庇护，在这里，叶凡得到了九秘之一的皆之秘。

　　离开太玄派时，因叶凡修炼了姬家的大虚空术遭到姬家长老的追杀，借助摇光圣女姚曦之力，逃到了北域。

　　在北域，叶凡救下源天师后人张五爷一寨，得到信息，进入紫山中找到了源天师的传承源天书！同时得到了封印在里面姜太虚的传承，获得斗之秘，同时也将无始大帝的宠物黑皇带了出来。

　　在圣城中，叶凡赌石，闹出一番风云，却也在黑皇的帮助下，得到了部分西皇经。

　　姬家和摇光圣地的围杀，叶凡愤而反击，惹出巨大的轰动。

　　姜家救出姜太虚后，叶凡提供神药助其恢复，自身为打破宿命，突破到四极境界，受大道伤，就前往荒古禁地续命。

　　伤势恢复，揭穿华云飞是狠人传承，转移自身注意力，同时收养小囡囡。后来发现老疯子，借助对方的力量前方不死山的圣崖，得到行之秘和天庭传承。

　　万龙巢，叶凡坑杀诸教圣主、长老。

　　杀圣联盟利用柳依依布下杀局，却被叶凡以雷劫几乎全灭。

　　中州一行，在秦门得到了兵之秘，也见证青帝的一缕杀念斩杀第三代源天师。在那里，面对诸多大教的围杀，帝兵出现，几乎打破中州，在盖九幽的暗中帮助下才逃得一命。

　　回归中州，得知王腾向姬家求亲欲娶姬紫月，叶凡暗怒，前往荒古禁地，背负九龙拉棺中的青铜小棺，入姬家大战王腾，斩而杀之，对方却再次复活！

　　九龙拉棺再次启航，叶凡欲返家，拜别众好友，登上却辗转来到紫微星！

　　转战紫薇，大战惊天，收徒太阳圣皇血脉瞳瞳为弟子，最终带着人欲道燕一夕、厉天师兄弟一同回归北斗。

　　初入北斗十余年，紫微星又呆了十二年，前后已经历时二十多年！

　　叶凡穿梭虚空，刚刚降临北斗星，就见体内飞出一枚烙印，化作一道光影，让他大惊失色，远远退开。

　　却见这道笼罩神光的人影催动神通，前方凭空出现一个虚空通道，走出一人，收了光影。

　　“董事长？”

　　看清来人之后，叶凡大吃一惊。

　　虽经历了将近三十年，可他依然不会忘记来自地球的这位神秘的故人。

　　哪怕如今，他即将仙三斩道，却也看不清这个“董事长”的深浅。

　　“一别经年，可还好？”

　　楚阳笑道。

　　他打量周围，发现这是一座荒山，一眼望去，大地辽阔，旷野无垠，高山荒芜，植被不多，却有乌鸦偶尔鸣叫。

　　在旁边有一座破败的道观，在落日余晖下，却有别样的气息流淌。

　　荒芜、破败、淡金光辉、神圣连接在一起，给人以很怪异的感觉，这是一幅让人值得凝眸的画面，宛若岁月的沉淀。

　　“董事长，您到底是什么身份？”

　　叶凡不由不怀疑，也露出谨慎的凝重之色。

　　“董事长？这是他的名字吗？”厉天打量楚阳，“叶兄，是朋友还是敌人？是朋友，让他拿酒招待，若是敌人，就解决掉！”

　　这位主儿可不是个善茬，邪魅狷狂，心狠手辣，唯一的好处是对朋友不错。

　　悄然间，他手中已经出现了神女炉，这是恒宇大帝曾经炼制的一件传世圣兵，也是人欲道的镇教之宝，若是没有这件东西，在紫微星，恐怕他们三个根本混不开。

　　“信不信，我将你阉了？”

　　楚阳转过目光，似笑非笑道。

　　“嘿嘿，咱这可是九龙抱玉柱，绝世神器，准备挑翻诸圣地圣女呢？咱就靠这根神器打遍天下无敌手，岂能让你觊觎？”厉天冷笑，“信不信，将你擒拿住，然后在收三千公猪和你共度良宵？”

　　楚阳抬起手指，随意一点，厉天就发现再难以动弹，心中骇然。

　　“留着你也是祸害！”伸手一抓，对方来到了身前，悬浮半空，楚阳嘴角一撇，“我在考虑，是杀了你还是阉了你？”

　　“董事长，不可！”

　　叶凡本想看看楚阳的修为如何，哪知一出手就超越了他的认知，连忙求情。

　　“前辈，我师兄没有恶意！”

　　燕一夕也连忙说道。

　　他们两个都紧张到了极点。

　　“算了，留你去祸害古族吧！”楚阳将他扔到了旁边，再次打量叶凡，不由感叹，“不愧是圣体，以如今的天地，短短二十余年间，就修炼到‘仙二’层次，非大毅力、大悟性、大机缘不可！只是从地球而来，没有底蕴，没有后台，行事需瞻前顾后，谋划得当，也苦了你了！”

　　仙台秘境第二重，相当于天仙，二十年就修炼到这种程度，放在天武大陆，绝对不可思议，就是在永生中，也是万古罕见的奇迹，然而在这方世界中，却算不得什么。

　　世界不同，规则不同。

　　命运的演化，自然也不同。

　　叶凡眼一热，有种难言的共鸣。

　　他来到北斗，看着机缘不断，大杀四方，然而事事都要谋划，小心谨慎，否则一着不慎，就满盘亏损，这其中的艰辛，又有谁知道？

　　姬家欺他，需要四处逃亡；摇光圣体围杀，只能远遁；甚至姜家子弟都对他赶尽杀绝，可他也只能憋屈的惩处一二，不能尽数屠戮。

　　还有众多圣地，各方强者，都觊觎他至宝。

　　到头来，不是被追杀，就是在逃亡，期间虽有反杀，却也是不得已而为之。

　　“能挣得一命，还有什么不满足？”

　　叶凡洒脱道。

　　楚阳点头。

　　相比永生中的方寒，叶凡说成是老好人都不为过。

　　“董事长，您……！”

　　叶凡再次询问。

　　“说起来，咱们也是老乡！”楚阳笑道，“地球啊，多灾多难，却也蕴藏无尽奥秘，今后你就会发现。记住了，我叫楚阳，也可称我为帝主！”

　　“那、那、那您老能送我回去吗？”

　　叶凡露出希冀之色。

　　“用不了多久，你就能返回，稍安勿躁！”

　　楚阳安慰道。

　　这时，厉天凑了过来，不过却小心翼翼，舔着脸道：“您老可是传说中的圣人之尊？”

　　“圣人？我杀过不少！”

　　“杀过？”

　　厉天一个哆嗦，眼睛就亮了，“前辈，您老既然和叶兄是老乡，自然亲近，总不能看着他被欺负吧？要不，您老赏赐几件圣器？”

　　“师兄，够了！”燕一夕呵斥一声，躬身行礼，“我这个师兄，向来没大没小，前辈勿怪！”

　　“无碍！”

　　楚阳摆摆手，自然不会和他一般见识，说道，“他说的对，我们既然是老乡，若是不帮衬一二，就太不近人情了。从今以后，我为你靠山，天下之大，任你纵横！”


第八百二十八章 叶凡的震撼

　　世间人，谁能少得了依靠？

　　一个人无论成长到什么地步，在父母面前，永远都是孩子；在他心里，父母所在的地方，就是心灵真正的港湾。

　　即使强如叶凡，也免不了。

　　可来到北斗之后，不是逃亡就是搏杀，他看似坚强，可心底深处，也难免孤寂。他为何几次三番的想要返回地球？因为那里有他的家，有父母。

　　大而化之，人呐，少不了爱和被爱。

　　楚阳一语，要成为他的依靠，让叶凡心中十分触动，只是长久以来的警惕，让他并没有任何表现。

　　“我先为你解除后患！”

　　楚阳伸手一抓，处于叶凡识海中的万物母气鼎飞了过来，落在了身前，滴溜溜转动，垂下万千玄黄之光，镇压的虚空都要崩塌。

　　“这……！”

　　叶凡惊骇。

　　这一次，他是彻底的惊了。

　　万物母气鼎是他淬炼的至宝，与他心神相连，竟然被无声无息的摄了出来，这需要多么可怕的修为？

　　即使是圣人恐怕也做不到吧？

　　一块巨大的神源从里面飞出，落在了地上。在这块神源中，封印着一个身上裹着兽皮，披头散发的干枯老者，在身上，还缠着一根有着太古符文的锁链，将他禁锢住。

　　哪怕被封印神源中，可怕的气息，也让叶凡三人脸上变色。

　　“这要是放出来，还不将天地崩塌了？莫非这是一位老圣人？”

　　厉天惊问。

　　“肯定是一位古圣，否则，怎么会隔着神源让我们都心惊胆战？”

　　燕一夕咧嘴。

　　他们想不到叶凡身上竟然还有这等恐怖的人物，简直是大杀器。

　　“你知道他是谁？”

　　叶凡压下心头的忐忑，询问道。

　　楚阳点头，神色郑重了几分：“太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称皇！在古老的岁月中，我们人族曾经出现两大圣皇，一个是开创太阳经的太阳圣皇，一个是创造出太阴经的太阴圣皇。两大经书，是人族最为古老的强大修炼法门，后来的诸帝经文，都有过借鉴。”

　　“单修一种，达到极致，就可成为圣皇的存在，若是二者兼修，又会如何？在遥远的古老时候，很多强者都有过尝试，然而无一例外，纷纷走火入魔而亡！”

　　“眼前之人，是唯一双修两者而活下来的一位大圣，哪怕如此，却也出了问题！”

　　“他白天为神，充满了神性光辉，夜间为魔，所过之处，腥风血雨，充满了杀戮，无比的疯狂，震撼太古万族，被称为人魔！不管如何，他双修两大真经却活了下来，这本身就是一个奇迹！”

　　“后来他遭到各族共剿，群起而攻，人魔却在神志不清时，被万龙巢的强者所乘，将其封印。因为想得到他身上的古经，就没有杀死，活到了现在！”

　　楚阳说着，一掌拍碎了神源。

　　人魔的气息释放出来，气血冲霄而起，风云激荡，空间扭曲，叶凡三人被这股可怕的威势全部震飞出去，口喷鲜血，差点震死。

　　唰……！

　　楚阳凌空一点，将气息镇压住，彻底封锁。

　　“只是气息，就差点将我们轰杀？”

　　厉天难以置信。

　　“圣人一滴血可杀大能，而这是一尊活着的圣人啊！”

　　燕一夕颤抖。

　　叶凡却看向了楚阳，心中掀起了滔天巨浪：他超越了圣人？

　　啪……！

　　楚阳没有理会他们，而是一掌拍在了人魔头顶，封锁气机，镇压肉身，唤醒人魔的神志。

　　人魔震颤，可以看到他体外三寸之内，空间纷纷破碎。

　　睁开的眼睛，洞穿两个黑洞。

　　“平心静气，我助你调和阴阳！”

　　楚阳的声音隆隆的传入了人魔的识海，可怕的力量也涌入对方体内，镇压阴阳之力，同时也将大阴阳术传了过去。

　　人魔瞳孔一缩，闭上了眼睛。

　　他本就悟性逆天，再加上楚阳的帮助，很快便领悟到了大阴阳术的精髓，又在楚阳调和体内的法力之下，不过半天功夫，就已经初步掌控自身。

　　楚阳松开了手掌，却没有解开人魔周围的封印。

　　“他不会有事吧？”

　　叶凡关切道。

　　“放心，没事！”

　　楚阳笑道。

　　突兀的，他一指点在了叶凡眉心。

　　轰……！

　　一道道经文，一种种神通，从叶凡脑海中流淌出来，凝聚成一枚枚符文，凭空跳跃，组合成秘法神通。

　　“你这是……！”

　　叶凡并没有昏迷过去，除了不能动之外，其他事情，都能感应。

　　“拙峰的皆之秘，姜太虚的斗之秘，秦门的兵之秘，不死山的行之秘，很不错的神通，有借鉴意义！至于源天书，另辟蹊径，穷尽大地之秘，了不起！”

　　楚阳没有回答，而是仔细打量，一一记在了心中，不住的点头。

　　他一挥手，诸多符文纷纷返回了叶凡脑海中，就连万物母气鼎也飞了回去。

　　“你想要什么？”

　　楚阳笑问。

　　“传世圣兵，无缺的大帝经文，都可以有！”

　　厉天见缝插针。

　　“好！”

　　楚阳点头，随手扔出了两件，“这是你和燕一夕的，一人一件圣兵，算是见面礼！”

　　嘶……！

　　感受到两柄长剑上荡漾出的可怕气息，厉天两人一个哆嗦，震惊不已，难以置信的盯着楚阳，“真、真给我们？”

　　圣兵啊，这是能够镇压一个圣地和大教的底蕴，世上有多少件？

　　就是摇光圣地，荒古姜家这等可怕的存在，恐怕也拿不出几件吧？

　　今天却见人随手送出了两件，还是给他们师兄两人？

　　不是在做梦？

　　“叶凡，你想要什么？”楚阳问了一句，就摆了摆手，“穷尽你的想象力，恐怕也要不出什么好东西，既然如此，我就传你几部无缺的帝经！”

　　“虚空经，恒宇经，道德经，无始经，大阵道术，大阴阳术，大五行术，大灾难术……！”

　　他眉心一闪，飞出一本本蕴藏着可怕气机的宝典，整整十八本，没入了叶凡脑海中。

　　“如何？”

　　半炷香后，见叶凡恍惚，楚阳笑问。

　　“前辈，怎得你如此厚爱？”

　　叶凡一个机灵，激动的颤抖。

　　无缺的经文啊，随便拿出一部，都会引动无边杀劫，可今天，却得到了十几部，宛若做梦一般不真实。

　　“咱们是老乡，我不帮你谁帮你？”楚阳笑道，“再说，刚才我就说了，从今天开始，我就是你的靠山！今后不管什么大教？什么圣地？什么荒古世家？还有所谓的古族，惹了你，就去杀。杀他一个翻天地覆，杀他一个流血漂橹，杀他一个朗朗乾坤，也杀他一个无上帝路！”

　　“好！”

　　叶凡眼中冒出了奇光。

　　“只有经书还不够，我在送你一件帝兵！”

　　楚阳语不惊人死不休，他手掌一翻，出现了一柄闪烁着星辰光芒的长刀，屡屡帝气，让叶凡身子一颤，差点趴下。

　　“极道帝兵，这绝对是极道帝兵，天呐，前辈，你连这种东西都送出？”

　　厉天感觉要疯了。

　　叶凡身怀诸多九秘也就罢了。

　　可这一位倒好，随手赠送十八部无缺的帝经，这是何等的不可思议？

　　现在又送出了帝兵。

　　“前辈，叶凡是不是您私生子啊！”

　　厉天忍不住询问。

　　啪……！

　　楚阳一巴掌将他拍入了地底，冷哼道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“前辈，这太珍贵了！”

　　叶凡却连忙摆手。

　　他感觉到深深的不安。

　　“极道帝兵，我虽然不多，却也有十余件，给你一件不算什么？你只要记住，不要堕了地球的名头，那里，曾经可是诞生过大帝的地方！”

　　楚阳交代。

　　“从今天开始，我不再有任何退缩！”

　　叶凡感觉，他的认知，在这一刻被彻底的颠覆了，也不再拒绝，接过了帝兵，狠狠的点头说道。

　　“那就好！”楚阳点头，却捏着下巴，低喃道，“似乎还不够？”

　　“前辈，够了，够了，足够了！”

　　叶凡心颤。

　　他都有种恐惧的感觉。

　　这一切得来的太容易，也太不可思议了，比天上掉下馅饼都难以令人置信。他都有种奇怪的感觉：是不是老天爷看他多灾多难，特意派遣这位给自己开挂来了？

　　“为了以防万一，我在赠送你三道神光，每一道，皆可斩大圣！”楚阳点出三道光芒，汇聚在了叶凡的后脑勺上，“这下算是圆满了！”

　　叶凡再次拜谢，他灵机一动道：“前辈，您老可是大帝？”

　　“大帝？我杀过几位！”

　　楚阳说了一句，就见人魔已经醒来。

　　叶凡却呆滞了。


第八百二十九章 狠人：我能复活你哥哥

　　叶凡呆住。

　　脑筋都转不过弯来。

　　杀过几位大帝？

　　古往今来总共有多少？

　　青帝之后，这个天下还有大帝吗？

　　假话？

　　可传授他的十几部无缺经文，还有帝兵，不由他不相信。

　　“前辈，您老莫非来自传说中的仙界？”

　　叶凡想到了一种可能。

　　“我说过，咱们算是老乡！”楚阳看他的神情，自然明白是怎么回事，肯定是刚才将他震慑住了，就大有深意道，“你一定要记住，这个世界很大、很大，宇宙之外，存在仙域，仙域之外呢？就真的没有更高级的世界了？你来自地球，不应该限制住自己的思维。再记住一点，当有一天，你站在至高的巅峰，就要再想想，这真的是尽头吗？打破命运，才能得见真实。真正的永生是存在的，世界灭而我存，大道亡而我不朽。”

　　“人力有穷时！”

　　叶凡呆滞。

　　“人定胜天！”楚阳声音铿锵，带着大道之音，直入心神深处，“记住我刚才所言，若打不破命运，你最终会随着这方天地一同泯灭。”

　　“那您呢？”

　　叶凡怔怔问道。

　　“我吗？当有一天，你找不到我踪迹时，就是我已经打破了命运，见证了永恒！”

　　楚阳一摆手，不让他再问，而是看向了已经醒来的人魔，“感觉如何？”

　　“前所未有的好！”人魔站起身，镇压万古的威势，破碎苍茫的力量，让苍天崩塌，大地沉沦，若不是楚阳将他周围封印，恐怕叶凡会再次吐血飞出去，“大阴阳术，统领阴阳，不但兼顾太阳和太阴之妙，还有更深奥的道理，穷尽天地演化之理，万物运行之根。得此经文，大道可期，多谢！”

　　他冲楚阳行了个大礼。

　　“如此甚好，希望你将来能够证道成帝！”楚阳话音落下，人影已经消失无踪，唯有声音依然回荡，“古族已经出世，想要占领广大地域，侵吞人族势力，你就暗中帮助叶凡，搅他个天翻地覆。记住了，我叫帝主！”

　　“是！”

　　人魔躬身。

　　叶凡却颇为失落。

　　砰……！

　　泥土炸开，厉天飞了出来，刚刚站稳，他就拍着胸口：“吓死我了，真吓死我了，我竟敢和一位大帝开玩笑，他还没有杀了我？”

　　“哈哈哈！”惊魂未定之后，他就开怀大笑，“我厉天今后有的吹了，我竟然和一位大帝当面开玩笑，对了，他还送我一件传世圣兵，牛逼，我真牛逼！”

　　燕一夕翻了翻白眼。

　　“叶兄，你老实告诉我，你是不是他私生子？如若不是，怎么会传你无缺帝经，还有赠送帝兵？”

　　厉天蹦了过来，贼兮兮道。

　　“他在你身后！”

　　叶凡指了指后面。

　　“什么？”

　　厉天一缩脖子，差点吓死，回头一看，哪里有人影，刚松了口气，就被叶凡一脚踹飞出去。

　　“前辈，您……！”

　　叶凡看向了人魔。

　　这位老爷子昂首挺胸，抬起头，看着白云悠悠，眉宇之间，有着恍惚，片刻后，他探手一抓，无量的时空烙印汇聚而来，流入心间。

　　“时过万古，沧海桑田！”

　　人魔感叹一声。

　　聊了片刻，人魔老子离开，言说今后若有大敌出现，他定会现身。

　　叶凡三人也没有久留，来到闹区，稍微一打听，才知道他们降临到了南岭。

　　北斗星又被称为葬帝星，十分广大。

　　这片地方被分为东荒，中州，南岭，西漠和北原，另外还有未知的海外之域。

　　东荒又分为南域、中部、北域和东域。

　　整个东荒，不但有众多圣地，大教之外，还有隐世不出的古族，七大生命禁地等等。

　　这里是风云汇聚之地，古往今来万族搏杀之处。

　　叶凡又得知，在他离开的这十二年，他的众多好友，如庞博、李黑水，柳寇，东方野，涂飞，黑皇，小囡囡等，死的死，伤的伤，残的残，被众多圣地、大教、世家、古族等等追杀。

　　特别是北原王家和古族联手，对他的一众好友几乎赶尽杀绝。

　　李黑水的爷爷第八大寇李恒，战死北域一座荒山上，被地狱杀手神朝的一位老杀手以长矛钉在了山崖上。

　　柳寇的爷爷第六大寇柳枫，血染神城，被人世间的一位老杀手一剑穿透天灵盖，死而不倒，难以瞑目。

　　太古王族，阴阳教等纷纷出手。

　　还有李小曼和华云飞联合，进行追杀。

　　“不杀他个天翻地覆，血满乾坤，我岂能罢休？”

　　叶凡最重感情，得知这些情况后，他差点发狂。

　　他又听说，南岭大会之际，王家和古族联合一起，要灭杀东方野所在的蛮族。

　　“走，随我杀人！”

　　叶凡长发飞舞，戾气滔天。

　　“好嘞！”

　　厉天露出嗜血的笑容。

　　燕一夕点头。

　　这一战，别看他们人少，却无比的自信。

　　不说他们有几件传世圣兵，还有极道帝器，除此之外，还有一位大圣暗中关照，亦有一位大帝对他们祝福。

　　这样的情况下若是还畏首畏尾，就太窝囊了。

　　东荒南域，荒古禁地之外。

　　楚阳站在半空，回头望了望，轻笑一声：“好戏上演了，就是不知，他们能闹出多大的动静？王家勾结古族，还有那些所谓的世家大教，哼！”

　　光明佛从半空走了出来，他望向了希望：“我去西漠一行，在那里证道！”

　　“小心阿弥陀大帝！”

　　楚阳交代了一句。

　　“放心，须弥山，我接管了！”

　　光明佛一步迈出，消失天际。

　　对于他的安危，楚阳却不担心。

　　在奇异世界，光明佛全力爆发之下，可秒杀大帝，何况如今半残的阿弥陀大帝？

　　楚阳身形一晃，就来到了荒古禁地的上方，立即感应到奇异的规则气息笼罩过来，要剥脱他的生机，可惜，却无法撼动丝毫。

　　这种力量，还难以加在他身上。

　　“岁月的力量！”

　　楚阳仔细感应，已然确定。

　　所谓的“荒”之力，不过是岁月快速流逝罢了，还干扰大道秩序，形成一方封闭的小世界，说成另类的领域都不过，自成天地，隔绝外道。

　　下方九座圣山围拢一座深渊。

　　每一座山峰上，都有一株不死药，还有一小片神泉。

　　楚阳知道，那本是九妙不死树被狠人大帝以大神通分开，化成九株，每一株所结的果子皆不同，而且有着不同的能力。

　　在这里，叶凡得到不少造化，也可谓是他的腾飞之地，造化之处。

　　当然，这里面也少不了狠人大帝的暗中影响。

　　他看了一眼，便不再关注。

　　往下望去，深不见底，却能见到一座五色祭坛浮浮沉沉。

　　哗啦啦……！

　　深渊之下，爬出一个个荒奴，不一会儿功夫，就占满了九大山头，他们望向楚阳，发出无意识的咆哮。

　　楚阳没有理会，往下落去，很快就来到了悬在半空的五色祭坛上。

　　“五色祭坛，传送之门！”

　　稍微打量一眼，就继续落下。

　　嗖……！

　　下方，一道白色人影疾驰而来，一掌拍向他的面门。

　　这一只手，如玉晶莹，手指嫩白如葱，岁月没有留下任何痕迹。脸蛋儿娇媚，似月宫仙子，九天玄女，可惜，一双眸子，却暗淡迷茫，让人忍不住心生怜惜。

　　“六千年前的天璇圣女？”

　　楚阳思量，他气息稍微泄露一丝，就惊的此女如狐狸一般飞速的倒退，落向了深渊之中。

　　在荒古禁地的深渊之下，有成仙路。

　　六千年，天璇圣地举派前来，想要逆天夺命，打开仙路，飞升成仙，可惜却惨败而亡。

　　偌大的圣地，只剩下老疯子逃脱，还有一个卫易老圣人存活。

　　至于天璇圣女，还有其它的一些天璇圣地的强者，成为了荒奴，不过大部分门人弟子却不够资格，早已灰飞烟灭。

　　嗖嗖嗖……！

　　又有几道人影腾空而来，围绕旋转，却不敢近前。

　　他们每一位，都有圣境修为。

　　“荒”的力量让他们青春不朽，可惜，却也干扰了神志，说成是活死人都不为过，只剩下本能。

　　最终，楚阳落到了深渊之下。

　　这里宛若世外桃源，十分广大，“荒”的力量更加浓郁，让造化运转，大道秩序难以抵达这里。

　　嗡……！

　　一股强大的气息从岁月中苏醒过来，从远古降临到如今，贯穿历史，逆转命运，磅礴如潮，浩瀚无边，却有股子衰败的味道。

　　“你是何人？”

　　此人身材极其魁梧，血气滔天。

　　“晚年的大成圣体！”

　　楚阳看着他，心中明悟。

　　这一位，就是第一代荒主，可与大帝比肩的大成圣体，若是没有楚阳出现，在后来的岁月中，禁地爆发黑暗动乱，他力拼长生天尊而亡。

　　人族最强的体质，却也为人族拼杀万古，直至血洒星空才最终长眠安息。

　　“你是谁？”大成圣体再问，他的气息已经开始攀升，楚阳给他的压力太过巨大。

　　“我是人族！”楚阳凝重回答。

　　“人族也有败类！”

　　“既然有败类，那就杀掉！”楚阳声音如刀，却看向了另一边的一座宫殿，在里面，盘坐着一位傲古绝今的女子，“狠人大帝，我能复活你哥哥！”


第八百三十章 大收获

　　嗡嗡嗡！

　　宫殿之中，沉寂万古的气息爆发，顷刻间，星河倒挂，苍穹崩塌，乾坤逆转，可怕的威势充斥荒古禁地，让荒奴瑟瑟发抖，匍匐在地。

　　“你说什么？”

　　狠人大帝身形一闪，就来到了楚阳身前，目光如电，直入心神，想要看穿他的记忆，窥视灵魂。

　　楚阳体内，腾起一道道圣光，将狠人大帝的力量隔阻在外，他微微一笑，却不多说，只是手指一弹，一道流光飞出，凝聚成一枚枚跳跃的神文，组合成一篇经书。

　　“请！”

　　他示意对方。

　　狠人大帝没有迟疑，抬起手臂，手指轻点，一道道炫目的神光将经书包围，检查没有问题之后，直接吸收入体内。

　　片刻后！

　　轰……！

　　可怕的气息直达九天，冲入云霄，撼动万古苍茫，摇曳千百星河，混沌之气如瀑倒挂而下。

　　可怕的气息，刹那间横扫九天十地，笼罩北斗星，让无数的强者骇然，纷纷眼望荒古禁地，甚至另外的禁区，都有绝世强者苏醒，眺望而来。

　　“这是古之大帝的气息？”

　　无数强者惊慌失措。

　　“真有大帝存于世间？”

　　刚刚苏醒的古族，惊疑不定。

　　可十余个呼吸之后，这股气息就消失无踪，归于平淡。

　　荒古禁地之下。

　　“大轮回术？此法有着轮回之妙，精妙绝伦，不输于世间任何法，只是还不够！”

　　狠人大帝收敛气息，声音清冷。

　　她朦胧的眸子，已经绽放无尽的绚烂神光，璀璨夺目。

　　“你再看……！”

　　楚阳没有多说，再次凝聚一部经书。

　　“大召唤术？”狠人大帝阅览之后，双眼智慧流淌，万千神华闪烁，“两者结合，有几分可能！”

　　“什么条件？”

　　她压下心头的激动，直视楚阳。

　　“不愧是史上最惊才绝艳的大帝，短短片刻，就领悟了这两法的精髓！”楚阳赞叹一声，就严肃道，“若是能让你哥哥重生而回，我希望你随我征战诸天！”

　　“这个天下，以你之力，应该可以纵横！”

　　狠人不解。

　　“我说的是天外！”

　　“仙域？”

　　“仙域之外！”

　　楚阳直言。

　　“仙域之外，还有世界？”狠人意外，更加不解，“仙之上吗？”

　　楚阳眉心光芒一闪，射出一道信息，化作一枚晶体，轻飘飘的落在了狠人大帝身前：“在这里面！”

　　狠人大帝吸收里面蕴藏的信息之后，露出奇异之色：“天仙、真仙、玄仙、金仙，相当于红尘仙的太乙金仙，再往上还有大罗金仙，至强四境，甚至至强之上还有更高的境界！”

　　哪怕是她，万古不波的心绪也荡起了细微的涟漪。

　　“难以置信！”

　　狠人大帝自然不会轻易相信。

　　楚阳不言，胸中世界却释放出一股可怕的气息，笼罩过去，让狠人大帝脸色狂变，她身上腾起飞仙之光想要抵挡，却接连破碎。

　　就连旁边的大成圣体都毛骨悚然。

　　这股气息来得快去的更快。

　　楚阳手指连点，神文出现，组成一部更加恢弘的经文，他示意狠人大帝观看，同时道：“这是诸天万世轮回大仙术，包含九十九种无上仙法，融合而成，有着真正的轮回之妙，逆转生死之威。这些经文，不但是修炼之法，也有着攻防之力，无缺无憾，博大精深，也自成体系，你可曾见过？若是参悟透彻，可以轻易的超越红尘仙！”

　　狠人大帝观看之后，久久无言，最后道：“我需要复活我哥哥！”

　　“等你参悟之后，慢慢验证，有了把握之后，再复活你哥哥也不迟，毕竟他已经亡故二十万余年，定然不容易。若是你不行，我来助你，可好？”

　　楚阳暗自松了口气。

　　来到这方世界，他的目标之一就是狠人大帝，希望能带回主世界，成为他的助力。

　　在主世界，他势单力孤，需要帮助。

　　而狠人大帝，在这方世界就惊艳万古，以普通的体质，就能铸就混沌之体而成道，后来又自斩，返璞归真，何等逆天的悟性？

　　若是去了主世界，又会成长到什么程度？

　　哪怕楚阳，都难以预料。

　　至于暴露信息，他根本不在意。

　　这方世界，能够威胁到他的存在，已经不多了。

　　“好！”

　　狠人大帝终于点头。

　　她最大的执念就是他的哥哥。

　　遥想当年，在她三四岁时，疼她爱她的哥哥被带走，等再次见到时，却只是一具尸体。

　　从那时开始，她就留下了难以磨灭的执念心结。

　　不为成仙，只为红尘等候。

　　甚至她的道果一直保持“小囡囡”之身，未尝不是希望有一天，哥哥返回，能够一眼认出。

　　小囡囡，就是曾经的她啊！

　　楚阳露出了笑容，他将关于所传之法的修炼心得讲述一遍，就提出了要求：“我要借阅你自创的修炼之法，参悟之后，融入我之道中，可否？”

　　“可！”

　　狠人大帝自然不会拒绝。

　　一道道神通，一种种绝世仙法出现在楚阳眼前。

　　最有特色的就是吞天魔功，与楚阳修炼的吞天功有着异曲同工之妙。

　　当年狠人为凡体时，为了证道，自创吞天魔功，吞噬天下万种体质的本源，铸就混沌之体，最终成为吞天大帝，镇压一个时代。

　　这一魔功，包含几种惊天动地的秘术，如大道宝瓶，可承载自身大道，聚纳无量法力，威能逆天，亦可以大道宝瓶吞吐日月菁华，天地元气，镇压诸天万界，拥有不朽的威能，吞吐大世界本源，玄秘莫测，可噬天地！

　　还有万化圣决，这一秘法，可化尽天下神通，举世无双，可怕到极致。

　　一念花开，君临天下：施展时，一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，每一个都可化成真身，一念花开，君临天下，道尽其神韵，配合“万化圣诀”共同展出，端的是恐怖绝伦。

　　惟我独尊圣术之斩天道，此术一成，战力提升一大截，可与吞天魔功本源术合一施展，无所不能，可让其战力飙升。与前之秘有着相似之处。

　　在成为南岭天帝时期，也创造无双秘术，如三千小世界：一花一世界，三千仙葩，可演化三千小世界，最终可化诸天为已用。

　　创造的度神诀，与大普渡术有着几分相似。

　　脱胎于吞天魔功的不灭天功更加可怕。

　　其中的斩我明道决，惊艳绝伦，斩掉魔体，诞生新的神胎，可多活了一世。斩我明道，顾名思义，斩逝去的我，以心明道，超脱现在的我，证道未来，明见我心。此术惊艳万古，夺天地气运，古今无量，是最可怕的一种术法。

　　除了这些，在这里还有六道轮回拳！

　　“了不起！”

　　楚阳惊叹。

　　吞天魔功和不灭天功，真的是惊艳万古，诸天万法，少有比拟者，更可怕的是，几乎人人可以修炼。

　　前者能够成就无上体质，借之证道。

　　后者斩掉以前，成就真我，明心见道，返璞归真，是为超脱。

　　“还有缺陷！”

　　狠人大帝性子清冷，她已经盘坐下来，参悟楚阳所传神通。

　　“毕竟囿于一方天地，情有可原！”楚阳点头，转过身来，看向了大成圣体，“我人族最强体质，可惜，年老体衰，一旦再次爆发，就会永恒沉湎。”

　　“生老病死，自然之道。”大成圣体却不以为意，反而轻松笑道，“以前还担心，禁区动乱，收割天下，难有阻止者，如今见到你，我也彻底的放心了。等将来，我拼死一位至尊，也可真正的安眠。”

　　眼前的圣体，让人敬佩。

　　哪怕生命凋零，也拼尽一切阻挡至尊之祸，最终血洒星空。

　　“可惜，不能如你意！”楚阳笑道，“我可逆转你生机，赋予你寿命，让你恢复到巅峰状态，可愿让我施法？”

　　“不用安慰我！”

　　大成圣体摇头，显然，他不相信。

　　“确实有可能，让他试试吧，我也想看一看！”

　　狠人大帝抬起头，眸中闪烁出了奇光。

　　“好！”

　　大成圣体毫不犹豫的点头。


第八百三十一章 万族盛会

　　大成圣体对狠人大帝极为信服，若不是对方相助，恐怕他早已死亡。

　　世间传言，大成圣体晚年会有不详，哪怕无始大帝的父亲，在西皇母的相助下，依然没有摆脱命运。

　　眼前的圣体，身上涨满了金毛，让他看起来犹如战神，可仔细观看，却令人毛骨悚然。

　　“晚年不详，以你之力，就打不破诅咒吗？”楚阳问道。

　　大成圣体摇头：“晚年时候，气血衰败，诅咒之力却更强。当年我入主这里，进行抵抗，哪怕如此，也时常会有失去自我的迷茫，若不是圣血够强，恐怕已经成为别人手中的杀戮机器。后来得狠人大帝相助，铸造锁神链，将我困于此地，才勉强摆脱诅咒的控制，即使如此，却也不能根除！”

　　在旁边的山洞中，有一根神链，上面布满了密密麻麻的符文道痕，还有一根根脱离下来的金色毛发。

　　“能发出这么强大的诅咒，万古不绝，根据我的探查，应该是来自地府冥土。或许，还有来自圣体一脉的对手，霸体一脉的参与。”狠人大帝说道，“至荒古以来，圣体再难以修炼，这其中，应该也有霸体一脉所为！”

　　圣体和霸体，是人族中最强大的两种体质，一直以来，两者都交锋不断，可圣体却胜多负少，霸体多为败亡。

　　“圣体祖星，已经衰败荒芜，到了如今，圣体修炼，却极为苛刻，甚至会降下大道雷劫。这其中的因果，有霸体的影子，也有禁区至尊的手段。”楚阳思量，“反观霸体，传承不绝，长盛不衰，修炼没有任何阻碍。圣体不出，霸体笑傲当世，盖压同代。”

　　“祖星遭劫，圣体晚年不详，定然少不了霸体一脉的影子！”

　　狠人大帝得出了结论。

　　“若真如此，霸体该杀！”

　　大成圣体露出了杀机。

　　“等将来，自然会清楚！”

　　楚阳却知道。

　　在未来的黑暗动乱时，身为人族的霸体，不但没有阻止，反而参与其中，为祸人族，掠夺生命。

　　唰……！

　　大手一抓，圣体横陈空中。

　　他身上磅礴的气血，如潮水一般涌了过去，以至强血脉，强行净化诅咒之力。

　　“好可怕的气血！”

　　大成圣体吃惊非常。

　　“磅礴似海，汪洋无尽！”

　　狠人大帝也惊叹。

　　楚阳笑了笑，没有多说，他的体质之强，超越圣体一筹，再加上无上的圣法淬体，强大的超越了想象。

　　突破之前，就可以硬撼帝兵。

　　突破之后，又强到何种程度？恐怕帝兵已经难以伤到。

　　“给我出来！”

　　楚阳大喝一声，五指弹动，从圣体中抽出了一缕缕气机。这些气机，缥缈诡异，捉摸不定，又有大道之则，秩序之力。

　　落在他掌心中，一会儿化为骷髅头，一会儿变成恶鬼，一会儿又成了梦靥等等千变万化，却脱离不了阴毒的本质。

　　“你诅咒万古，如今也尝尝我的诅咒之力！”

　　楚阳冷哼一声，以这些气机为引，催动了大诅咒术。

　　诡异的力量飞速的散溢开来，融入大道之中，成为规则秩序，顷刻间就已经寻到了源头。

　　这是一片独立的星域，浩土无尽，却充斥着无量的阴煞之气，轮回之力，整个天地，都阴森森一片。

　　放眼望去，阴兵无数，骨山成片。

　　这里正是地府冥土。

　　啊……！

　　却在这时，地府深处传来了一声凄厉的惨叫，崩塌了苍穹，震碎了十万座高山，也不知多少阴兵飞灰湮灭。

　　“是谁？究竟是谁？对我发出了诅咒？”

　　“若不是我是诅咒之主，我就被咒杀了，哪怕如此，也伤了我的本源！”

　　“这种诅咒神通，我竟然见所未见，闻所未闻！”

　　“究竟是谁？别让我找到你，否则，我让你万世沉沦！”

　　阴毒的声音响彻天穹，最终归于沉寂。

　　荒古禁地。

　　“恐怕难以杀死，算了，等以后直接平掉！”楚阳也不在意，再次动手。

　　大成圣体已经是晚年，气血衰败，灵魂即将凋零。

　　这是大道造化，非逆天之力不能改变。

　　楚阳以木之仙元洗练大成圣体的肉身，又拿出一些药王，还有不死药的汁液融入进去，同时将元神剥离，以轮回之法，斩掉大道之痕。

　　以他的力量，逆转大成圣体还是有些勉强。

　　最终，他动用了鲲鹏巢穴，镇压万道，为了保险，释放出胸中世界一缕气息，这才有惊无险的完成。

　　“如何？”

　　看着恢复壮年的大成圣体，楚阳询问。

　　“前所未有的好！”大成圣体激动，挥舞着双臂，感受着体内汹涌澎拜，永不停息的热血奔流，豪气干云，“哪怕面对大帝，我也能战而不败，若是禁区自斩一刀的至尊，我能战而杀之！”

　　这就是大成圣体的底气。

　　“那就好，希望你能更进一步，在大成圣体的基础上证道成帝，那个时候，天上地下，才能真正的唯我独尊，守护人族长盛不衰！”楚阳神色认真，“等我灭其它禁地时，希望你能够出手相助？”

　　“义不容辞！”

　　大成圣体保证。

　　楚阳又呆了些时日，参悟狠人大帝的功法，然后就离开了。

　　至于狠人大帝，一直在参悟功法，准备彻底的掌握之后，就开始试验。

　　大成圣体重新体悟自身。

　　荒古禁地，再次恢复平静。

　　半空中，楚阳眺望万里江山，吸收天心印记，了解这些时日发生的事情。

　　“叶凡还是强势斩了王腾的父亲，率领蛮族大军，踏破北原，灭了堪比圣地的王家！”

　　古族出世，不死天皇的儿子天皇子收拢一批手下，叫嚣着要斩圣体叶凡，其中还有元皇第八代血脉的元古，凰虚道等人。

　　其中的古族神灵谷成为天皇子的马前卒，要寻遍天下，斩杀圣体叶凡，也要灭了南岭的蛮族一脉，更传言天下，要将叶凡的亲朋好友斩尽杀绝。

　　叶凡一怒之下，请出人魔老爷子，一夜之间，将神灵谷除名。

　　“这里出现了偏差！”

　　楚阳笑了。

　　有了他的支持，叶凡就没有再打着无始大帝的名头威震天下，而是更加强势。当然，这其中也就少了第五代源天师张林的牺牲，依然待在紫山中。

　　不过神灵谷被屠，也激怒了古族。

　　“没有了无始钟连响三个月的威慑，古族却更加霸道，扬言在万族大会上，镇压圣体，奴役世家，恢复上古荣耀，让人族成为奴仆，嘿……！”

　　楚阳露出冷笑。

　　哪怕不是这个世界的人，他也见不得人族被异族欺压。

　　“万族大会，瑶池召开，不过在这之前，先要阻止他们一番，这样才有趣！”

　　轻笑一声，一步踏出，就来到了不死山之外。

　　不死山，是赫赫有名的七大生命禁区之一。

　　这座山脉来历神秘，自古传言与昆仑、须弥山一样，是宇宙本源神山，蕴藏无尽的神妙，就如里面的悟道茶树，只能在里面存活，哪怕不死天皇、狠人大帝等等都难以移植。

　　“我记得，虚空大帝曾镇压此地，却难以平掉，最终离去。还有一位大成圣体血战不死山，硬是划出一座山峰为圣崖，可惜，却损落里面！”

　　楚阳默默的想着。

　　人族大帝和圣体，都想着灭掉生命禁区，可惜，却力有不逮。

　　当然，这其中也有败类，如长生天尊，如与异族至尊为伍的大成霸体等等。

　　这时，远处走来一行人，其中还有一条黑狗。

　　“汪，那谁，挡住了我们的去路，还不赶快闪开？小心黑皇爷爷将你吞了！”

　　大黑狗直立行走，快如闪电。

　　啪……！

　　楚阳抬手一掌，将它拍入了地底，冷哼一声道：“冲你这一句话，你信不信，我剥了你的皮，炖一锅狗肉，哪怕无始大帝都不会阻止。”

　　“汪汪汪，无始大帝一个指头就能灭你一万遍！”

　　黑皇凶残狡诈，如今自认有了后台，丝毫不怕。

　　“阁下何人？为何挡住我们的去路？”

　　这一位，丰神如玉，卓尔不群，站立空中，融于天地，大道合鸣，他冲楚阳拱了拱手。

　　“神王姜太虚！”

　　楚阳打量对方，有了猜测，一语道破。

　　“不错，正是在下！”

　　姜太虚眉头一挑，略显意外。

　　“紫山磨难，破入圣境，自斩王体，超脱桎梏，不但活出第二世，也达到了圣人王之境，不错！”

　　楚阳赞叹点头。

　　姜太虚此人痴情重义，正气凛然，意志如铁，年少时，偶然习得斗战圣法且神体大成后纵横东荒，同代无敌。

　　后陷落紫山，自此消失。

　　被救出之后，心爱之人却死于身前。

　　可叹！

　　自此以后，活出第二世。

　　古族出世，开始为人族未来之路奔波。

　　“阁下究竟是何人？”

　　姜太虚眉峰一挑，锋芒毕露，那些事情，他根本没有对外人所言。

　　楚阳笑了笑，看向了另外几人，一一点道：“盖九幽，古天舒，北域第一大寇老不死，中州奇士府的老府主，我说的可对？你们来此，是为了封神榜，想在万族大会之际，祭出之物，在让黑皇拿出无始法旨，可对？”

　　“你怎么知道？”

　　黑皇惊叫。

　　姜太虚等人，无不悚然。


第八百三十二章 灭不死山

　　古族苏醒，来到世上，定然对人族造成极大的冲击。而且古族向来强势，在太古时期，将人族奴役，为奴为仆。

　　如今回归，见人族强者凋零，势必掀起大战。

　　盖九幽等人就想着借助大帝之威，进行震慑，给人族年青一代的天骄争取时间成长起来，就将目光瞄准了无始大帝。

　　封神榜可用其它帝兵暂替，还有黑皇手中的无始法旨，谋划得当，应该能够震慑一二。

　　只是他们的谋划，根本没有告诉外人，眼前这人如何得知？

　　唰……！

　　盖九幽等人将楚阳围在了中间。

　　事情一旦泄露出去，会造成何等影响？

　　他们一清二楚。

　　“九千年前，中州出了一个盖九幽，只差一点就成为了大帝，打遍天下无敌手。可惜，出生之时，距离青帝太近，大道压制，难以证道。”楚阳感叹道，“哪怕如此，也达到了准帝的极限，自创渡劫仙曲，洞悉世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘中渡劫。称得上震古烁今，几可比肩古之大帝的经书，走出了自己的证道路，奈何错生了时代。活了九千年，已经堪比真正的大帝，只是如今，年老体衰，不复当年，但也有准帝的力量，可对？”

　　“没想到世间还有人对我如此了解？”

　　盖九幽神情更加凝重。

　　他感觉到了压力，那是来自灵魂上的沉重。

　　“你到底是什么身份？如何得知我们的谋划？”盖九幽道，“若是说不出个所以然来……！”

　　“是将我封印，还是杀了一了百了？”

　　楚阳笑道，浑不在意。

　　盖九幽沉默，显然默认了。

　　“不久前，我见过无始大帝！”

　　楚阳一语说出，石破天惊。

　　“什么？你、你见过大帝？”

　　黑皇激动万分，可惜，他挣扎了片刻，就是无法脱离地面，可两个蹄子还是不停的弹动。

　　“大帝他老人家果真还健在？”

　　另外几人，最激动的莫过于古天舒了。

　　这是一位大圣级别的强者，七万年前，自觉的给无始大帝守墓，被大帝封印神源中，直到如今才出世。

　　如此品性，令人敬佩。

　　“要不了多久，无始大帝就会返回！”

　　楚阳点头。

　　“大帝他在哪里？告诉我，快告诉我，我要去找大帝！”

　　黑皇激动的两个前蹄子不停的刨地。

　　“在成仙路上一个节点上的世界中！”楚阳点了一句，转过话题道，“来这里之前，我到了荒古禁地，与荒主，也就是狠人大帝达成了协议，将来一起平定禁区！”

　　“荒主是狠人大帝？”

　　姜太虚眉心狂跳，这个消息太令人意外了。

　　大帝啊，竟然还有活着？而且不止一位！

　　“应该就是！”

　　中州奇士府的老府主深思道。

　　他了解很多隐秘。

　　“你说这些，没有任何意义！”盖九幽较为冷静，“我们根本无法求证无始大帝是不是还活着，更难以进入荒古禁地！”

　　“老头，大帝肯定活着！”

　　黑皇不乐意了。

　　楚阳抬起手掌，朝着盖九幽压了下去，“那就试一试，实力，可代表一切！”

　　“好！”

　　盖九幽抬掌相迎。

　　啪……！

　　两掌相合，无声无息，掀起了一股子混沌洪流，却只在方圆十余米范围之内暴动，外面风波不兴，里面毁天灭地，就是大圣，都能顷刻间摧毁。

　　刹那间，盖九幽脸色就变了。

　　他不由自主，身子弯的更狠了。

　　吟吟吟……！

　　他体内，响起了盖世神音，大道秩序都成了一个个跳跃的音符，组成一篇绝世神曲，勾动万法，演绎诸道。

　　楚阳的手掌微微一动，就将音符尽数崩灭。

　　“如何？”

　　他收掌而回，笑问道。

　　“大帝再世！”盖九幽万分吃惊，“怎么从来没有听说过你？莫非是从其它星域前来？”

　　“我与叶凡是老乡！”楚阳道，“阻止你们，就是想让那些不安分的古族尽数跳出来，这样才好灭杀！”

　　“走吧，随我前去，先将不死山平掉！”

　　楚阳大手一挥，带着几人，开始围绕不死山行走，每到一处特殊的地方，必然停留片刻，打下绝世阵纹。

　　“不死山中，定然有至尊，而且不止一位！”盖九幽斟酌道，“当年的虚空大帝想要平掉，可最终却不得不退出，后来一位大成圣体，划出一片山峰为圣崖，可也没有逃脱晚年不详的诅咒！”

　　言外之意，只凭你一人真的行吗？

　　“放心！关于不死山，我比你们清楚，在这里有至尊石皇，这是一位自斩的圣灵，亦有一位古皇，还有一位即将成道的仙泪绿金，至于无头骑士，应该是一位准帝！除他们之外，最多还有一两位至尊罢了。”

　　楚阳说道。

　　“这么多？”黑皇吓了一大跳，“我们还是走吧，不死山的骨头太难啃了！”

　　“比狗骨头硬！”

　　“汪！大帝老人家，您看我这老胳膊老腿的，一不小心就散了架子，要不，您赐下几件帝器，让小的抖抖威风？”

　　黑皇跑了过来，舔着脸道。

　　“等无始大帝返回，我建议他将你炖了！”楚阳道，“俗话说的好啊，狗肉滚三滚，神仙下凡尘！”

　　“汪……！”黑皇一缩脖子，嘟囔道，“大帝才不会呢！”

　　转了几圈，楚阳露出了笑意：“成了！”

　　“刚才布下的阵纹是？”

　　盖九幽询问。

　　“封锁这里，免得泄露消息！”楚阳道，“我还不想和其它的禁区这么早开战，还不是时候！”

　　“以防万一，我再加一道保险！”

　　他头顶上出现了鲲鹏巢穴，融入了大阵之中。

　　大阵运转，顷刻间，不死山被笼罩住，隔绝了一切天机，自成天地。从外面看，不死山还是原来的不死山，没有任何变化，甚至走入这里，也发现不了，这就是绝世大阵的可怕之处。

　　唰……！

　　楚阳等人走入了不死山中。

　　这个时候，前方出现了一位无头骑士，坐下是一头石马，手中端着一杆长枪，他看到楚阳等人，二话不说，就一枪裂天，刺了过来。

　　枪尖流淌着死亡的气息，如汪洋一般的威势席卷而来。

　　姜太虚、古天舒等人纷纷变色。

　　盖九幽挡在了他们身前。

　　“果然是准帝强者！”

　　楚阳一步踏前，打出了一拳。

　　砰……！

　　一拳崩碎长枪，将无头骑士连石马一起，整个打成了血雾，继而飞灰湮灭。

　　“力气有些大了！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“那柄枪应该是准帝之兵，太浪费了，真是太浪费了！”

　　黑皇惋惜不已。

　　盖九幽几人震惊之后，纷纷苦笑。

　　到了这个时候，他们彻底确信，眼前之人，是一位大帝无疑，尽管还有无尽的疑惑，却也改变不了事实。

　　心中绷紧的一根玄，也放松下来。

　　楚阳目光如电，看穿虚妄，得见真实。

　　眼前的山峰，刻印着密密麻麻的阵纹，哪怕时隔万古，依然有神光蹦现，运转威能。

　　“这些都是虚空大帝所留！”

　　遥想当年，虚空大帝欲平不死山，刻印下无数的帝纹道痕，可惜，最终发现以他的力量难以灭掉不死山，只能退走。

　　他刻下的阵纹却留了下来。

　　踏步前行，不疾不徐。

　　他们见到了药王，看到了流淌的黄泉水，也发现了不死草，最终来到了悟道茶树旁。

　　这棵树高不过三米，树皮干裂，如龙鳞张开，树干半米粗，形似一条虬龙盘卧，蜿蜒伸展向半空。

　　树上的叶片流淌着晶莹的神辉，各不相同，却都十分奇特，如鼎炉，真龙，神皇，八卦，仙钟，云朵，宫殿等等栩栩如生。

　　每一片叶子，都代表着一种道，神光湛湛，光彩夺人。

　　“悟道茶树，夺天地造化，交融自然，勾勒道痕，显化叶片之上，可称天下第一奇珍都不为过！”

　　盖九幽赞叹。

　　其余等人无不点头。

　　“传言，悟道茶树每万年轮回一次，会长出三千叶片，代表三千大道。其余时间，每一年所成叶片，不过一百左右。”黑皇吐着舌头，流出了晶莹的液体，“这棵树上整好一百零八片……！”

　　他正要继续说，忽然看到了奇异的一幕。

　　一口钟凭空出现，镇压万古。

　　仙钟之下，盘坐一人。

　　“大帝……！”

　　黑皇激动的跳了起来，就要扑过去，却被姜太虚拦住。

　　身形渐渐的消失，片刻之后，又出现一人，手托一个罐子，气势无量，贯穿星河，唯我独尊。

　　“这是狠人！”楚阳说道，“两人的道痕烙印虚空，以另类之法交流，相互印证！”

　　“无论是狠人大帝，还是无始大帝，都是我人族惊才绝艳之辈，威震诸天，万族慑服！”

　　众人目光凝视，纷纷拜了几拜。

　　唰……！

　　楚阳挥手，将悟道茶树收了起来。

　　“大帝，此树只能在不死山中，到了外面，会死掉的！”黑皇连忙说道，“先给我几十片悟道茶叶，将来死掉了，就再也没地方弄了。”

　　这才是他的真实目的。

　　“我自有手段！”

　　楚阳不理会。

　　他可是清楚，悟道茶树可谓多灾多难。

　　不死天皇伐悟道茶树的主干，雕刻成棺木，又截下一部分枝干，留给了天皇子。

　　无始大帝、狠人大帝、斗战圣皇等等都移植过悟道茶树，可无一成功，也差点将这棵古树弄死。

　　直到后来，就再也无人打它的主意，只是采摘茶叶而已。

　　楚阳探手一抓，摄来一株不死药，犹如乌龟一般，在神光中扭动，想要逃走。

　　“不死药啊！”

　　黑皇的口水都流了出来，“就是大帝服用，都能延寿一万年！”

　　别说是他，就连姜太虚和盖九幽的眼中，都露出了火热之色。

　　楚阳却旁若无人的收了起来，站定不动，冲山脉深处喊道：“石皇，还不出来，更待何时？”


第八百三十三章 接连轰杀

　　轰……！

　　神光冲宵，气血撼动苍茫。

　　一股可怕的气息从群山中升起，天穹倒转，大地沉陷。

　　“猖狂！”

　　这一位强者，仙光绕身，种种秩序之力化成锁链，贯穿虚空，沟通九天十地。看不清他的面目，可气息之强，让大圣都近不了千米之内。

　　群山腾起一道道光柱，链接一起，形成一座绝世大阵。

　　同时，寸许高的玉马、麒麟、撵车、燕子等等飞翔高空，围绕着他们的无上之皇，发出赞美的信仰。

　　“石皇，你终于出来了！”

　　楚阳手掌一拍，就是守护之光，将盖九幽等人笼罩进去，免得待会的大战波及到他们。

　　抬起脚步，前方出现了虹桥，迈步而上，来到了石皇对面。

　　“谁给你的胆子，敢闯入此地？”

　　石皇声音隆隆，犹如代天巡视的神皇，一言一语，就是天音降临。

　　“啰嗦什么？我来，就是灭你！”楚阳一拳打了过去，凭空出现一个通道，拳头就来到了石皇的面门前，“今日，不是你死就是我活！”

　　“找死！”

　　石皇何等人物？

　　天地孕育，九窍石人诞生的圣灵，天生亲近大道，是天地的宠儿，万物之中的精灵。

　　千万年的孕育，一旦成熟，力量就飞速的暴涨，几乎没有任何瓶颈。

　　他们这样的存在，才是真正的天地之子。

　　啪……！

　　石皇抬手阻挡，却被一拳打碎了手臂。

　　他大吃一惊，飞速爆退。

　　顷刻间，群山崩塌，万物崩溃，大地成深渊。

　　“大缠绕术！”

　　楚阳伸手一抓，一道道丝线凭空产生，将石皇缠绕住，往身边拉扯而来。

　　随着修为的提升，他的大道神通也相应的增强。

　　“斩！”

　　石皇一声暴喝，以掌化刀，斩断万千丝线，可还有部分缠绕在身上，难以退避。

　　“圣灵之火！”

　　轰……！

　　火焰腾起，一簇簇小火苗，是由天地道纹凝结而成，将丝线最终烧断，可这时，楚阳的攻击已经到来。

　　抬手遮天，灭杀一切。

　　啪……！

　　石皇被一掌拍入地底。

　　“你就这点能耐？”

　　楚阳高喝。

　　看着飞出来的石皇，又一掌拍了下去，打裂虚空，拍碎石皇身上的重重神光，崩碎神通，再次将石皇打入地底。

　　下方，已经成了一个深不见底的深渊。

　　“啊……！”

　　石皇咆哮，愤怒滔天，他激发大阵之力，操控无边玄黄，形成一根长矛，从地底射了出来，却被楚阳轻易的打碎。

　　“石皇，你太让我失望了！”

　　楚阳眸光一冷，抬起左脚，往下狠狠一踏。

　　轰隆隆！

　　下方整个出现了混沌风暴，将石皇的身躯踩的四分五裂，帝血染玄黄。

　　这一脚，让不死山的山峰，崩塌了大半。

　　石皇运转神通，恢复过来，冲上了高空。

　　“死吧！”

　　楚阳体内沉寂的力量彻底的苏醒，周围的空间掀起了巨大的波浪，一拳打碎万道，秩序断裂。

　　“你刚才竟然没有用全力？”

　　石皇惊骇。

　　“极限升华！”

　　再也不敢有任何保留，帝血复苏，属于他的曾经帝道力量彻底的回归本体，尽管爆发之后会有难以承受的代价，可也管不了那么多了。

　　“我必然杀你！”

　　石皇爆狂了。

　　“嘿，这样杀着才有意思！”

　　楚阳冷冷一笑，感受到石皇的气势已经攀升到巅峰，拳头之上，光芒再次凝聚，威势增强。

　　“混沌玄黄，天命之法！”

　　石皇张口喷出了一道玄黄色的星河，跳跃着帝道法则，却被一拳打碎。

　　砰……！

　　一拳无敌，无物可当，将石皇的身躯打的四分五裂。

　　“太让我失望了！”

　　楚阳一把抓住石皇的脑袋，摇头道。

　　“你怎么会这么强？”

　　石皇的声音，带着惊颤。

　　“因为你太弱！”

　　楚阳说着，手掌一震，直接灭了石皇的意志，他胸中世界荡漾出一股奇异的气息，将属于石皇的帝道法则烙印而去。

　　“自斩一刀的至尊，哪怕极限升华，距离奇异世界的天蜈皇等人也差了一筹！”

　　心中想着，运转吞天功，将石皇的精气神尽数吞噬，炼化之后，成了五行道纹，提升实力。

　　以他现在的战力，虽远远达不到红尘仙的地步，却也有了轰杀大帝的绝对力量。

　　这一战时间短暂，却让盖九幽等人无不震撼。

　　“传说中的石皇啊，最后极道升华，达到了真正的大帝级别，竟然还被轰杀了。他到底多强？”

　　盖九幽忍不住颤抖。

　　“太可怕了，我甚至看到了无始大帝的影子！”

　　古天舒震撼道。

　　“汪！这岂不是正好，我们有了这位大帝为靠山，今后还不认我们纵横？汪汪汪，我要人宠，要古族所有的神女为人宠，建立一个大大的人宠后宫！”

　　黑皇吐着长长的舌头，开始了臆想。

　　“古族之危，算是彻底的解决了！”

　　姜太虚露出了笑容。

　　“可禁地不彻底的平掉，始终是隐患！”

　　中州奇士府的老府主却看的很远。

　　“等无始大帝返回，狠人出世，或许能够完成万古以来我人族所期盼的事情！”

　　盖九幽流露出希冀之色。

　　来自北域第一大寇老不死，虽一直沉默，却也十分振奋。

　　楚阳高悬半空，负手而立，神威无量，他目光如电，扫视不死山，喝道：“都出来吧！”

　　这里可不止一个石皇。

　　“这位道友，何必逼人太甚？”一位老态龙钟的强者走了出来，他气色灰暗，好似命不久矣，“我们隐藏此地，只为苟且偷生，不会危害世间！”

　　“禁地之祸，黑暗动乱，万古不绝，这不就是危害？”

　　楚阳极其冷酷。

　　“真的要赶尽杀绝？”又一道人影出现，站在了另一侧，“我们两个和石皇不同，从没有参与过至尊动乱，只是为了万古等待，成仙路开启之时。”

　　“成仙路开启过很多次，你们呢？就一次没有闯过？”

　　楚阳冷笑。

　　只要闯过，就必然参与黑暗动乱，否则没有众生的生机续命，他们怎么能活到如今。

　　“这个世间，除了不死山，还有其它禁地。除了北斗，还有飞仙星，霸体星等等。灭不死山，你就会成为众矢之的，那个时候，至尊群起而攻之，你能活下来？”

　　“最终的结果，我活，你们，还有他们，全都要下地狱，不，成为我修炼的资粮！”楚阳霸气滔天，直接出手，“死吧！”

　　这一次，他力量爆发到了巅峰状态，没有任何保留。

　　逆转乾坤的力量，镇压万道的强横，哪怕大战两位至尊联手，依然轻松无比。

　　“死！”

　　楚阳抬手一掌，将其中一人拍的四分五裂，伸手抓住头颅，拍碎神志，以吞天功炼化，提升修为。

　　嗡……！

　　这是一座九层宝塔，携带无量重神光，蕴藏诸天伟力，镇压了下来。

　　楚阳一把抓住，手臂颤了颤，运转兵之秘，硬生生的将宝塔给夺了过来。

　　九秘之法，他早已从无始大帝和狠人手中得到，如今施展，妙用无穷，干扰宝塔的神袛，强行镇压。

　　啪……！

　　抡起宝塔，反手将老者打成了血雾，不等对方恢复，张开大嘴，给吞噬了个干净。

　　身体化烘炉，呼吸之间，就炼化成了磅礴的精气，淬炼成了五行道纹。

　　霸气诸天，镇压当代。

　　强势无比，唯我独尊。

　　楚阳伸手一探，将一块仙泪绿金给抓了出来，这块无上的材料，已经有了五官，散发着独有的神辉，内里有了灵魂的波动。

　　“遇到了我，该你倒霉！”

　　楚阳一指灭了仙泪绿金的神志，扔给了盖九幽，“可以作为成道之器，希望将来，随你一起证道！”

　　“多谢！”盖九幽却苦笑道，“我气血干枯，已经没了希望。”

　　“我来到了这里，就是你的希望！”

　　楚阳强势无比，踏空而来，一掌拍在了盖九幽的脑门之上，运转神通，洗练身躯，斩掉元神上的大道岁月痕迹。

　　不过半天时间，盖九幽就已经恢复到了青年状态，气血如虹，威势逆天，几乎触摸到了大帝的门槛。

　　“如何？”

　　楚阳吐出一口浊气，微白的脸色，再次红润。

　　“前所未有的好！”盖九幽握着双拳，激动的难以收敛气息，片刻之后才平静下来，他躬身冲楚阳行了个大礼，“多谢前辈造化之恩，不知该如何称呼？”

　　“我名楚阳，自称帝主！”

　　“帝主？神庭之中，好似有一位帝主！”

　　“那就帮我杀了吧！”

　　“好！”

　　盖九幽毫不犹豫的应下。

　　以他现今的状态，杀一个帝主，自然不是难事。

　　“汪！帝主，这、这座宝塔，能不能赐给本皇？从今以后，本皇唯你马首是瞻，将古族的妞儿、圣地的圣女、皇朝的公主、世家的嫡女等等全部给你抓来，填充到你的后宫中。依您老的强大，诞生的血脉，绝对将什么神体、天妖体、王体等等尽皆踩在脚下！”

　　黑皇来到楚阳身边，两腿直立，谄媚说道。

　　“滚！”

　　楚阳一脚将他踢飞出去。

　　他扫视一眼其余等人，笑道：“一路同来，也少不了你们的好处，不过能得到多少，就看你们的造化了！”

　　说罢之后，他头顶上冲出一道青气，化成一方世界，里面有着无数的身影，演绎各种神通秘法，道痕轨迹，秩序规则等等。

　　“天地万法，直观显化，甚至还有九秘……！”

　　哪怕盖九幽都万分吃惊，仰起头，心神被吸引了过去。

　　姜太虚等人纷纷观看，甚至将心神沉入其中，参悟法与理，化入己身，提升境界，领悟神通秘术。

　　对他们而言，这是一场前所未有的大机缘，甚至比得到一件帝兵对他们的帮助都大。

　　楚阳却盘坐下来，运转“天地之根”，掠夺这片禁地的本源，吸收蕴藏的亿万年来的法与理，流入到了胸中世界，促进演化。

　　嗡……！

　　胸中世界竟然荡起了细微的涟漪，这一刻，演化的速度竟然暴涨了百万倍，不过一炷香时间，就恢复到了寻常状态。

　　“贯穿万古的天地印记，无数个纪元的沉淀，蕴藏着本源的规则秩序……！”

　　楚阳明悟。

　　不死山，须弥山，昆仑之地，都经历了太长太长岁月的沉淀，已经与天地本源融于一体，吸收这里的气息，对于内世界而言，就是大补。

　　与此同时，这片禁地蕴藏的精气也飞速的流淌而来，提升修为。

　　时间流淌，不死山逐渐的成为了一片荒芜之地。

　　各种神药之中的精气，万木的造化生机，还有地脉之下的神源等等，都流入了体内。

　　“一千个窍穴圆满！”

　　感受体内的变化，楚阳摇了摇头。

　　这种情况经历的太多了，也不再纠结。

　　唰……！

　　他收了演化的世界，盖九幽等人露出失落之色，过了许久，才反应过来。

　　“朝闻道夕死可矣！”

　　盖九幽冲楚阳再次行了个大礼。

　　“多谢帝主造化之恩！”

　　姜太虚等人恭敬万分。

　　哪怕黑皇，都正经不少。

　　“相见就是缘！”楚阳笑道，“走，随我去圣崖，灭掉不死道人，然后去瑶池，看一看所谓的万族是如何个作死法？”

　　“汪汪！本皇一口一个将他们尽数吞了！”黑皇一步迈出，竟然有种化作光芒的感觉，它对于行字谜的参悟，已经达到了一个极深的地步。

　　“哈哈哈，正好要大杀一场，以万族之大圣为踏脚石，助我成就准帝之身！”

　　古天舒豪迈道。

　　老不死和老府主纷纷微笑。

　　楚阳大袖一挥，带着诸人离开了不死山，回头遥望，不死山还是原来的不死山，好似没有发生任何变化。

　　可要突破阵法的蒙蔽，就会发现那里已经成了一片荒漠。


第八百三十四章 欲斩古王

　　圣崖是一处奇特的所在。

　　当年大成圣体从不死山中硬生生的截断一片山崖，挪移而来，用于闭关修炼，可自身却发生了不详，惨死上面。

　　再后来，虚空大帝斩下一位无上存在的手臂落于圣崖之上，化作一位无上存在。

　　无始大帝也曾经在此大战，炼制封神榜，镇压不死天皇的一具分身。

　　楚阳暗中将圣崖封印之后，就走入了进去。

　　“这里有很多诡异！”

　　神王姜太虚说道。

　　“有不少圣人级别的古尸！”

　　盖九幽洞穿虚空，看到了很多。

　　楚阳了然。

　　这里还有一块太阳火涯，蕴藏太阳火精，孕育出了大量的火鸦，除此之外，就是大量的阵纹。

　　盖九幽走在前面，将从黑雾中涌出来的古尸全部打碎，彻底的泯灭，还有火鸦和其它的不详，全部镇压，一路畅通无阻，来到了山巅。

　　恢复了青年，状态处于巅峰，盖九幽也有了几丝锋芒。

　　金色的封神榜流淌着莫名的气机，垂下滚滚混沌瀑布，将这里的不详镇压住。

　　“封神榜相当于大帝的一只手按压下来，古往今来，谁能相抗？”

　　黑皇再次激动。

　　众人在岩壁之上，也看到了两幅图，一个是老者骑着一头青牛，一个是佛陀，不用猜也知道是老子和释迦牟尼，曾经来过此地。

　　在他们前方，是一个巨大的棺木，打开之后，里面有着两具尸体。

　　“一个是昔年的天庭之主，被大成圣体诞生的不详生生扭断脖子，死的憋屈！”楚阳说道，“尸体下面，就是曾经的大成圣体！”

　　可怕的气机，让古天舒都毛骨悚然，盖九幽却没有什么影响。

　　放眼望去，里面是血水荡漾，万古不干，杀机凌天。

　　在天庭之主的尸体下面，大成圣体的身上涨满了绿毛。

　　唰……！

　　却在这时，大成圣体猛然炸开了眼睛，绿油油的光芒，直逼心神，哪怕没有看向姜太虚几人，浓郁的杀机也让他们难以动弹。

　　弹指间，他就扑了过来。

　　“滚回去！”

　　盖九幽冷哼一声，一掌将圣体拍了棺材中，“亵渎圣体，罪不可恕！”

　　“不死道人，千古轮回，都没将你磨灭！”楚阳一招手，封神榜飞了过来，落在手中，仔细打量，同时胸中世界蔓延出超脱的气息，分析里面的烙印就退缩而回。他反手扔给了黑皇，“这是无始的东西，你先保管着！”

　　“好嘞！”

　　黑皇大喜，接住之后，不停的查看。

　　砰……！

　　一道可怕的气息冲了出来，在半空化作一位道人。

　　哈哈哈！

　　他仰天大笑，肆无忌惮，挥动双臂，舞动天穹：“封神榜终于被揭去了，从今以后，天上地下，唯我独尊！”

　　“连你的本体不死天皇都不敢这么说，你只是一具小小的分身罢了，竟敢大言不惭？”楚阳冷笑，眼前的不死道人，是不死天皇的一部分血肉融合无尽的信仰铸就而成，实力堪比大帝，只是如今，被封神榜几乎磨灭，自然没有多少威能。

　　“你怎么知道？”不死道人二目一凝，看向了楚阳，“这是属于我的秘密，你怎么会知道？”

　　“不死天皇都被我杀了！”

　　“不可能！”不死道人语气铿锵，“他是万族的神明，自古以来的最强者，怎么会被你所杀？”

　　“死！”

　　他操控这里无尽的死气，阴气翻滚，飞来如潮水一般的骷髅，将众人淹没其中。

　　“用这种手段，是看不起我们吗？”

　　楚阳生气了，他头顶冲出一道圣洁的光芒，让无尽的死气比阳光之下的雪花融化还快，顷刻间一扫而空。

　　正是大净化术。

　　圣光一转，将不死道人笼罩里面。

　　啊……！

　　不死道人惨叫，开始反击，却打不破束缚。

　　与此同时，大成圣体之中，也传出了惨叫。

　　“你到底是谁？”

　　不死道人绝望叫道。

　　楚阳不答，头顶上的圣光更加浓郁，片刻功夫，不死道人就被圣焰燃烧成了灰烬，却留下残缺的道痕即将消散，被胸中世界吞噬而去。

　　噗……！

　　挣扎着站起来的大成圣体倒下，身上的绿毛已经消失无踪，被彻底的净化，楚阳手指一点，大成圣体飞速的缩小，被封印成了一个小球，收了起来。

　　至于天庭之主，他却没有理会。

　　“这就完了？”

　　哪怕黑皇，也有些恍惚。

　　存在不知多少万年的圣崖，就是圣人都会损落里面，却被轻易的镇压。

　　“帝主之手段，当真神鬼莫测！”

　　众人看向楚阳的目光，带着敬畏，更多的是欣喜。

　　平了不死山，镇压了圣崖，另外的几大禁地还能存在多久？

　　一旦禁地被平，将会迎来人族真正的盛世。

　　“抓紧机会，好好参悟！”

　　楚阳说罢，再次盘坐下来，头顶上冲出一股青气，演化诸天万道，让几人参悟。他催动“天地之根”，吸收这里的本源精华，毕竟是从不死山中截出来的一片圣土，又经无尽岁月的洗礼，有了不朽的道痕规则。

　　“多谢帝主！”

　　盖九幽等人大喜，行了一礼之后，就默默观看。

　　山峰崩塌，白骨飞灰。

　　就连处于这里的轮回湖都干涸消失，一切的不详，最终烟消云散。

　　圣崖，成了真正的荒山。

　　这一次比在不死山快了很多。

　　“如何？”

　　收功而起，楚阳笑问。

　　“汪，本皇将成为古往今来的第一狗皇！”

　　黑皇得意洋洋，显然得到了很大的好处。

　　“那就多收些雌狗，建立后宫，争取造化出一匹天狗来！”

　　楚阳怪异道。

　　“汪，我是伟大的皇，岂能与那些凡胎相提并论？”

　　黑皇不高兴了，若是换成他人，说不得会上前咬几口，哪怕叶凡，都被他咬过很多次，可惜在楚阳面前，他还真不敢放肆。

　　“圣人王之境，已彻底巩固，也得到了完整的行之秘，者之秘！”

　　姜太虚恭敬道。

　　奇士府的老府主、老不死，也都得到了很大的好处，要不了多久，就能突破现有境界。

　　“准帝之境，已经在望！”

　　古天舒有种返璞归真的味道。

　　“帝道就在眼前，已不是雾里看花，而是真真实实的存在！”

　　盖九幽手指前方，似要羽化飞仙。

　　“如此甚好，不枉我一番造就！”楚阳点头，他眼望虚空，皱眉道，“古王已经到了瑶池之外，以圣人之威，逼迫人族！”

　　“什么？该死的古族，看本皇将他们全部吞了！”

　　黑皇不停的晃动，宛若一道光线，似乎穿越了时间。

　　“帝主，是和是斩？”

　　姜太虚躬身询问。

　　“从某一方面来说，圣地代表了人族的脸面，已经欺负到了门前，岂能放过？”楚阳声音铿锵，杀伐之音不绝，“斩，一个不留！”

　　“是！”

　　不但姜太虚，其余几人，也纷纷应下。


第八百三十五章 烤了一位古王

　　万族盛会，瑶池之内。

　　古王前来，见人族无一圣人出现，嚣张不可一世，特别是其中一位太古女王，要教训圣皇子，被突然降临的神蚕公主强者轰杀。

　　“一个种族的强盛衰弱，最终要靠自己！”

　　神蚕公主冲叶凡交待一句，就腾空而去。

　　她可是斗战胜佛的老情人，圣皇子要叫一声婶婶的绝世人物，让古族强者无不胆寒，可惜却离开了。

　　瑶池内久久无言。

　　这里的太古皇族，还有不少，其中就有元古和天皇子。

　　在天皇子身后，跟随者两位相当于圣人之境的古王，保驾护航。

　　叶凡这边，有段德，李黑水，还有前来的妖月空，大夏皇子夏一鸣等人，见叶凡返回，都很高兴，可随后就纷纷忧心。

　　紧接着，一位古王降临。

　　圣人之威，浩浩荡荡，威不可量，让在场的叶凡等人无不胸口一闷，倒退几乎，就连瑶池的大能，脸色都变的十分难看。

　　“人族圣人何在？让他来见我！”

　　这名古王龙首高昂，人身雄伟，生具异禀，看起来高大而健硕，脑后有一轮圆环，璀璨夺目。

　　他环视左右，高傲不可一世。

　　一开口，就带着高高在上的俯视态度，让叶凡等人脸色万分难看，纷纷辩驳，却挡不住古王之威。

　　这里，除了天皇子带来的两个古王，还有几位。

　　古族一方，太过强势。

　　这个时候，蛮族带来的守护神，一头小乌龟强势出头，将龙首古王差点打死，算是搬回了一局。

　　瑶池的西皇塔垂下屡屡神威，暂时将天皇子等古族震慑。

　　然而考验才真正的出现，外面降临七位强大的古王，将小乌龟几乎打杀。

　　七位古王，沐浴霞光，身披神辉，脚下道痕流淌，一步步走来，天地震动。他们长相各不相同，有的人头凤凰身，有的人身龙头，还有的背上长着一对对翅膀，分外怪异。

　　他们站在圣地外，如潮汹涌的圣人之威，笼罩苍穹，让瑶池内的所有人脸色都万分难看。

　　“如何是好？”

　　哪怕段德，都感觉到了天大的麻烦。

　　“无妨！”

　　叶凡却稍微淡定。

　　“还无妨？”段德想骂人，“这里几位古王，外面又降临整整七位，来者不善啊，今天若是有个不好，恐怕瑶池都会被平掉！”

　　“我们有帝兵西皇塔！”

　　瑶池圣女不自信道。

　　“古族的帝兵恐怕会更多！”

　　段德打击道。

　　“放心，今天不会有事！”

　　叶凡肯定无比。

　　“小子，你倒是说说，到底有什么底气？”

　　段德抓住他的胳膊询问。

　　李黑水，瑶池圣女，夏一鸣，中皇，姬皓月等人纷纷看向叶凡。

　　他们想得到一个具体的答案。

　　眼前的局面，让他们没一丝底气。

　　“你们忘了神灵谷是怎么灭的？”

　　叶凡传音道。

　　“一位强大的古圣？哪怕如此，也不行啊！”段德摇头，“古族太过强势，我们人族若只是出现一两位圣人，根本没用。除非大帝降临，才能将他们彻底的震慑住！”

　　“放心！”

　　叶凡微笑。

　　“不会真的有大帝吧？”

　　段德吓了一跳。

　　瑶池之外，有了变化。

　　“请七位前辈里面请！”

　　有大教之主出来相迎。

　　七位古王根本不理会，强大的气息，冷冽的威势，让人根本无法近前，好似对蝼蚁的蔑视。

　　人族强者脸色难看，再次邀请，依然无动于衷。

　　“见过几位祖王！”

　　天皇子出来见礼，七位古王这才点点头，依然不言不语，只是盯着瑶池，气势撼动苍穹，如大海波浪不停的汹涌而来。

　　“好大的架子！”

　　小乌龟忍不住讥讽。

　　“堂堂人族，占据天下之地，召开瑶池盛会，万族共聚，商议今后大势，可如今我等前来，人族竟然无一圣人前来相迎。这是看不起我们吗？”

　　一位古王终于开口。

　　大教之主，圣地之主，纷纷变色。

　　“我等若是进去，谁能平起平坐？”

　　又一位古王开口。

　　“蝼蚁岂能与真龙相提并论？若人族没有强者坐镇，也该从大地上除名了！”

　　这一位的声音更加冷酷。

　　人族强者，纷纷大怒，然而却无可奈何。

　　势比人强，古族强者降临，如何抵挡？

　　没有圣境强者，再多的大能也无用。

　　“蝼蚁？”

　　温润的声音突兀响起，仙音伴随，神辉照耀，高空中走来一人，一步落下，脚下大道坦途，缓慢而有韵律的前来。

　　白发飞舞，柔风万古。

　　“神王！”

　　看到此人，叶凡惊呼，露出狂喜之色。

　　“神王果然没死！”

　　“没有了虚弱，反而道韵伴身，圣辉冲宵，浩浩荡荡，这是古之圣贤才有的气象。神王他打破了桎梏，突破到了圣境！”

　　“天佑我人族，终于出现了一位圣人！”

　　教主、圣主等等纷纷前来见礼，甚至有人都激动的哭了。

　　“古族来者不善，可，他一人能挡住吗？”

　　有人小心说道。

　　霎时间，担忧的情绪再次出现。

　　姜神王白衣胜雪，踏着霞光，神曦洒落，冲众人点点头，落在了七位古王身前。

　　“我也是蝼蚁？”

　　他声音平静，却有种凌天的威势。

　　“想不当蝼蚁，就要看看你有没有资格！”

　　一位古王走了过来。

　　他是人头凤凰身，羽翼扇动，背后出现了五色神光，笼罩万里大地，粉碎千重山脉。

　　“就真的不能坐下来和谈？”神王依然平静，“种族共存，平等相处，万古皆如此，何必咄咄逼人？非要见个生死？”

　　“在太古时期，人族是我们的奴隶，面对我们，只能低头匍匐，抬起头看我们一眼，就是忤逆大罪，随时可以处死！”这位古王冷笑，“你们岂能与我们平等！”

　　“唉，那就只能分生死了？”

　　姜神王轻轻叹息。

　　“人族圣血的滋味，我几乎都忘记了，今天正好，先摘下你的头颅，喝光你的圣血，然后再吃掉你的圣人之肉！”

　　古王迈步而来，地动山摇，神威逆天。

　　“那你就去死吧！”

　　姜神王轻轻一踏，体内迸发出一道神音。

　　砰……！

　　对面的古王身子一僵，头颅炸开，魂飞破灭。

　　场面为之一静。

　　古族震惊，天皇子呆愣。

　　叶凡等人也好不了。

　　那可是一位古王啊，也不见动手，就轰破了头颅，灭了元神，这是何等实力？

　　片刻后，人族这一方，无不欢呼。

　　“太浪费了！”

　　一道人影从旁边走了过来，还不停的摇头，他伸手将只剩下凤凰身子的古族摄来，说道：“古族、古族，大多不是人头兽体，就是兽头人体，这是不是人与妖兽的杂交？若以此而论，所谓的古族，就是人类的后代，就是孙子！”

　　“嘿嘿，这个论断妙，古族啊，就是杂交！”

　　段德唯恐天下不乱，当即插言。

　　叶凡看到来人，却激动的颤抖，稍微的担忧，也彻底的放下。

　　他没有上前，只是静静的看着。

　　“嗯，就是这个道理！”

　　来人自然是楚阳。

　　他说着，一挥袖子，凤凰羽毛脱落下来，扔到了一旁。火焰自生，开始烧烤着这个更像一只鸟的身子。

　　古族哗然！

　　“哪里来的鸟人，该死！”

　　一位古族强者暴怒，飞身上来，一掌凌空，携带着粉碎山峰的威势拍了下来。

　　楚阳根本没有理会。

　　吟吟吟……！

　　这时，一道龙吟响起，就见流光乍现，一闪而来，将这位古族强者踢飞出去，不等落下，身子就炸开，成了一团血雾。

　　“嘿嘿，古族就是杂交，这话一点也不加！哪里像我，是纯粹的龙马！”

　　来着正是楚阳从九十九龙山带过来的龙马，如今已经成圣，修为增强的不是一点半点。

　　“想不想吃？”

　　楚阳指着烧烤，笑问道。

　　“当然想！”

　　龙马的口水都流了下来。

　　“段胖子，你吃不吃？”

　　楚阳回头，露出了笑容。

　　“这、有点下不了口啊！”

　　段德凑了过来。

　　对龙马，他自然认识，吃惊的同时，也更加对楚阳的身份好奇。

　　烧烤一位古圣啊，这是将古族往死里得罪，何等的魄力？

　　再说，圣人之体何强强大，岂是一般人物能够烤熟的？

　　而龙马的双眼中，也流露出畏惧之色。

　　此人至少也是一位圣人。

　　段德转动着念头，口水也流了下来：“吃一位古王，会得到多大的好处？只是、只是……！”

　　他分外纠结。

　　“当成一只鸟不就行了！”

　　楚阳耸耸肩。

　　段德翻了翻白眼。

　　人族这一边的强者，无不嘴角抽搐。

　　古族强者，却全都暴怒。


第八百三十六章 统统烤了

　　段德是一位无良胖道士，体内有轮回印，也是活的最古老的一位神秘无比的人物。

　　他第一世为渡劫天尊曹雨生，神话时代的九大天尊之一，创出渡劫天功、渡劫纹，威震天下，名传万古。

　　第二世为恐怖无双的冥皇，即冥尊、亦即源帝，地府开创者，试图再造轮回，与帝尊关系亦师亦友。

　　第三世在太古证道再次成为天尊级强者，第四世最为神秘，第五世即今世，通过不断地破而后立、立而后破修炼。

　　如今他精通风水墓葬学，修成阴阳天眼，喜欢挖墓，臭名昭彰，因而曾被多方势力追杀。与叶凡因果颇大，两人开始时相互算计，到了如今成为亲密朋友。

　　段德来到楚阳身边，蹲了下来，他搓着手，流着口水：“你烤了一位古王，就不怕他们？”

　　他指了指另外六位。

　　“那就一起烤了！”

　　楚阳淡定道。

　　“说的好！”段德呼吸一滞，嘿嘿一笑，挑起了大拇指，“以古王为食材，烤好后一定是世间最美味的食物，万古难见，定成为美谈，待会一定多吃点，前辈不会在意吧！”

　　“那不是还有六个吗？你看另一边，不是更多？让你吃个够！”

　　楚阳没一点架子。

　　“好嘞，今天我就跟在前辈的后面，打个下手！”

　　段德一屁股蹲下。

　　“小胖子，呆一边去，这是我的地方！”

　　龙马不乐意了，一口气将段德吹到了一边去，他来到楚阳身边，带着讨好之色。

　　“马吃草，你就别惦记了，上一边去！”

　　段德飞了过来，想将龙马推一边，却硬是没有挪动。

　　“你才是马，你全家都是马！”

　　龙马哼哼。

　　“即使长了一对龙角，也改变不了你是马的命运！”

　　“小胖子，信不信爷爷踢死你！”

　　“嘿嘿！我可是前辈的小跟班，你踢我一下试试？”

　　段德何等人物？眼睫毛都是空的，贼精贼精的一个人物，就连叶凡都被坑过不少次，又怎能看不出龙马畏惧楚阳？他这才有恃无恐。

　　龙马纠结了。

　　在楚阳面前，他还真不敢放肆。

　　这个时候，古族的强者从震撼中反应过来。

　　古王是堪比圣人的存在，一般都是一族之祖，又被称为祖王，被杀也就罢了，那是实力不如人，虽然气愤，却也能理解。

　　可眼前，被杀了之后又被烤，待会儿还会被吃掉？

　　这是在狠狠践踏他们的尊严，将他们的脸皮子都踩在了地底下，谁能忍受？

　　“该死啊！”

　　其余的六位古王纷纷暴怒，同时出手。

　　“你们的对手是我！”

　　姜太虚拦住了去路。

　　“滚开！”

　　其中一位古王暴怒，抬手一掌，打爆了虚空。

　　唰……！

　　姜太虚身形一闪，穿梭虚空，逆转时间，速度快到了不可思议的地步，来到了对方身后，并指如剑，点在了后脑勺上，灭了神魂。

　　“这一个的滋味，应该也不错！”

　　将尸体扔向了楚阳。

　　姜太虚手掌一翻，身前出现了一掌宝琴，双手舞动，弹出了绝世神音。

　　噌噌噌！

　　声音不绝于耳，似九天之上降下来的仙音，却蕴藏着最可怕的杀伐之力。

　　砰砰砰！

　　剩余的五位古王，头颅不停的炸开。

　　面对姜神王，几乎没有任何反抗的能力。

　　在原本的轨迹中，他就杀古王如砍瓜切菜，如今经过楚阳传法，在圣人王上已经达到了巅峰，有了冲击大圣的资格，再加上领悟的种种神通，战力提升的不是一点半点。

　　“不愿平等，就只能送你们死亡！”

　　姜神王神色依然淡然。

　　他将众多古王的尸体一一送到了楚阳身边，也不言不语。

　　“神王威武！”

　　众多圣主，各位大能，纷纷高呼。

　　从开始的压抑绝望，到现在的逆转反杀，让他们的情绪不停的转变，到了现在彻底的释放出来，难免激动。

　　然后他们的目光就放到了楚阳身上。

　　他们发现，这位主儿，竟然将那些古王的尸体扒了皮，升起炉火，依次排开，在上面烤着。

　　这种火焰，极其可怕，连古王的尸体都烤的油脂滴答而下，被火焰一烧，腾起七彩霞光。

　　浓郁化不开的精气弥漫开来，深吸一口气，让大能、圣主够感觉到力量提升。

　　“太香了，真他妈的太香了！”

　　龙马的口水都滴答在了地上。

　　“马儿要吃草，不能忘本！”

　　段德想将龙马挤走，可惜力量不济。

　　“再敢污蔑你龙爷爷，小心我一口吞了你！”龙马张开大嘴，磨了磨牙，“看什么看，再看将你眼珠子挖出来！”

　　“嘿嘿！你家有祖坟吗？”

　　段德眯起了眼睛。

　　“我是天地造化的精灵！”

　　“原来没有啊，唉，那就等你死后，我将你的坟挖出来！”

　　段德嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　龙马跳了起来。

　　“这个缺德胖子想挖你家祖坟！”熟悉的声音从远处传来，就见一条大黑狗直着两条后腿飞速的跑到了近前，“你没祖坟，将来就会挖你的坟，这个胖子，最不是个东西！”

　　“我想吃狗肉了！”

　　段胖子咧嘴。

　　“汪！我现在就吃你一嘴肥肉！”

　　黑皇一口咬在了段德的手臂上，让这位胖子龇牙咧嘴。

　　“嘿嘿，干脆，咱们两个将他分尸了怎么样？借助这里的火焰，将他烤了，你一半我一半，省的将来祸害人！”

　　龙马提出了建议。

　　“那感情好！”

　　黑皇点着大狗头。

　　“该死的，别让我找到机会！”

　　段德来到了楚阳另一侧。

　　这个时候，叶凡也看到了黑皇，顿时激动的纵身而来，好一阵欢喜。

　　另一边，元古走了过来，怒斥道：“姜太虚，杀人不过头点地，你们太过分了！”

　　“你有意见？”

　　楚阳接过了话茬。

　　“竟然烧烤祖王，还想吃掉，哪怕曾经的大帝都不敢如此！”元古压制着怒气，眸光却森寒无比，“你们这是与所有的古族为敌，就不怕群起而攻之，将你们灭掉？”

　　“如此而言，你也是敌人了？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“不知死活！”

　　元古大怒。

　　“叶凡！”

　　楚阳叫道。

　　“在！”

　　叶凡纵身而来。

　　“将他斩了！”

　　“好！”

　　叶凡应了一声，走向了元古。

　　对这位祖皇的血脉，他没有丝毫好感。

　　以前想对付，还有些顾虑，毕竟元古身后是原始湖，那可是古族的皇族血脉，势力强大，里面不知隐藏着多少古王。

　　可如今，有楚阳这位强者支持，就没有任何后顾之忧了。

　　“你们想与我们古族彻底的开战吗？”

　　天皇子走了过来，面如寒霜，眸子中，流淌着凶残之色。

　　在他身后，亦步亦趋的跟着两个古王，这两位强者看向楚阳的目光分外的警惕。

　　能烧烤祖王，岂是简单之辈？

　　“天皇子，你应该是仙凤之身，可对？”

　　楚阳的笑容更胜了。

　　“算你有些见识！”

　　天皇子傲气凌云，不将任何人放在眼里。

　　“凤凰之身啊，当初吃你父亲时，没有好好地尝尝滋味，正好碰到了你，将你烤了，也能真正的品尝出凤凰的滋味！”

　　楚阳的语气中带着曾经的惋惜，还有现在的兴趣。

　　“我父亲是天底下唯一的神明，万族之祖，宇宙中最伟大的存在。他吹口气就能将你杀死千万遍，小小蝼蚁，竟敢大言不惭，小心冥冥之中的力量将你轰杀！”

　　天皇子不屑道。

　　楚阳摇了摇头，也不辩解，而是道：“你可知，在众多皇子中，我最想杀的是谁？”

　　“是你，天皇子！”不等对方回答，楚阳的语气就变的深寒无比，猛然喝道！“圣皇子何在？”

　　“在！”

　　猴子崩了过来。

　　他早已得叶凡的暗示，眼前这一位是他们最强的后台，听到呼唤，就迅速而来。

　　“擒住他！记住，千万别杀死！”

　　楚阳吩咐。

　　“好！”

　　猴子应下。

　　其余等人，无不龇牙咧嘴。

　　这位倒好，烤了祖王，竟然还想拿下天皇子，到底多大的胆子？


第八百三十七章 都是人啊

　　轰……！

　　叶凡已经出手，毫不留情，每每都是杀招。

　　得楚阳传授神通，时间虽短，可已经领悟几分神髓，大灾难术、大五行术等演化出的手段，将元古差点打蒙。

　　元古也十分可怕，毕竟是元皇的第八代子孙，血脉强大，神通可怕，而且他已经斩道，成为了真正的王者。

　　神光迸发，毁灭之力横流，打的苍穹崩塌，土地龟裂，远远比姜神王轰杀七大古王精彩的太多了。

　　这一战，吸引了所有人的注意力。

　　另一边，圣皇子提着神棍，走向了天皇子。

　　他们一个是斗战圣皇之子，在当年，也可谓万族共尊，天上地下，打出了一个无上之威，令人胆寒。

　　天皇子是不死天皇之子，身份更加尊贵，只是时间太过久远了。

　　“当年我父亲挑了你父亲的道场，今日我摘下你的头颅，让你这一脉，彻底的断子绝孙！”

　　圣皇子的杀意形成了红光，前所未有的旺盛。

　　“嘿！我早就想杀你，趁今天这个功夫，将你的头颅打爆。等以后，我再摘了斗战胜佛的脑袋。”

　　天皇子的杀机丝毫不弱。

　　他抽出了背后的不死天刀，这一柄刀，是他父亲不死天皇留给他的宝物，这一件兵器，能在世间排在前几，有着进化成真正仙器的潜质。

　　凰虚道走了过来，站在了两人中间：“都为古族一脉，也是皇者血脉，何必自相残杀，让人族看笑话？”

　　他来自血凰岭，也是高高在上的皇族，一代皇子。如今出世，也能横行天下，强大的可怕，几乎无人能挡。

　　“圣皇子，你到底站在哪一边？”

　　火麒子也跨步上前，冷冷说道。

　　在他身边跟着火麟儿。

　　他们是兄妹，来自火麟洞，也是真正的皇子。他们的父亲麒麟皇自斩一刀，一直待在太初古矿，等待成仙路开启。

　　显然，他们站在天皇子一边。

　　“圣皇子，莫非你要成为人族的走狗不成？”

　　又有年青一代的王子走上前来，纷纷指责。

　　“我是斗战圣猿！”圣皇子表明态度，立场鲜明，“散开，这是我和天皇子的恩怨，你们最好别挡着我！”

　　“冥顽不灵！”

　　火麒子冷哼。

　　凰虚道皱眉。

　　“啰嗦什么，全都杀了！”楚阳头也不回，却开口道，“姬皓月，姬紫月，姜逸飞，摇光圣子，中皇，瑶池圣女，李黑水，你们全部出手，将这些所谓的古族王子都给我宰了！”

　　“汪，怎能少得了我黑王？正好，我抓几个王子王女，当做人奴！”黑皇飞一般的冲了过去，却猛地顿住，回头说道，“古王肉啊，别吃完了，给我留一些！还有段胖子，来、来、来，咱们两个联手，将他们一锅端了！”

　　“这……！”

　　段胖子迟疑。

　　那里可是古族年青一代的天才，若是全部杀了，定然会引起无边的风暴，还没有彻底出世的古族会不顾一切的发动大战。

　　“汪！段胖子，别怪本皇不照顾你，错过了这个机会，让你后悔一辈子！”黑皇咧嘴，“别说这些歪瓜裂枣，就是祖皇出世，也得给我饮恨！”

　　“好嘞，我就随你大杀四方！”

　　段胖子果决道。

　　他可是知道黑皇这只狗，看似不正经，却从来不吃亏，如今有这样的底气，定然有很大的依仗。

　　姜逸飞等人也走了出来。

　　“杀！”

　　圣皇子再无任何顾忌，一棍万钧之威，砸了下来。

　　轰隆隆！

　　空气爆响，都被砸成了火海。

　　“今天我必杀你！”

　　天皇子抽刀反击。

　　姜逸飞等人纷纷出手。

　　大战顷刻间爆发。

　　“烤肉熟了，谁想吃，赶快过来！”

　　楚阳冲观战的人族大能招呼。

　　他是不客气，取出一个小片刀，微微一晃，就切下了一盘肉片，有滋有味的吃着。

　　“我可否品尝？”

　　姬家的老圣主走了过来，姿态很低。

　　“反正很多，别客气！”

　　楚阳示意。

　　“多谢！”

　　老圣主盘膝坐下，取出一口小刀，想要割下一片肉，结果发现，竟然无法割动，让他老脸一红。

　　“毕竟是圣人血肉，没有被岁月磨灭，精气如汪洋一般浩瀚，一般兵器根本不行。”楚阳说着，将小片刀扔了过去。

　　老圣主慌忙接住，仔细打量，就是一个哆嗦，惊呼道：“这是传世圣兵？”

　　“小玩意儿，也只能割肉用！”

　　楚阳不在意道。

　　老圣主嘴角抽搐。

　　传世圣兵啊，那可是镇压一处圣地的绝世神物，哪一件不是被供起来？

　　这位倒好，竟然用来割肉，里面的“神袛”会不会被气死？

　　吐出一口浊气，压下心头的紧张，他小心翼翼的割下一片，吃了下去，刹那间，满面红光，周身毛孔喷吐无尽的神曦，让他看起来宛若神灵一般。

　　他连忙运转功法，飞速的炼化。

　　片刻后，老圣主精神大好，气息都强了几分，大喜之下，他冲远处的其它教主招手道：“绝世大补啊，哪怕一小片，也堪比万年大药。里面的残存意志，也全部被炼化，没有任何不妥，只是纯粹的大补之物，我都敢感觉寿命增多了几岁。”

　　嗖嗖嗖！

　　其余强者再也忍不住，纷纷过来。

　　尽管吃古族血肉心里十分膈应，可谁也不想错过机缘。

　　圣肉啊，谁吃过？

　　在以前，圣人都见不到一个。

　　“来、来、来，我给你们割肉！”

　　老圣主冲楚阳行了一礼，开始割下一片片圣肉，放在了诸多大能取出的盘子中。

　　这边享受圣肉大餐，另一边剩余的几位古皇看的目瞪口呆，而后就是疯狂的怒火，燃烧着火焰的杀机。

　　“你们该死！”

　　一位古王忍受不住羞辱，腾空而来，手中的长剑喷吐三千丈光辉，斩向了楚阳等人。

　　“嘿嘿，又来一头食物！”

　　龙马凌空而起，一蹄子将这位古王踢飞出去，它身形如流光，来到倒飞的古王上空，一蹄子踩下去，踏碎了头颅。

　　“主人，食材来了！”

　　龙马将尸体送到了楚阳身边。

　　“不错、不错！”楚阳笑了，他指了指一具被烤好的圣肉，“给你了！”

　　“多谢主人！”

　　龙马大喜，一口吞了下去，“我再去宰几个！”

　　他腾空而起，望向了剩余的几位古王。

　　可他身上，却冒气了浓郁的仙光，这是没有彻底消化的表现。

　　“真香！”

　　打了个饱嗝，喷出一道神辉，他冲着古王叫嚣：“你们几个小鸡崽子，赶快过来，让爷爷将你们宰了！”

　　下方，楚阳身边，老圣主等人彻底的傻眼了。

　　“他竟然是圣人级别龙马的主人？”

　　惊诧！

　　震撼！

　　哪怕姬家的老圣主都难以淡定的坐下了。

　　“纯血龙马现世，非古之大帝不能降服，莫非您老是大帝不成？”

　　老圣主小心翼翼的问道。

　　“凡人是人，圣人也是人，大帝何尝不是人？”楚阳转过身来，大有深意道，“你们可懂？”

　　“前辈所言太过深奥，我等不太明白！”

　　老圣主的姿态更低了。

　　唉！

　　楚阳幽幽一叹，看向了高空。

　　叶凡已经将元古重创，要斩杀对方，也要不了多久了。

　　圣皇子和天皇子不分上下，两者生死大战，更加惨烈。

　　其余战场却分外精彩，不过在黑皇和段德这两位阴险狡诈的家伙加入，简直一面倒的屠杀。

　　楚阳看了片刻，深沉道：“不是都说了吗？都是人啊！”

　　老圣主惊愕。


第八百三十八章 纷纷出场

　　啊……！

　　元古惨叫一声，被叶凡劈为两半，当场惨死。

　　他的死亡，掀开了杀戮的序曲，不停的有古族年青一代的天骄被杀。

　　“杀我们皇子，死！”

　　然而元古带来的原始湖强者，却睚眦欲裂，一个个腾空而起，催动神通，杀向了叶凡。

　　“想死，我成全你们！”

　　叶凡杀心已起，冲到对方的队伍中，大开杀戒，顷刻间肢体横飞，血洒天穹，惨叫连天。

　　这些古族虽强，却只有一位斩道的王者，如何挡住叶凡的力量？

　　“大胆！”

　　远处的天穹上，传来了浩浩荡荡的神音。

　　白云震碎，神光流淌而来，空间荡起如水波一般的涟漪，呼啸的神威，镇压三百万里的生灵匍匐在地，战战兢兢。

　　十一道人影横空而来，落在了远处，可怕的气息，让大战都无法进行下去，彼此停下。

　　“人类，斩皇子，杀祖王，还活生生的烤了，你们这是要与我们全面开战吗？”这一位强者，身披金甲，头顶双角，金色的瞳孔射出炙热的光线，他盯着楚阳，举起手中的长矛指了过来，“人类，我必屠你万族！”

　　“待会儿，它们就是你的下场！”

　　楚阳一呲牙，看似温和，却让人心寒如冰，他指了指身前的烧烤架，“我会将你们一一的放在上面，撒上调料，用极致火焰，将你们一个个烤熟，然后就是一场盛宴！”

　　“死！”

　　这位强者暴怒，手中的长矛横贯长空，投掷而来。

　　吟……！

　　琴音响动，正是神之序曲，将长矛崩飞天宇，炸开了天穹。琴音一转，大道之音直接惯脑。

　　姜神王出手了。

　　砰……！

　　这位古族之王，头颅炸开。

　　“太可惜了！”龙马却叫道，“脑壳啊，掀开之后，舀出一勺，红白相间，在火上一烧，绝对是人间美味。可惜、可惜，却被糟蹋了！”

　　“人类，你们太猖狂了！”

　　另外十位古族强者，无不暴怒。

　　一个个走上前来，将神王围在了中间。

　　他们都是强大无比的祖王，其中一位，赫然达到了圣人王之境。

　　“杀我古族之王，践踏尊严，人族当灭！”

　　又有一声声暴怒之声传来，犹如雷霆浩荡，将远处的山峰都震塌，就连瑶池都剧烈的晃动，若不是西皇塔垂下缕缕帝威，说不定将圣地都会掀翻。

　　这一次，又来了十余位祖王。

　　紧接着，陆陆续续，祖王接连出现，到了最后，整整三十八位。他们站在一起，气势浩瀚，无穷无量，让天穹都变色，虚空崩塌。

　　几十位祖王的出现，让待在瑶池内的古族强者无不心神大震，特别是天皇子、火麒子等人都露出了轻松之色。

　　“完了！”

　　人类这一边，诸多圣主无不变色。

　　“天要绝我们人族吗？”

　　有不少大能都露出了绝望之色。

　　三四十位祖王啊，其中还有圣人王之境的可怕存在，如何能挡住？

　　“人族当灭！”

　　紫林祖王上前，他周身毛孔都喷吐着神光，头顶上冲出的光芒都达三千丈，这一位，显然是圣人王。

　　“当灭！”

　　这是双子王中一位，修为不弱于紫林祖王。

　　“不，留下种子，豢养起来，如万古以前，人族成为我们的附庸，不，应该是奴仆或者说血食！”

　　堕天王更加冷酷，他看向了姜神王，“我们这一次出世，本想考量考量人族的实力，并没有打算灭了你们的传承，可你们倒好，杀祖王，这是断了和谈的机会，烧烤吃食，践踏我们的尊严，这是逼我们将你们灭掉，又斩皇子，已经彻底断了你们的希望。不过你不错，若是跪下，拜我为师，受我传承，可一路辉煌，将来有望成就大圣之尊！”

　　“你们真打算灭亡我人族传承的心思？”

　　姜神王的神色冷酷万分。

　　“这是你们唯一的下场，哪怕大帝复生，也改变不了！”

　　堕天王已经圣人王的极限，差半步就跨入了大圣之境，言出法随，威望极高。

　　“古族，还是这么自大！”

　　苍老的声音响起，从远处走过来一人，看着还在百里之外，可一步迈出已经来到了近前。

　　正是中州奇士府的老府主。

　　“古族，财狼之辈，可杀不可留！”

　　北域第一大寇老不死也横渡虚空而来。

　　“唉！生生死死，死死生生，何必如此？”

　　这一位老圣人，是天璇圣地的卫易，也是老疯子的师弟。六千年，天璇圣地何等强盛，却闯入荒古禁地，一朝破灭，只剩下少许人物存在至今。

　　他就是一位，一直守护着天璇石坊。

　　他们来到了近前，与姜神王并排站立。

　　三位圣人的到来，给人族大能注入了一阵强心剂。

　　“人族果然还有圣人，可惜，就你们几个，挽救不了你们人族的命运！”

　　堕天王摇头。

　　“加上我呢？”

　　古天舒踏步而来，大袖飞舞，气度恢弘。

　　“大圣？”

　　堕天王转过目光，大吃一惊，忍不住退了两步。

　　“想不到人族竟然还有你这等强者？”

　　压下心头的震惊，眼中神芒喷吐。

　　“我能挽救吗？”

　　古天舒神情淡然。

　　“不能！”堕天王摇头，“在我们古族的皇族之中，皆有大圣坐镇，甚至不止一位，哪怕一些王族，都有大圣的存在。”

　　“加上我呢？”

　　这一道声音，如雷霆骤响，响在耳畔，炸响心田，将在场众人差点震死，许多大能老祖当场七窍流血，晕了过去。

　　一位身材魁梧的老者走了过来，他肩扛大骨棒，来到楚阳身前，行了一礼，正是人魔。

　　他看向了堕天王，舔了舔嘴唇，好似在看一盘绝世美味。

　　“依然不够！”

　　堕天王眉心突突直跳，却依然摇头。

　　“你们之中，没有一位大圣！”人魔冷酷无比，“只我一人，就能就将你们尽数屠了！”

　　“两位大圣，挡不住！”

　　堕天王强硬着头皮道！

　　“那你就去死吧！”

　　人魔毫无征兆的出手，大骨棒一抡，砸了下去，宛若一座神山落下，能破灭一方世界。

　　“你真敢出手？”

　　堕天王脸色狂变，他翻手托天，打出三十六重神光，形成一座玄黄宝塔，却被大骨棒轻易的轰碎。

　　砰……！

　　躲闪不及，他的头颅被砸成了粉碎，元神当场飞灰湮灭。

　　“杀！”

　　人魔可是一位真正的杀神，在远古时候，他兼修太阳和太阴两大经书，走火入魔，白天为神，夜晚化魔，杀的万族胆寒。

　　如今被虽楚阳治好，却杀心不减多少。

　　这一出手，真如狼入羊群，一棒子就砸死一位祖王。

　　古天舒也出手，他的实力并不比人魔弱多少，两者联手，简直一面倒的屠杀，再加上姜神王不停的出手，将近四十余祖王，转眼就损落了大半。

　　“怎么会这样？”

　　天皇子看的目瞪口呆，浑身战栗。

　　“人族怎么还会有这等强者？”

　　凰虚道、火麒子等人无不惊悚。

　　太可怕了。

　　屠杀祖王如猪狗。

　　人族这一边，众多大能看的欢欣鼓舞，特别是小一辈的强者，都挥舞着双臂，恨不得也冲过去，大杀一通。

　　“我说几位，别都打碎了，主人还要烤圣肉呢？”

　　龙马提醒道。

　　“说的对，千万留下完整的尸体，本黑皇今天要吃下十个祖王！”

　　黑皇叫嚣。

　　轰……！

　　却在这时，远处传来了可怕的波动，极道帝威横空落下。

　　“终于都来了吗？”

　　楚阳抬起头，露出了笑容。


第八百三十九章 妖王横行

　　楚阳只是抬头看了看，便继续将挪移过来的一位位祖王尸体架在火炉上，旁若无人的刷着酱料，烤出了浓郁的香气。

　　“叶凡，猴子，将它们全部毙了！”

　　他的声音却传了出去。

　　所指人物，自然一清二楚。

　　“真要全部杀掉？”

　　叶凡略微迟疑。

　　“你不杀？”

　　楚阳回过头来，冷漠的双眼中，是尸山血海，杀气滔天。

　　叶凡一呆，好似回到了太古年前，人族势弱，被古族欺压，卑躬屈膝，以最卑微的姿态苟延残喘，传承血脉。

　　画面一转，是黑暗动乱，至尊出世，血洗宇宙，何止亿兆兆生灵死亡？

　　“你不杀？”

　　楚阳再问。

　　叶凡激灵灵一个冷战，额头上冒出了大量的冷汗，他呼吸急促：“那些画面都是真的？”

　　“你以为是假的？”

　　楚阳神色淡漠，语气冰冷。

　　“我杀！”

　　叶凡深吸一口气，犹豫的态度化作坚定无比的铿锵之声，这一刻，他好似经历了一场洗礼，从内而外，透露出冷冽的气息。

　　“杀！”

　　凌空而起，他杀了来自血凰岭的凰虚道。

　　“杀！”

　　圣皇子再次杀向了天皇子。

　　姬皓月、姜逸飞、瑶池圣女、段德等人也纷纷出手。

　　另外一边，人魔所向无敌，将剩余的祖王几乎斩尽杀绝。

　　“人族，你们该灭！”

　　一道声音如雷霆炸开，响彻天穹。

　　轰……！

　　神光冲霄而起，撼动苍茫，星河起舞。

　　一道高大的人影踏着秩序的脉络，循着古老的天地脉动，好似从时空深处走了出来。他浑身绽放着无量的圣光，屡屡帝气从毛孔中渗透出来，扭曲空间，让人看不清容貌。

　　“杀我原始湖皇子，你们当灭！”

　　他声音化杀机，震慑百万里大地，却影响不到大战的两方。

　　“交给你们了！”

　　人魔交代一句，就腾空而起，迎向了前来的可怕存在。

　　他气息无量，将对方的气势尽数挡住，分裂半边天穹。

　　“原始湖的大圣，就你一人前来？”

　　人魔声音声隆隆，能震死大能。

　　“我一个，斩尽你们所有人，足够了！”

　　这位大圣眸中流淌着凶残的光芒。

　　原始湖啊，乃是太古皇族，是古族之中真正站在顶尖的强势种族，不但大圣坐镇，也有帝兵守护。

　　皇族、皇族，都可傲世天下。

　　“好大的自信！”

　　人魔杀伐果断，抡起大骨棒就砸塌天穹。

　　“这不叫自信，而是实力！”

　　对方抵挡，出手反击。

　　两者大战，全力爆发，真正的将天穹崩塌，乾坤毁灭，他们一举一动，都有不可估量的可怕威能。

　　人魔得到传法，走出了自己的路，强大的匪夷所思，只是一柄大骨棒就挡住了对方爆发的帝兵之威。

　　啊……！

　　下方，所有的祖王尽皆被杀。

　　古天舒弹了弹衣襟，说不出的风流潇洒。

　　姜神王倒背双手，仰头观看，风采绝世。

　　老府主，老不死，卫易退后一旁，眼观六路，耳听八方，时刻观察着周围。

　　不过，他们早已感觉到有无数的目光投放而来。

　　噗嗤……！

　　叶凡等人的大战最为精彩，他将凰虚道彻底的压制，却在这时，姜逸飞演化出恒宇炉的影子，将一位王子镇压成粉碎。

　　啪……！

　　姬皓月一掌将火麟儿拍飞出去，姬紫月横空而来，就是遮天大手印，差点将火麟儿拍的四分五裂。

　　“你们该死！”

　　火麒子暴怒，却被摇光圣子挡住，难以分身。

　　“看我的绝世帝阵，将他们全部坑杀！”

　　黑皇两腿直立，不停的晃悠，他的速度之快，让段德都跟不上，不过他每一次出手，都有所获，不是斩杀王子，就是封印古女。

　　他取出一个阵盘，凌空一抛，落向了凰虚道，顷刻间，这位来自血凰岭的绝世强者就被困在了里面。

　　“叶凡，关门打狗！”

　　段德大叫。

　　“汪！关门放段德！”

　　黑皇不乐意。

　　啊啊啊！

　　叶凡杀机惊天，闯入阵法之中，就要出手毙掉凰虚道，他可不在乎是不是公平一战？

　　嗡嗡嗡！

　　这时，虚空一颤，探出一只如山大手，拍了下来。顷刻间，高山崩塌，大地龟裂，万里方圆，都被一掌笼罩住。

　　“这是大圣出手！”

　　一些教主惊恐大叫。

　　面对大圣，他们不比蝼蚁强多少，连反抗的心思都没有。

　　大圣、大圣，已经迈入了圣境绝颠，别说大能、斩道的王者，就是古之圣贤，也杀之如蝼蚁。

　　一手遮天，拍向了叶凡等人，要将他们全部灭杀。

　　啪……！

　　古天舒抬手一拳，将大手崩碎。

　　“鬼鬼祟祟乃小人也！”

　　他腾空而起，站在了叶凡等人战场的上空，守护下方。

　　“滚开！”

　　虚空破裂，走出一人，皇道气息弥漫，镇压万古的力量复苏。

　　“死！”

　　一声暴喝，就是一掌。

　　古天舒抵挡，轻而易举。

　　他双掌翻转，将对方挪移到了星空之中，他也追了上去，只留下一句话：“这头来自血凰山的大圣，我毙掉！”

　　声音铿锵，自信万分。

　　古天舒刚刚追过去，虚空再次裂开。

　　噗……！

　　这一次是一根手指，金灿灿，缭绕着圣痕，目标明确，点向了被黑皇祭出的阵盘包围住的叶凡。

　　杀叶凡，破帝阵。

　　显然，这一位也是血凰山的大圣。

　　一脉皇族，底蕴之深，才显现一二。

　　手指之下，却钻出一头银色的大蛇，一口将手指咬断，嘎吱吱的咀嚼个不停，让人听了，毛骨悚然。

　　“啊……该死，你是个什么东西？”

　　遥远的天边，传出一声惨叫，就是暴怒之声。

　　“嘿嘿，大圣血肉的滋味，当真美妙，这还是首次品尝，滋补，绝对的滋补，要是将你吞了，绝对能让本皇的血脉更加强大！”

　　银蛇彻底的爬了出来，浓郁的妖气遮天蔽日，庞大的身躯如丘陵横担空中，一片片银色的鳞片闪闪发光，照耀山河。

　　最可怕的是他的头颅，宛若一座小山包，喷吐的蛇信子，都如一条瀑布。

　　这正是银色天蛇，曾经被如来佛镇压，被楚阳解救出来后收服，如今派上了用场。

　　“我活剐了你！”

　　血凰山的大圣怒吼，脚踏流光，咫尺天涯，就来到了近前，他手中是一柄量天尺，属于传世圣兵，朝着银色就攻击而来。

　　“来、来、来，你我大战三千合，然后吃掉你的肉，嚼碎你的骨，喝了你的血，吞了你的魂，言而总之，总而言之，你的一切，本蛇皇全部接收了，也就是说，从这一刻开始，你就属于我，而不属于你了！”

　　银蛇叫嚣，啰嗦个不停，也不知是不是曾经被镇压的太久了，几乎成了个话唠。

　　啪啪啪！

　　他与血凰山的大圣瞬间交手八十一次，强大的身躯，硬撼圣兵而不伤。

　　啊……！

　　下方，传出了凰虚道的惨叫声，让上空的大圣脸色一变，被银蛇抓住机会，一口咬掉了左臂，鲜血低落，每一滴都砸碎一座山峰，化成一片血湖。

　　大圣的鲜血，蕴含的能量太过庞大。

　　“和我搏杀，你竟还敢分身？嘿嘿！”

　　银蛇冷笑。

　　啊啊啊啊！

　　血凰山的大圣咆哮，恨意滔天，“杀我皇子，必屠你人族！出手，全部出手，沿途所过，杀掉所有人的人类！”

　　他发出了必杀令，准备血洗天下。

　　“原始湖儿郎听令，出手，为元古皇子报仇，不杀一亿人族不罢休！”

　　与人魔大战的原始湖大圣也发出了命令。

　　“你找死！”

　　人魔狂怒，他收了大骨棒，手中出现了一柄长枪。

　　这正是楚阳暗中交给他的帝兵。

　　砰……！

　　一枪洞穿虚空，将对方轰飞八千里开外。

　　“你有帝兵，我就杀不了你吗？”人魔须发飞舞，好似回到了上古年间，血杀天下，让万族胆寒，“刚才的命令，是葬送你原始湖的序曲，当然还有血凰山！”

　　砰……！

　　他又一枪，阴阳二气流转，将对方的身躯震碎。

　　血肉之中，出现一件帝兵，裹住大圣的元神破空而去。

　　“嘿嘿，哪里走？”

　　人魔追了过去，直接杀向了原始湖。

　　轰……！

　　一股可怕的气息在天穹上爆发。

　　“我去灭了血凰山！”

　　这是一头仙鹤，大如山岳，展翅如星辰，是楚阳收服的另一头大妖，他腾空而起，速度不比同等级的鲲鹏弱多少，卷起流光，须臾之间，就来到了血凰山上空。

　　双翼一扇，左边上蚀骨风，右边是星辰火，将刚刚冲出的血凰岭大军整个毁灭，就连飞灰都没有剩下。

　　“哎呦呦！我这个急脾气，干嘛将他们全部飞灰了去，这么好的血食，应该吞了才对，也好解解馋！”仙鹤肉疼的差点蹦起来，“接下来一定要悠着点，这些古族，血脉浓郁，不但能解馋，也能提升血脉之力，一举两得，啧啧啧，我真是太聪明了！”

　　看着又一队人马冲出来，他张开大口，一个吞吸，就是黑天暗地，卷起方圆千里内的一切，尽数没入了口中。

　　“这才有滋有味！”

　　仙鹤打了个饱嗝，看向了血凰山深处，眼睛都冒出了绿光，叫嚣道，“你们这些小崽子，赶快出来，让祖爷爷尝尝鲜！”

　　可惜，他不敢闯进去。

　　瑶池之外，所有人都蒙了。

　　“我们人族有两位大圣，一个是七万年守护无始大帝的古天舒，此人之德，令我等拜服，如今出世，成为我们人族真正的顶梁柱。还有那位人魔前辈，万古之前，亦神亦魔，血染玄黄，没想到他老人家还在世！”

　　有人知道两者的底细，一边说着，一边留下了激动的眼泪。

　　人族啊，向来多灾多难，不久前，面对古族的威压，哪怕圣地都胆颤心惊，可这才多长时间，就出现了两位大圣，逆转了局势。

　　“那两位大圣又是来自哪里？”

　　“一头银色天蛇，一位古老的仙鹤！”

　　“没见过，没听说过，怎么会突然出现，相助我们？”

　　他们纷纷不解，最后，都望向了依然淡定着烧烤祖王的楚阳。

　　“是他？”

　　“是他！”

　　“就是他！”

　　“龙马的主人，人魔的大礼，姜神王的恭敬，这些都说明了这一位是……准帝？还是大帝？”

　　“大帝？嘶……不可能！”

　　他们纷纷猜测，在心中，已经楚阳的身份无限的拔高，也更加恭敬。

　　轰隆隆……！

　　一道道恐怖的波动从远处传来，可以见到，天空中冲出了五道可怕的神光，搅动星河，贯穿宇宙。

　　五个方向，五道神光，笼罩住了乾坤。

　　“够了！”

　　当先一人走来，无量的祥瑞之气伴随降落，好似瑞兽降临，天地恭迎。这一位额头上长着麒麟角，再加上独有的气息，不难猜测，他是来自火麟洞的大圣强者。

　　在他体内，还有帝兵波动。

　　缩地成寸，一步天涯，来到了瑶池之外。

　　“这一战，展现了人族的战力，我们古族，给你们人类和谈的机会！”

　　又一位强者横渡虚空，降临而来，他双眼之中，好似孕育着一个宇宙，气吞苍茫，盖压万古。

　　“这是昆宙大圣！”

　　有人认了出来，忍不住发出了惊呼。

　　这一位太过有名了，特别是他的哥哥谛缺，曾经挑战斗战圣皇，也是这么一位，让斗战圣皇只活了一世。

　　身为谛缺之弟的昆宙大圣，也强大的可怕，曾经威震天下。

　　“还不住手吗？”

　　又一位强者降临，他头顶一双龙角，霸道的气息，让人不敢直视，唯我独尊的气势，令万族臣服。

　　“这是来自万龙巢的万龙王！”

　　老府主眉心跳动，向楚阳解释。

　　“莫非，要当着我们的面，再斩我们的皇子不成？”

　　这一位降临的古族，身披金光，辉煌耀眼，给人一种至尊至贵，又凌驾九天之上的威能。

　　“这是来自黄金古族的黄金王！”

　　奇士府的老府主龇牙咧嘴，虽露出吃惊之色，可心中却乐开了花，暗暗说道：来吧，来吧，全来吧，今天将你们全部解决掉！

　　他可是知道楚阳的恐怖，灭了不死山，平掉了圣崖，相比而言，这些所谓的古族，也就是蝼蚁一般的存在。

　　唉……！

　　一声叹息，伴随天音降临，就见天空中一条道痕横贯苍穹，载着一位老者，跨越千山万水，降临众人身前。

　　“万族共存，这是古皇和人族大帝默认的状态，何必相杀？斗来斗去，最后又能如何？真能改变这种局势吗？古皇做不到，人族大帝也做不到！”

　　这一位是浑拓大圣，神色和蔼，无不劝道：“既然如此，不如坐下来详谈，和睦相处，此乃天理也！”

　　“浑拓，你来告诉我，什么是天理？”

　　一位青年迈步而来，声音铿锵如刀剑，将五位古族大圣的气势尽数挡住。

　　“盖九幽，你、你、你活出了第三世不成？”

　　浑拓大圣看到来人，震惊的差点将眼珠子瞪出来。


第八百四十章 古皇出手

　　五位古族大圣到来，威逼瑶池。

　　他们每一个身上，都有屡屡帝气散发出来。

　　浑拓大圣看到年轻的盖九幽，吃惊非常。

　　“算是吧！”盖九幽回答，他神色却十分冷峻，“你们五位大圣，皆携带古皇兵前来，是想将这方大地打沉吗？”

　　“不为一战，只为和谈！”浑拓大圣压下心头的震惊，“人族已经展现了足够的实力，可以与我等并存于世！”

　　“若是实力不足够，那就是抹去了？”

　　盖九幽说道。

　　“天地之道，强存弱亡，万古皆如此！”

　　“此话不假，那就先将一些没有大圣坐镇的古族灭掉！”

　　盖九幽强势霸道。

　　昆宙大圣冷冷一笑：“盖九幽，当真以为我们怕你不成？”

　　却在这时，麒麟王却暴喝道：“给我住手！”

　　嗡嗡嗡……！

　　他伸手一抓，出现一柄权杖，正是火麟洞的古皇兵麒麟杖，朝着姬皓月点了过去。

　　啪！

　　盖九幽一掌将神光拍碎。

　　另一边，姬皓月神通无敌，头顶出现一轮清月，以遮天大手印将火麒子打的四分五裂。

　　火麒子运转神通，身躯飞快的恢复，可这个时候，姬皓月穿梭虚空，降临到他头顶之上，一掌按了下去。

　　此时，也正是麒麟杖攻击发出的时候，让他身子僵硬。

　　火麒子骇然之下，抓住机会，横空挪移，却被冲过来的姬紫月一指点碎了头颅，摧毁了元神。

　　火麟洞的古皇子火麟子亡。

　　元古亡，凰虚道被杀，火麟子被屠。

　　这才多长时间，三位古皇子尽皆凋零。

　　他们被封印到这一世，就向着皇路争锋，攀登帝道，哪知才出世没有多久，就接连死亡。

　　“我要灭了你们！”

　　麒麟王暴怒。火麟子的地位，在火麟洞中比他的地位还高，如今被杀，让他想到可怕的一幕。

　　他手中的权杖绽放出了帝威，里面的神袛虽还没有苏醒，然而可怕的威能已然镇压九天十地。

　　“当着我们的面，杀我们的古皇子，这分明是不将我们放在眼里，几位，出手吧，将他们抹除！”

　　昆宙大圣发出了冷冽的杀机。

　　“嘿嘿，在上古年间，我可是经常品尝人族圣者的血肉，既然他们想反抗，就彻底的踩在脚下！”

　　黄金王的一双眼睛中，射出的金光极端的残忍，就如荒野中的狮子一般，尽是残暴之色，没有丝毫感情。

　　“杀！”

　　来自万龙巢的乾仑大圣头顶上出现了万龙铃，微微晃动，声音响彻九天十地，崩开混沌。

　　唉……！

　　浑拓大圣幽幽一叹，眼睛一眯，凶光暴起。

　　到了这个时候，他也不想继续扮演老好人了，属于古族特有的高傲的冷酷，在这一刻暴露无遗。

　　“那就杀吧！”

　　他体内的帝兵，释放出了可怕的杀机。

　　“哈哈哈！”盖九幽狂啸，气势喷吐，真有盖压九天之势，凭他一人之力，挡住了五件帝兵之威，“今日，看看谁杀谁？”

　　啪……！

　　他一掌拍出，如九天银河倒泄，盖压苍穹，落向了乾仑大圣的头顶。

　　“有传言称，你人族的无始大帝，当年还没有成帝之时，就能徒手接帝兵，看看今日你能不能做到？”

　　乾仑大圣冷冷一笑，催动了万龙铃。

　　吟吟吟！

　　万龙齐吟，炸破九天，虚空直接被炸开，出现犹如瀑布一般的混沌气流，倒卷而来，却被盖九幽一掌打穿。

　　他运转兵之秘，影响万龙铃，让这件古皇之兵的威能顷刻间大减。

　　啪……！

　　盖九幽伸手摘了过来，掌心之中，符文流淌，要将万龙铃封印。这件古皇兵剧烈的挣扎，内里的神袛要彻底的苏醒。

　　“给我镇压！”

　　暴喝一声，准帝巅峰的力量，硬生生的将万龙铃的威能镇压下去，他随手一甩，落向了楚阳，就不再多管。

　　啪……！

　　盖九幽一步踏空，又一掌落下，拍向了目瞪口呆的乾仑大圣。

　　他也不愧是一代大圣，顷刻间反应过来，脸色苍白如纸：“你竟然镇压了我的古皇兵？怎么可能？”

　　手掌落下，拍碎三千重防御之光，将乾仑大圣的头颅打的朵朵桃花开。

　　“出手，灭了他！”

　　麒麟王大叫，舞动麒麟杖，打穿苍穹，镇压方圆百万里，就见天穹崩塌，大地龟裂，在场的所有大能、圣主等等都感觉到了世界末日，死亡即将到来。

　　帝兵之威，太过可怕。

　　与此同时，浑拓大圣、昆宙大圣和黄金王也同时催动了古皇兵。

　　“阵起！”

　　一位青年凭空出现，随手抛出了四座阵台，落在了四方位上，仙光流转，万分之一弹指间，就封锁了虚空，演化出了四座无缺帝阵，将麒麟王等人尽数笼罩里面。

　　“一起灭了他们！”

　　青年神情冷淡，冲盖九幽道。

　　此人正是昆仑九十九座龙山中的阵灵，被楚阳一番造化，脱离了禁锢，占据准帝之躯，亦有了准帝的可怕力量，而且阵道之术冠绝天下。

　　这一战，为了在楚阳面前表现，就将刻画出的四座无缺帝阵全部祭了出来，抵挡古皇兵之威。

　　“好！”

　　盖九幽点头，冲了进去。

　　轰隆隆！

　　大阵之内，毁灭之光肆意，混沌洪流倾泻，若不是四阵自称空间，演化成一方小世界，这片大地非被打沉不可。

　　里面不停的传出惨叫声，凄厉刺耳。

　　不过几十个呼吸，大阵裂开，盖九幽走了出来，将四件帝兵扔向了楚阳。

　　至于浑拓大圣等四位，显然被杀了。

　　他们不过大圣级别，如何是准帝巅峰，几乎跨出了半步的盖九幽的对手？更何况还有天阵子相助。

　　“不错！”

　　楚阳微微一笑，看着不停震颤，要彻底苏醒的帝兵，随手一点，就是四道流光，落入了帝兵之内。

　　顷刻间，帝兵静止不动。

　　“麒麟杖，黄金锏，万龙铃，天圣刀，混元铠，不错，不错！”

　　五件帝兵依次摆开，让人看的目瞪口呆。

　　至于瑶池内的强者，早已呆滞。

　　“天阵子，盖九幽，你们各选择一件吧！”

　　楚阳示意两人。

　　“主人，我要万龙铃吧，配合大阵，可困古皇！”

　　天阵子当先说道。

　　“好！”

　　楚阳点头，伸手抓来万龙铃，指尖上凝聚一点璀璨光芒，点了下去。

　　噗……！

　　隐隐约约，似有一声惨叫传出，万龙铃狠狠一震，就彻底的沉寂了下去。

　　“里面的烙印已经被我抹去，蕴藏的神袛意志，也被清楚了意志，炼化之后，就唯你所用！”

　　楚阳抛了过去。

　　“多谢主人！”

　　天阵子狂喜，连忙拜下。

　　嗷嗷嗷……！

　　这时，太初古矿中，腾起了一股威压四极八荒的气息，直达宇宙深处。就见一双如日月一般的瞳孔出现高空，望向了这边。

　　“谁抢走了我的帝兵？”

　　声音隆隆，万道颤鸣。

　　北斗星都在这一声音下颤动。

　　古皇之威，大帝之力，横扫九天十地，无上的威严，哪怕古圣都忍不住跪下膜拜。

　　“这是我们的龙皇啊！”

　　来自万龙巢的古族强者，都激动的跪趴下去，不停的叩首。

　　万龙皇，传说中的人物，虽不如不死天皇是万族的神明，也不如斗战圣皇镇压古族之力，却也是赫赫有名的古皇，开创万龙巢。

　　谁能想到，时过万古，竟然还活着，就藏身在太初古矿中。

　　他的两道目光洞穿虚空，降临而来，大圣都会被轻易的洞穿而亡。

　　盖九幽腾空而起，挡住了毁天灭地的威势。

　　“夺我帝兵，亵渎天威，当降下天罚，让你们灰灰了去！”

　　声音响起时，就融入了天地时空。

　　骤然间，高空上出现了雷云，“咔嚓”一声，紫色的雷光就落了下来。

　　啪……！

　　不等盖九幽抵挡，从荒古禁地中探出了一只大手，将雷云轻易的拍碎。

　　“你们现在就想出世吗？”

　　禁地之中，出现一位高大的人影，正是大成圣体，他一步迈过天涯，降临到了瑶池上空，遥望太初古矿。

　　“谁敢出来，与我一战！”

　　大成圣体战意冲宵，发出了挑战。


第八百四十一章 叶凡执刀之凌迟天皇子

　　“巅峰状态的大成圣体？这个年代，怎么还会存在？”

　　万龙皇惊疑不定。

　　“敢一战否？”

　　大成圣体双目中射出神光，直视万龙皇。

　　这位皇者沉默。

　　他虽是与大帝一般无二的古皇，可惜，为了苟且偷生，将来冲击仙路，就自斩一刀，龟缩在太初古矿中，让他如何敢与大帝相提并论的大成圣体一战？

　　若真敢一战，除非极限升华，否则必然惨败，甚至死亡。

　　一旦极限升华，则必然死亡。

　　“仙路开启时，定然与你一战！”

　　万龙皇留下一句威胁，气息收敛，龟缩不出。

　　“懦夫！”

　　大圣圣体冷哼一声，落在了楚阳身前，行了一礼。

　　他的出现，让人族大能无不狂喜，甚至喜极而泣，可看到他对楚阳行礼，惊愕之余，就想入非非。

　　“他是大帝不成？”

　　这个想法，一出现就再也难以压制。

　　“选一件？”

　　楚阳指了指身前。

　　大成圣体稍微迟疑，就点头道：“也好，有了帝兵，将来一战，也更有底气！”

　　说罢之后，他指向了麒麟杖。

　　楚阳二话不说，就抹去了里面的烙印，清除了神袛的意志，扔了过去。

　　“多谢！”

　　大成圣体接住之后，喜不自胜。

　　这时，太初古矿中再次爆发一股可怕的气息，随之收敛，却有一道声音滚滚如雷的传了出来，“仙路开启时，就是人族灭绝时！”

　　“麒麟皇，到时候，我送你上路！”

　　大成圣体的声音如刀剑相碰，铿锵不绝。

　　“我要天圣刀！”

　　盖九幽也选择了一件。

　　这一柄刀，本是浑拓大圣携带而来。

　　“好！”

　　楚阳解除后患，送给了盖九幽。

　　剩余的两件，他收了起来。

　　啊……！

　　火麟儿惨叫一声，被斩杀当场。

　　来自火麟洞的古皇子和古皇女，在这一天同时败亡。

　　太初古矿中，属于麒麟皇的气息再次爆发，这一次，是滔天的愤怒，让九天都为之战栗，他似要冲出来，可最终忍住了。

　　“杀我子，屠我女，抢我兵，人族啊，此仇此恨，不共戴天。等我出世时，必然血洗大地，屠尽人族，为我子女陪葬！”

　　麒麟皇在太初古矿深处，发出了仇恨的咆哮。

　　“子女被杀，都不敢出来一战，麒麟皇，你还想成仙？嘿，妄想！”

　　大成圣体嗤笑。

　　麒麟皇不言，沉寂下去。

　　“为了成仙，抛弃子女！”

　　盖九幽笑着摇了摇头，十分不屑。

　　“禁区的至尊，都绝情灭性，心中唯我，怎么会为了子女冲出来？”大成圣体看的透彻，“对他们而言，子女死了，还可以再造，可自身安危，却大过于天！”

　　“一群蛆虫罢了，先让他们苟延残喘些时日！”

　　楚阳不在意道。

　　他忽然站起身，喝道：“还不出现，更待何时？”

　　“拜见主人！”

　　一位位古老的大妖出现高空，腾起的妖气，遮天蔽日。

　　整整十一位出现前方，庞大的身躯，宛若十一座古老的神山，镇压天穹。

　　这正是楚阳收服的曾经被如来佛主镇压的大妖。

　　总共十二位大圣，银蛇和仙鹤已经出现，前去杀敌，剩余十位大圣和一位准帝。

　　至于准帝，正是山凰。

　　“听候盖九幽的调遣，横扫古族！”

　　楚阳下了命令。

　　“是，主人！”

　　哪怕山凰，也恭敬万分。

　　“全都杀了吗？”

　　盖九幽询问。

　　“留些亲和人族的吧，至于其余？要他们何用？”

　　楚阳干脆果断。

　　“明白了！”

　　盖九幽点头。

　　他看了一眼依然在大战的圣皇子等人，也就不再关注，开始调兵遣将。

　　古族的圣境强者，已经死了大半，如今帝兵又被抢夺，除了族内的大阵之外，基本上没有什么威胁了。

　　“我先回去了！”

　　大成圣体招呼一声，踏空而去，返回了荒古禁地。

　　盖九幽已经将妖圣派了出去，他坐镇高空，手握帝兵，俯瞰八荒，调控各方，也以防意外，能随时支援。

　　“天下一战而定！”

　　姜太虚吐出一口长长的浊气，脸上露出了笑容。

　　“从此天下，太平亦！”

　　老府主捋了捋胡子。

　　老不死的点点头：“等此战过后，我将北域之匪患给平了！”

　　至于禁地之患，他们谁也没提。

　　反正有楚阳和大成圣体顶着呢。

　　这个时候，圣皇子和天皇子也大战到了紧要关头。

　　两位古皇血脉，都施展出了种种手段，禁忌绝学，爆发出的威势，堪比圣人，强大的可怕。

　　最终，天皇子召唤出了不死天皇的一丝血脉力量，圣皇子召唤出了斗战圣皇的意志之力。

　　终极碰撞，打出了毁天灭地的一击。

　　啊……！

　　天皇子惨叫一声，被打成了血雾，他却运转无上圣法，转眼恢复，可被圣皇子抓住机会，彻底的将他压制。

　　不一会儿功夫，就将天皇子打残。

　　“天皇子，你父亲的道场被我父掀翻，你也败在了我的手中，你这一脉，终究要断绝在我们父子手中！”

　　圣皇子脸色惨白，却战意不绝，反而更加旺盛。

　　“猴子，等我父回归之时，就血洗天下！”

　　天皇子脸色狰狞，咬牙切齿，这个结局，他不能接受。

　　“唉，我早就说过，你父已死，怎么你这个小家伙就不相信呢？”楚阳的声音响起，他一招手，将天皇子摄到了身前，凌空一抛，钉在了半空，让天皇子恢复了本体，正是一头小仙凰，“你们想不想吃仙凰之肉？”

　　“想、想、想，当然想了！”

　　黑皇的口水流了出来。

　　他蹦到空中，围绕着天皇子不停的转悠，很想一口下去，直接吞了。

　　“嘿，在古老的传言中，说仙凰来自仙域，也不知真假，如今能够吃到，绝对是造化！”

　　段胖子少了忌讳，跃跃欲试。

　　“可惜啊，这头杂毛鸟还没有成圣，肯定没多少滋味，要不，将他养成圣境再吃？”

　　龙马提出了建议，却被众人一致驳回。

　　“段德！”

　　楚阳点名。

　　“在！”

　　段德身子挺直，甭说有多恭敬了。

　　“这头小山皇，堪比一座小山头，血肉足够多！我给你个任务，在他身上割下三千万肉片，来一场烤肉盛宴！”

　　“好嘞！”

　　段德可没什么忌讳。

　　“三千万肉片？”叶凡却一个哆嗦，脸色不自然道，“帝主，杀人不过头点地，是不是太残忍了些？”

　　“残忍？”

　　楚阳摇头一笑，一指点在了叶凡眉心，传递过去一道信息。

　　那是原本的轨迹。

　　没有楚阳的出现，天皇子率领八部众，为了截杀叶凡和圣皇子，屠戮一座又一座城池，灭了一个个大教，杀人盈野，尸骨如山。

　　没有底线，没有人性，只有冷酷的残忍。

　　“这是怎么回事？”

　　叶凡惊骇，脸色苍白。

　　“若没有我，那就是你们的命运！”楚阳传音，“他一刀下去，就灭一座城池，几十万人死亡殆尽。沿途所过，挡者皆杀，何止杀了千万？你说，该不该？”

　　至于天皇子的不死天刀，楚阳打量片刻，摇了摇头，这只是一件仿制品罢了。

　　叶凡一颤，眼光森寒：“若是如此，三千万片，太便宜他了！”

　　“只是……！”

　　他也有很多疑问，却没有问出，而是道：“我来执刀！”

　　“我说小子，别抢我的生意啊！”

　　段德不乐意了。

　　这种机会，对他而言，比屠圣都来的痛快。

　　“交给我！”

　　叶凡将段德推到了一边，他盯着天皇子，想着楚阳传给他的一幕幕画面，毫不犹豫的下手。

　　“这才有意思！”

　　楚阳乐了。


第八百四十二章 从此世上无阿弥陀，只尊光明佛

　　古族几十位圣境强者被杀，帝兵被夺，古皇子死亡，就连天皇子都被割了三千万刀才死亡。

　　这一战，古族不但大伤元气，还差点被尽数灭绝。

　　盖九幽坐镇高空，指挥八方，什么血月族，闪电族、紫魔族等等，尽是被灭，除了少数的一些皇族强者逃入禁地，还有神蚕岭等少数种族之外，其它古族几乎没有剩下多少。

　　一战定八方。

　　瑶池外，却正在上演一场别开生面的烧烤大会。

　　屠杀的几十位古圣，被前来的人族强者分食，哪怕只是吃上一口，有些大能也难以炼化里面蕴藏的磅礴力量，从周身毛孔中喷吐神辉。

　　方圆千里内，都被各种神辉笼罩，也有一道道气息突然打破禁锢，破入下一重境界。

　　对人族的强者来说，这就是一场大机缘。

　　圣境血肉，堪比大药。

　　有些年老体衰的强者，甚至逆转了造化，夺得了天命，增多了寿元。

　　楚阳迈步空中，扫视四方，传下了法音：“本尊有无缺帝经，九秘之术，万般大道仙法，三月之后，在神城讲经，同时欲收集天下功法武学，道藏典籍，汇天下之智慧，编撰无上道经，望尔等携典籍武学前来！”

　　吟吟吟……！

　　龙马腾空而来，落在了楚阳下方。

　　楚阳半躺在龙马身上，踏着虹光，逍遥而去。

　　“恭送仙尊！”

　　在场众人，哪怕盖九幽都恭敬行礼。

　　大部分强者，都跪拜下去。

　　过去了半炷香时间，众人才起身。

　　对他们而言，楚阳堪比救世主。

　　“诸位！”盖九幽声音隆隆，严肃郑重，“仙尊定鼎人族盛世，欲开万古不朽之伟业，传法讲经，这是我们的大机缘。据我所知，仙尊有无缺的无始经、恒宇经、虚空经、道德经、九秘之术、三千大道仙法等等。”

　　“我姬家的虚空经？”姬家老圣主惊呼，“在我姬家，虚空经都不完整，仙尊竟然有？”

　　“然也！”

　　盖九幽点头。

　　姜神王道：“在仙尊手中，我姜家的恒宇经也完整无缺，更有完整的九秘之术，种种仙法，这一点不用质疑！”

　　“我们不怀疑，只是太过震惊罢了！”老圣主道，“以仙尊之能，为何收集天下道藏、经文典籍？又有何用？”

　　“经书典籍，无论种类，武道功法，不论强弱，都是亿万年的智慧结晶，是人道文明的沉淀。每一本书籍，都蕴藏着智慧的灵光，文明的浓缩，吸收精华，就是集万民之灵慧，古今往来的文明之火。”盖九幽道，“仙尊收集，就是为了参悟我人族之特征，开创无上传承之法。仙尊为了打消尔等顾虑，不惜先传法天下，望尔等不要藏拙，将族内功法道经等等，尽数拓印一份，送到神城！”

　　“岂敢藏私！”

　　老圣主拜了拜，就横渡虚空而去。

　　其余大教之主，家族势力，也纷纷退走。

　　又有强者，传音八方，将法旨传至天下的每一个角落。

　　天下宗门，无不闻风而动，纷纷赶向神城，一是参拜无上仙尊，二是听道，获得传承，三是携带功法秘典进行供奉。

　　对于楚阳的身份猜测，他们已经认定，必然是人族大帝无疑。

　　否则，如何随手炼化古族帝兵？又随手赠送出去？

　　神城，乃北域的中心，各世家、圣地、宗派的交流之地，十分宽阔，堪比一个王国。

　　距离上千里远，就可以看到神城上空有冲宵的一道道神光，没入高空，璀璨夺目，还有一座座浮空的宫殿，凝聚着仙光。

　　对于百姓而言，这里就是真正的仙境。

　　楚阳刚刚来到神城之外，就一按龙马，望向了极西之地，那里是西漠。

　　轰……！

　　西方之天，冲出一道佛光，凝聚成一座十万丈高下的大佛，万亿道佛光席卷八方，帝道的气息，如江河倒卷，横扫天下。

　　“我为阿弥陀，万佛之主！”

　　大佛声音隆隆，万道垂落。

　　听这一道声音，天下强者，无不惊骇。

　　“阿弥陀大帝？他还活着？”

　　金光之佛，帝道之气，不容置疑。

　　哪怕禁地的至尊，都被惊动了。

　　“尘归尘，土归土，阿弥陀，既然已经归去，何必留恋世间？”

　　又一道声音响起，光明佛迈步虚空。

　　“你为大魔！”

　　阿弥陀抬手化佛国，镇压下去。

　　整个须弥山随着他的动作而震颤，无量的佛理信仰开始沸腾，亿万万佛子都跪拜下去，膜拜佛主。

　　信仰之光，帝道阵纹，将须弥山连成一体，宛若一件无上仙兵。

　　“吾乃此世真佛，无量光明佛！”

　　光明佛一拳打碎佛掌，迈步来到了阿弥陀对面，发出了道音，“你不过是阿弥陀的神袛念融合无量的信仰之力而成，说起来，也不过是一尊鬼！”

　　一脚踏下，将须弥山无尽的信仰之力镇压下去。

　　“你才是鬼！”

　　“急了？”

　　光明佛慈悲无量，一掌打出，镇压须弥山，将阿弥陀拍飞天外。

　　“死！”

　　他掌心中，出现了接引幡，又一击，将阿弥陀打碎。

　　“光明照耀世间，真佛镇压当世，阿弥陀，融入我身吧！”

　　光明佛张开怀抱，将阿弥陀化作的光雨尽数吞入了佛灯之中，以接引幡镇压，当场炼化。

　　“我为真佛，此间无量！”

　　他盘坐须弥山之巅，身上流淌出的金光蔓延整个西漠，将一座座寺庙，一座座佛殿，一座座山头，尽数笼罩在佛光之中。

　　砰……！

　　一些古佛想要反抗，却冲不破佛光的束缚，哪怕斗战胜佛也被禁锢在一座佛殿之内。

　　“心存佛念，诵光明佛，可登极乐佛国！”

　　光明佛手掐光明印，将西漠之中沉淀亿万年之久的信仰念力，倒卷而回，流入体内。

　　还有这里烙印的佛理，交织的道痕尽数吸收而去。

　　同时在他脑后，出现一方浩大的佛国，光明极乐，无忧无虑，将一些信仰纯粹，没有自我，只有佛主的信徒尽数吸了进去。

　　“与我一体，可享永生！”

　　光明佛显化法身，高达几十万丈，俯视西漠，声音传入了每一个佛子耳中，直入心神深处。

　　轰……！

　　他的气息，却开始攀升。

　　天穹之上，雷光闪烁，秩序之链横空，似要降下毁灭乾坤的雷劫之力，阻挡他的力量提升。

　　“天地威压，岂能挡我证道意志？”

　　光明佛抬起头，看向了已经酝酿到了极致的毁灭雷光，他张开大嘴，一个吞吸，将覆盖整个西漠的雷光尽数吞入口中。

　　轰隆隆！

　　乾坤炸裂，天地毁灭，他的肚子中爆发了轰灭纪元一般的洪流，让他身躯一颤，脸色不自然。

　　接引幡一转，镇压体内，将雷劫之力，大道秩序，飞速的炼化，融入身躯。

　　咔嚓！

　　雷光再一次出现，这一次，凝聚出一个个光人，有的头顶仙钟，有的手托宝塔，还有的脚踏神炉等等不一而足。

　　整整四十九位。

　　“演化出的古之大帝吗？”光明佛眉头一挑，露出冷冽之色，“又能奈我如何？”

　　他的气息，还在不停的攀升。

　　正要催动接引幡，将大道演化出的大帝轰杀，却心中一动，停了动作。

　　一股奇异的力量蔓延而来，将四十九位大帝光影尽数掠夺而去，凭空消失。

　　“道之演化，规则秩序，正是本尊胸中世界无上的养料！”

　　光明佛微微一笑，整个须弥山积累无量的信仰之力，如海水倒灌，天河席卷，整个没入了他的体内。

　　轰隆隆！

　　他的气势，在这一刻，突破了桎梏，骤然进入了一个全新的境界。

　　头顶上，冲出一道佛光，将再次出现的雷光一冲而散，没入星空，直达宇宙深处。

　　大帝之力降临，笼罩北斗星。

　　紫气横空，圣兽显化，仙音降临，神曦洒落，这是天地恭贺大帝诞生，可怕的威势让亿万万生灵跪拜下去，抬不起头。

　　哪怕圣境强者，都直不起身子。

　　“竟然证道成帝了？”

　　一道道惊呼声从各个禁地中传了出来，带着惊疑，带着不解，还要震撼。

　　如今天地规则刚刚变化，就有人证道成帝？

　　不可思议！

　　“一道压万道吗？”

　　光明佛感应气机变化，却发现，他能轻易的操控无量量伟岸之力，举手之间，摧毁山河，毁灭星系。

　　“我的战力，本就强大，如今正式踏入金仙之境，以我的积累还有特殊之处，哪怕对上无始大帝，也不见得会败！”

　　光明佛露出了笑容。

　　“只是……！”

　　“如今我证道成帝，一道压万道，万年之内，叶凡岂不是无法证道了？”

　　光明佛露出古怪之色。

　　在这里，一个时代，只会出现一位大帝或者古皇。

　　“如此这般？”

　　站起身，头顶星河，脚踩万道，一呼一吸间，能掠夺众生。

　　光明佛眸中神光流淌，窥视天地本源，宇宙本质。

　　“那么……！”

　　他抬起了手，准备试探。

　　天下强者，亿万生灵，都望向了西漠，看着那一个伟岸的身躯，释放出的无量金光，周身缠绕着的秩序之链，大帝道痕，无不震撼拜下。

　　“阿弥陀大帝没死？”

　　“他是谁？竟然轰杀了阿弥陀？”

　　“怎么会在这个时间节点证道成帝？”

　　“万年前，我被青帝压制，如今重返巅峰，在帝道的路上，已经迈出了半步，本想世间，再无一人能阻我，可他、他、他怎么会先我一步证道？”

　　盖九幽心思电转，露出颓败之色。

　　“这个时代，到底怎么了？”古天舒已经返回，站在盖九幽身侧，皱着眉头，分外不解，“一个帝主，本该是大帝才对，为何现在又有人证道？”

　　“天机变化莫测，难以揣度！”

　　人魔摇头。

　　年青一代的强者，震惊过后，纷纷露出了苦涩的笑容。

　　“我乃神体，自幼就被寄予厚望，我也有着自信，同代之中，能与我比肩者甚少，将来血战玄黄，冲击帝道。”姬皓月叹息，“可如今，不等我真正的成长起来，就已有人证道成帝！”

　　“我隐隐感觉到了当年盖九幽老前辈心灰意冷的心态了！”

　　姜逸飞也叹息。

　　“姬皓月，姜逸飞，摇光圣子，圣皇子，还有叶凡等等，你们哪一个，不惊才艳艳，有着傲视同代的资本，只是可惜了……！”夏一鸣摇头道，“特别是中皇，可惜可叹。”

　　“最可惜的是叶凡，圣体一出，谁与争锋，将来绝对是帝路之上最可怕的对手！”李黑水道，“可如今，却断了前路。”

　　“叶凡还好，即使不成帝，也能修炼大成圣体，那时可比肩大帝，如我等……！”姜逸飞说不出什么滋味，“还有姜神王，盖九幽，人魔，等等前辈，才更加可惜！”

　　众人无语。

　　叶凡眼望西漠，尽管相隔亿万里，他依然能看清那个头顶天脚踏地的大佛，神色颇为怪异，心中翻动着惊涛骇浪：“他不就是跟随楚阳的那个和尚吗？当初还一起乘坐九龙拉棺，怎么就灭了阿弥陀，证道成帝了？”

　　“一个楚阳，一个光明佛，到底是怎么回事？”

　　他分外不解。

　　西漠上空，光明佛的气息开始剧烈的攀升，可怕的力量让空间都无法承受，如玻璃碎裂，还有秩序之链，不停的崩断。

　　“一道压万道，我道成，天地唯我，独尊万古，犹如主宰，可如此境界，却也断了他人成道的希望，不为我取也！”

　　他声音隆隆，传遍九天十地，回荡乾坤之间。

　　“吾为光明佛，岂能断了他人的成道路？”

　　“今日，吾斩道还天地，重续帝路！”

　　光明佛双眼流淌着火焰，望穿一切，直指本源，他抬起手掌，凌空一斩，乾坤颠倒，大道破碎。

　　噗！

　　虚空之中，竟然出现了金色的鲜血。

　　“大道之血？”

　　禁地之中，传出了至尊的惊呼声。

　　大道之血，乃秩序所化，蕴藏天地本源。

　　金色的血液只有一滴，却重若一方小世界，光明佛探手抓住，收了起来。

　　“再来！”

　　一声大喝，动摇三千星河。

　　光明佛体内，接引幡释放出道道佛光，让他的力量攀升到了可怕的地步。

　　“斩！”

　　佛掌化刀，斩断大道。


第八百四十三章 传道天下

　　西漠须弥山，佛教圣地，阿弥陀大帝出世，就让世人震惊，可哪知，凭空出现一位光明佛，竟然将阿弥陀给杀了，取而代之。

　　随后证道成帝，斩天一道，续接帝路。

　　如此气魄，伟岸神力，惊天动地。

　　“心中虔诚，念我名好，可登极乐净土，光明佛国！无量光明佛！”

　　西漠山巅，光明佛的声音传遍四极八方，落入亿万众生的耳中，直达心神深处。

　　这一天，不知多少民众拜倒在地，虔诚膜拜，更甚者竖立佛像，日日祭拜，夜夜祷告。

　　神城！

　　楚阳来到之后，凌空一抛，出现一座万丈神山，却四面方正，白玉阶梯，直通山巅的混沌玉床上。

　　他盘坐上面，顷刻间，一轮昊阳腾空而起，高悬天穹之上，垂落下亿万道玄黄之光，辐射百万里方圆。

　　莫可名状的气息，在天宇之上流淌，玄之又玄，让圣境强者都恍惚，有种面对大道之感。

　　楚阳催动天地之根，上通天道，下达九幽，静参玄奥。

　　跟随而来的圣主、教主、各方强者望着高空上的圣山，心中不由生起崇敬之感，有股子想要拜下去的冲动。

　　“这种气机，丝毫不比光明佛大帝差啊，显然，帝主是一位真正的大帝，我们人族的大帝！”

　　一些圣主激动的颤抖，直接跪拜，行人间大礼。

　　大帝一出，至少可以镇压一个时代，人族太平，万年长青。

　　“快、快、快，传四方，邀天下，刻印天下藏书，送到这里，让帝主遍观众生智慧，开创一部全新的帝经！”

　　神城之内，刻画出一个个阵势，踏入进去，传送八方。又有强者刻画永久阵纹，从里面进进出出，搬运经文典籍。

　　“天下藏书，抛入圣山即可！”

　　楚阳的声音传了下来。

　　“谨遵大帝法旨！”

　　神城之内，强者无数，都躬身行礼。

　　唰……！

　　一座座书山腾空而起，被金光一扫，分门别类，落在了白玉台阶上，组成一座座小的山峰，层层叠叠。

　　混沌玉床上，楚阳睁开法眼，一眼看尽十万藏书，先民智慧，无尽的灵光，历史的沉淀积累，尽数流入心中，元神吸收，化入自身，成为自身的智慧。

　　以众生之力，演化己身之道。

　　转眼，三月之期到来。

　　“时期已到，圣山开放，登上白玉阶，量力前行！”

　　楚阳睁开双眼，望断天涯。

　　神城之内，密密麻麻都是人影，就连城外，人影都绵绵百里远，纷纷仰头望着圣山，恭敬之中，带着希冀之色。

　　声音落下之时，一道道人影腾空而起，落向了白玉阶梯上，顿时感觉身子一沉，宛若一座山峰压在双肩，艰难前行。

　　“这就是考验吧？”

　　叶凡也来了，他肩膀一晃，踏着阶梯，拾级而上。在他身边，跟着姬皓月、姬紫月、瑶池圣女、中州皇子夏一鸣、夏一琳，中皇、段德、黑皇、李黑水，还有庞博等等。

　　年轻天才，几乎全部到来，甚至华云飞和李小曼也都来到了圣山上。

　　“就是考验！”姜神王从旁边走来，说道，“若是没有压制，一哄而上，岂不是乱了秩序？如今这般，强弱分明，听道之后，若是修为突破，可继续前行！大道在前，勇于攀登，是考验，也是限制！”

　　山高万丈，然而阶梯上，密密麻麻都是人影，多却不乱。

　　“我坚持不了了！”

　　李黑水来到了山峰中部，站在阶梯上，气喘吁吁，汗流浃背，抬头望着山巅，苦涩一笑，“我只能在这里聆听帝音，你们继续吧！”

　　“境界有高低，强者不分先后，希望你能后来居上！”

　　姜太虚安慰一句，就继续攀登，随着前行，他感觉到对道的亲近越加紧密，甚至只要静下心来，就能念合天地，只是压力也越来越大。

　　“我在上面等你！”

　　叶凡拍了拍他的肩膀。

　　“汪！小子，平时不努力，现在后悔了吧！”

　　黑皇嘎嘎直笑。

　　“老道我掐指一算，你还是被甩在后面的命！”

　　段德应和一声，就快步前行。

　　“你们两个混账东西！”

　　叶凡听不下去了。

　　“等我将来证道成帝，炖一锅狗肉给段胖子吃，然后在将他点天灯！”

　　李黑水狠狠道。

　　众人笑了笑，继续前行。

　　他们自然不会因为一句玩笑话而心生间隙。

　　李黑水盘坐下来，安静等待。

　　一排排一队队，最终根据自身的极限，不在攀登，而是停下，坐在了白玉阶梯上。

　　放眼望去，不下百万之数。

　　听道之人，就数盖九幽走在最前面，站在了第一台阶上。

　　“帝主，不知西漠光明佛，是何来历？”

　　盖九幽躬身一礼，询问道。

　　他的声音，却只有他们两个可以听到。

　　“我的分身！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　盖九幽身子一震，露出惊骇之色，失声道：“一具大帝分身，怎么可能？”

　　“世事无绝对！”楚阳神秘一笑，“天下之大，远超你的想象！大帝就是极限吗？不，上面还有红尘仙，红尘仙之上呢？真仙？仙王？仙帝？这些又是极限吗？凡尘之上是仙域，仙域之上是仙界，仙界之上又是什么？”

　　“帝主，这……！”

　　盖九幽蒙了。

　　“踏天而歌，步步前行，打破命运，破开道之枷锁。当有一天，你感觉走到了尽头，不如试着打破现有的世界，看一看外面，看一看上空，究竟还有没有另外的道？”

　　楚阳言罢，放眼打量。

　　圣山万丈，来者百万，都盘坐白玉阶梯上，恭恭敬敬，仰着头，等待道音降临。

　　“今日本尊讲道天下，望尔等都有收获！”

　　楚阳说了一声，头顶之上，冲出一道玄光，演化三千大道，造化之法，将圣山笼罩。

　　大音希声，大象无形！

　　直接演化道韵，显化眼前，作用心神，让听道者都直观面对，每一个人都能找到对应己法之路。

　　神光朦胧，道韵无形，自成世界。

　　百万生灵，却都被吸引了心神，融入这片浩大而玄奥的虚幻世界中，敞开心神，印证属于自己的道路。

　　他们都看到了未来，看到了光明，看到了通天大道。参悟之时，自然而然的就会迸发智慧火花，流淌出自身的积累造化，也融入其中，汇聚成众生洪流。

　　“一法化万道，演众生之路，以万灵智慧，铸自身底蕴！”

　　盖九幽有所明悟，却也不在意，他也盘坐下来，心神融入天穹之上的虚幻世界。

　　世界显化，混沌无极，太极阴阳，三才五行，七星九宫，演化万事万物。

　　楚阳催动道韵，却也吸收众强者的智慧之火，推动自身之道。

　　互惠互利！

　　“我有三千大道之术，众多玄奥仙法，手段无尽，却杂乱无章，没有系统，正好借助众生智慧之火焰，还有古往今来典籍中蕴藏的道与理，法与德，真正的来一次梳理。”

　　楚阳沉浸其中。

　　同时，圣山上的阵势运转，沟通天心，吸引八方灵气，聚十方造化，纳混沌玄光，流淌而来，降落众人之中，被一个个有所感悟，突破境界的强者吸收。

　　这是一场传法盛宴，也是一场收获大餐。

　　神城都被绝世道韵掩盖，玄光迸发，直达苍穹三万里，笼罩百万山河，朦朦胧胧，帝威无量，让禁区的至尊都难以窥视。

　　轰……！

　　一股强大的气息冲天而起，却只在一米范围，没有影响到其他人，这是有人突破了一个大境界。

　　“这就是准帝之境吗？”

　　古天舒仰起头，眼中流淌着明悟之色，感应这一境界的力量变化，大道运转，最终他站起身冲楚阳行了个大礼。

　　“帝路之上，这才只是一小步！”

　　楚阳看了他一眼，传音说道。

　　古天舒又登上几个台阶，盘坐下来，巩固修为的同时，也继续参悟。

　　如他这般突破的大有人在，突破之后，就往上攀登。

　　他们都明白，越往上，得到的好处越多。

　　嗡嗡嗡！

　　一位白发苍苍的老者，眼看寿元将近，可这个时候，他体内的禁锢怦然破碎，大道的阻碍，荡然无存，属于圣境的力量从内而外散发出来。

　　白发脱落，黑发长出。

　　干枯的身子也飞速的膨胀，恢复了壮年形态。

　　“拜谢帝主造化之恩！”

　　这位老者打破屏障，跨入了圣境，他激动的痛哭流涕，跪趴而下，冲楚阳行大礼参拜。

　　如他这般斩道的王者，都是圣地的“底蕴”，大教的根基，一国之镇压力量，甚至很多都被封印在神源中，以防大祸降临，解救危机。

　　然而帝主讲道，他们纷纷出世，有很多都得到了大造化，跨出了一步，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　转眼半年过去。

　　楚阳收了道韵。

　　白玉台阶上，百万强者都怅然若失，倍感失落。

　　“此次讲道结束，下一次，十年之后！”

　　说罢之后，楚阳就闭目不言，沉浸自己的小世界中。

　　盖九幽带头站了起来，冲楚阳躬身行礼。

　　百万强者，无不照做。

　　人数虽多，却无一丝声音，这是恭敬。

　　有人盘做不动，有人腾空而起。

　　可无论如何，都有突破。


第八百四十四章 叶凡的绝望与狂喜

　　百万强者虔诚膜拜，一股股浩瀚的信仰之力流了过来，却被胸中世界吸引过去。

　　众生信念，不同意志，蕴藏着不同的法与理，正是胸中世界上好的资粮。

　　圣山运转，抽取虚空之力，流入楚阳体内，让他也时刻不停的凝练五行道纹，提升实力。

　　白玉台阶上。

　　“我人族真正的腾飞了！”

　　姜逸飞有感而发。

　　姬皓月点头道：“帝主讲道结束之后，我仔细探查过，这半年来，竟然有三十二位突破到了圣境！也就是说，半年之内，我人族，增强了三十二位圣人，不可思议啊！”

　　“荒古之后，天地大变，大道压制，圣境难达。如今天地再变，少了一层枷锁，在加上帝主讲道，让积累深厚的各家老祖，在这样的契机之下，纷纷打破了桎梏，可喜可贺！”夏一鸣说道，“我感觉，未来十年之内，至少会有百人成圣！”

　　众人无不震动，也纷纷露出了喜色。

　　“未来帝路争锋，会更加残酷！”

　　摇光圣子插言。

　　“帝路争锋在未来，可眼下对于我们人族而言，却是真正崛起的开端。”叶凡说道，“圣境，才是真正的底蕴。”

　　其余等人无不点头。

　　大能也好，圣主也罢，即使是斩道的王者，在圣人眼中，也与蝼蚁无疑。

　　他们一番畅聊之后，纷纷离去，或觅地潜修，或彼此交流等等不一而足。

　　不久后，中州传来消息，曾经的羽化神朝遗址开启。传言那里有无尽神藏，还有星空古路。

　　“二十万年前的中州羽化神朝，曾经统治中州大半个疆域，比现在的东荒各大圣地、教派加起来都要庞大，那是一个真正的神朝，可惜却一朝破败，成为云烟！”段德说道，“曾经的神朝，哪怕过去了二十多万年，也定有好东西，你们去不去？”

　　“你又想扒坟了是不是？”黑皇来到段德身边，诡异道，“小心惹出来个神袛，让你在地底陪他！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”段德没好气道，“咱这叫考古，考古懂吗？”

　　黑皇翻翻白眼：“嘿，说得再好听，也就是一个盗墓贼！”

　　“嘿嘿，狗崽子，希望你这一次不要去！”段德冷笑。

　　“汪！怎么？你想下黑手？信不信，现在本皇就将你吞了！”

　　这两个奸诈之货，又开始斗了。

　　“庞博，若真有星空古路，或许就是我们返回的机会！”

　　叶凡大为心动。

　　“真能回去吗？”

　　庞博失神。

　　在这里已经二十多年了，他的骨子里，早已融入了这边世界。

　　“有机会，一定要试一试，不管如何，你我都要有一人返回！”

　　叶凡坚定无比。

　　“好！”

　　庞博应下，就冲楚阳行了个大礼，与叶凡一起离开。

　　对楚阳，他万分感激。

　　初来北斗时，他被一头老妖夺舍，却被楚阳留在他身上的力量将对方炼化，融入了他的身躯和记忆中，得到了妖族大能完完本本的传承，刚开始崛起之速，甚至超过了叶凡。

　　中州古庙，开启之后，各方强者纷纷到来，抢夺机缘。

　　在里面，却埋葬着曾经的一个神朝，有着大量的古尸，杀掉了大量闯进去的强者。

　　在这里，叶凡杀了华云飞，追杀李小曼，却踏上了五色祭坛，传送到了荒古禁地中深渊内的五色祭坛上。

　　李小曼虽没有了鳄祖掌控神志，却也因为性格太过现实，就与华云飞一起，坑杀天下天才，掠夺本源，提升自身，甚至几次三番的暗算叶凡。

　　“为什么？”

　　叶凡询问，双眼中流出一抹痛苦之色。

　　“为了站在尘世之巅，为了不被命运捉弄！”

　　李小曼神色清冷。

　　“可不能陷害同学们呐？我们总共有多少人来到这里？你就一点不念旧情？”

　　叶凡心伤。

　　“旧情？”李小曼略微失神，“早已随着时间的流逝，被现实磨去了曾经的痕迹。过去的，只不过是一抹失色的风景，现实的，需要踏着尸山血海攀登。同学情算得了什么？哪怕曾经，也只剩下攀比，更何况现在？”

　　“唉！”

　　叶凡幽幽一叹，彻底死心。

　　两者爆发了终极一战，最终，李小曼被打入了荒古深渊。

　　“庞博，你是害怕这一次发生意外，留下之后，将来有一份希望吗？”

　　祭坛上，叶凡低语。在最后关头，庞博离去。

　　他并没有责怪，反而想到了更多。

　　“走！”

　　通过传送之门，他看到了中州古庙中曾经的朋友。

　　痛哭流涕的姬紫月，送上祝福的黑皇等等。

　　一咬牙，他启动了五色祭坛，流光闪烁，跨越星空，最终降临到了荧惑古星上。

　　这里，更加死寂。

　　叶凡没有停留多久，就腾空而起，以自身之力，横渡星空，降临到了地球上。

　　一去将近三十年，这次返回，激动中是无尽的忐忑。

　　带着希望，他寻找父母，可最终发现，老两口因思念过度，早已亡故。

　　啊……！

　　父母坟前，他扬天悲啸，哪怕如今有了大神通，却也不能挽回父母之命。

　　自责与痛苦，几乎淹没了心神。

　　在坟前，他呆了整整一个月，流着眼泪，回忆过往。

　　最终离去，融入了都市生活。

　　叶凡也发现，地球上有很多修炼之人，可最强者，也不过相当于大能而已，他纵横东西，行走天下，最终发现了容成子的埋葬之地，得到一些机缘，也查到了远古时候的成仙之秘。

　　进一步探查，他踏上了灵山，却无一发现，后来进入了昆仑之中，来到了九十九座龙山内。

　　龙山之中，叶凡发现了狠人大帝设下的坟墓，也看到了成仙池一侧的石壁上刻印下的一行字迹：叶凡，北斗才是你的归宿！

　　“帝主，他竟然算到了我会来这里？”

　　叶凡大为震惊。

　　字迹之下，留名是：帝主！

　　“大帝能看穿未来吗？还是推算之术？”

　　叶凡不解。

　　离开昆仑之后，他开始探查有关楚阳的一切，甚至找到了“帝女”，最终却只知道，当年帝主降临人间，灭倭国，分天竺，建立庞大的科技帝国等等。

　　至于其它，却一无所获。

　　“帝主究竟是什么身份？还有光明佛！”

　　他猜测不到。

　　游走天下，探查古秘，也收了几个弟子。

　　父母亡故，也看过了曾经同学的家人，这一天，心中有感，终于斩道，雷劫降临，大帝虚影考验，差点将他轰杀。

　　斩道之后，重回父母坟前。

　　“生前不能尽孝，爸妈……！”

　　叶凡双眼一红，忍不住流泪。

　　不能尽孝父母身前，这是他最大的遗憾。

　　“爸妈，这里已经没什么留恋，在星空的另一端，我还有很多朋友……！”

　　他已经决定，踏上星空古路，返回北斗，这是来向父母告别。

　　此一去，不知还没有返回的机会。

　　他想将父母的坟墓迁移走，可这里，毕竟是根，也不想打搅父母的安宁。

　　唉……！

　　一叹万古，最终站了起来。

　　正准备设下阵法，将这里保护起来，可这个时候，坟墓裂开。

　　“这是……！”

　　叶凡惊怒，本以为是有人破坏，可接下来一幕，却让他目瞪口呆。

　　坟墓裂开，棺盖飞起，露出了一棺之中的两人。

　　这是一棺葬双人。

　　这两人，正是他的父母，此刻瞪大着眼睛望着叶凡，露出迷茫不解，还有欣喜与担忧。

　　“小凡，我的小凡，想死娘了！”

　　老妇人爬起来，一把将叶凡搂在了怀里。

　　“小凡，你怎么一点也没有变化，莫非你也死了吗？”

　　叶父稍微镇定。

　　“我、我……！”

　　叶凡震惊，眼睛再一次红了。

　　他害怕这一切都是假的，仔细查看父母的状态，发现没有一丝不妥之处，就连灵魂都完好无损。

　　嗡……！

　　正当他疑惑不解时，旁边出现了一道人影。

　　“帝主？”

　　叶凡看到之后，神色剧烈的变化，最终释然。

　　“我曾经说过，会保你无后顾之忧！”

　　楚阳笑道。

　　当然，这是留下的一具化身罢了，“这份礼物如何？”

　　“大恩不言谢！”

　　这一次，叶凡从心底生出了无尽的感激。

　　楚阳点了点头：“你们家人团聚，本不该打扰，但有些事情，需要你知道！在北斗禁区，还隐藏着十几位古皇，在不久之后，他们会发动黑暗动乱，我若是无力阻止，那个时候，他们就会掠夺星空中所有古星上的生命，以众生之生机进行续命。而你叶凡，却有成帝的资格，这也是我一再对你另眼相看的原因，希望你早日返回北斗，否则，安逸的生活并不会长久！”

　　“若是返回，我父母怎么办？”

　　叶凡心惊，却连忙询问。

　　“带到北斗，走上修炼之路，在你的帮助下，至少活个几百年没问题，至于安全问题，大可不必担心！”

　　楚阳说罢，化身消失。

　　叶凡默默点头，开始和父母谈论过往，讲述来龙去脉，他也彻底的放下了心结，狂喜不已。

　　北斗星。

　　圣山之上，楚阳睁开了双眼。

　　“保你父母一命，不过随手之为罢了，不过禁区动乱，有我在，又岂能发生？但也不能断了你的帝路……毕竟这里，才是你的舞台，也是将来人族的守护神！”

　　楚阳嘴角一弯，再次闭目。


第八百四十五章 圣境雷劫

　　转眼间，历史云烟，十年之期到来。

　　在这十年中，如雨后春笋，人族冒出了大量的强者，只圣境强者，就出现了足足上百位。

　　迈入仙台秘境第一台阶的大能，更是数不胜数。

　　姜逸飞、姬皓月、摇光圣子、中皇、夏一鸣等人早早都已斩道，甚至跨入了圣境的门槛。

　　“这一次，帝主讲道，我定能证道成圣！”

　　圣皇子信心十足。

　　“到时候你我较量较量！”

　　姬皓月气势恢弘。

　　“好！”

　　圣皇子战意惊天，气凌九霄。

　　“还有我！”

　　姜逸飞走了过来，他温文尔雅，已是姜家的当代家主，却没有盛气凌人的感觉。众所周知，他十分强大，神体小成，斩道大成，同代之间，他不输任何人，也即将突破，迈入圣境。他甚至压下了姜家当代的神王体，可究竟强到什么程度，却谁也不知。他太低调了。

　　“汪！可惜叶凡不在，否则，以那小子的悟性，定能证道成圣了！”

　　黑皇感慨。

　　“小叶子……！”

　　姬紫月失神。

　　这十年来，每到夜里，她都仰望星空，思念远去的人儿。可惜星空阻隔，只能思念。

　　当当当……！

　　圣山之巅，古钟长鸣，传遍东域、中州、南疆、西漠等等各处。

　　钟声一响，讲道开始。

　　众人纷纷飞向了圣山，落在了台阶上，根据修为不同，停在不同的台阶上。这一次，来到上面三分之一的台阶上的强者格外多，比第一次多了十倍不止。

　　“这就是我们人族的盛世！”

　　姜太虚微笑，十分自豪。

　　“是啊，这是属于我们的荣光！”

　　古天舒点头。

　　过了好一会儿，他们还没有看到盖九幽到来。

　　“莫非他……！”

　　姜太虚有了猜测。

　　“应该是为了冲击帝境做准备！”古天舒不无羡慕，“百年之内，他应该能够证道。”

　　“若是真能够证道，这才是真正的前所未有的大世啊！”

　　姜太虚心颤。

　　“就是不知……！”古天舒顿了顿，“盖九幽证道之后，帝路是否断绝？”

　　周围之人，一阵沉默。

　　“五百年之内，帝路不绝，五百年之后，就看各自造化了！”

　　楚阳的声音响在他们心神深处。

　　古天舒、人魔、姜太虚等人眼睛大亮，甚至身子都是一颤。

　　帝主言明，这是明确的告诉他们，赶快努力吧，你们只有五百年的时间，在这段时间内，帝路不绝，可五百年之后就难说了。

　　“多谢帝主！”

　　几人纷纷躬身行礼。

　　“五百年吗？”

　　哪怕姜太虚，心中也升起了大野望：“五百年内不证道，我终生无望！”

　　楚阳双眼神光喷吐，望遍阶梯上数百万人，让他们的谈论顷刻间消失，纷纷盘坐下来，恭敬无比。

　　这一次的人数，比上一次多了数倍。

　　毕竟上一次时间仓促，有些根本赶不过来。

　　这一次十年之期，只要修为差不多，就想尽办法，横渡而来。

　　楚阳目光一抬，就看到天际尽头，有一道人影脚踏流光，疾驰而来。

　　“竟然赶了回来！”

　　他略微意外。

　　“拜见帝主！”

　　来人正是叶凡，他落在白玉阶梯上后，就大礼参拜，恭敬之极。

　　楚阳点点头，没有多言。

　　毕竟他的加入，改变的太多太多了。

　　按理而言，这个时候，中州奇士府本该开启，让诸多天骄踏上星空古路，争夺成帝资格，可如今，却因为楚阳讲道，根本没人愿意去。

　　大帝讲道，万古以来，都堪称最大的机缘都不为过，谁愿意错过？

　　叶凡恭敬站着，取出了一个宝瓶，再次施礼。

　　楚阳明白他的意思，随手一招，宝瓶飞了起来，落在了叶凡旁边的一个台阶上，仙光闪烁，将一片地方笼罩，谁也看不清楚。

　　从宝瓶中，走出两人，正是叶凡的父母，已经被改造体质，踏上了修行路。

　　“讲道之后，你自行安排！”楚阳道，“在这里，他们安全无虞！”

　　“多谢帝主！”

　　叶凡再拜。

　　在他不远处，庞博等人大为惊喜，可这里毕竟是帝主道场，不敢乱动，只能按耐住激动的心思。

　　叶凡转过身来，冲他们微微一笑。

　　一切尽在不言中。

　　这个时候，楚阳头顶冲出一道仙光，演化一方法域，将圣山笼罩进去，演绎万道，阐释天地运转之法，轮回之妙。

　　道音不绝，犹如混沌初开，万法显现眼前。

　　楚阳没有闲着。

　　上一次讲道，吸收众生智慧，推动自身之法，他融合了不少神通，如将斗之秘，太皇经，五行战法等等攻伐手段，熔于一炉，成为全新的斗战圣法。

　　斗战圣法，演绎一切杀伐手段，万般神通，随手拈来，尽在一法之中。万道归一，一法演万道。

　　者之秘，大疗伤术，大解毒术，大圣光术等等融合成了仙疗圣法。这种仙疗圣法，本源不灭，可瞬间恢复，众多毒素，可轻易化解。

　　还有将行之秘、大挪移术、五行遁光，咫尺天涯等等融合而成了天行圣法。

　　另外还有护体圣法等等。

　　众多手段，融于一体。

　　除此之外，楚阳格外的参悟了一气化三清之术，有了不同的理解，又融合大分身术等等，对这一秘法，有了升华。

　　还有狠人大帝的吞天魔功，不灭天功等等，格外的参悟了一番。

　　修为看似没有增强多少，可楚阳的底蕴，却飞速的提升者。

　　如今讲道传法，却也以数百万强者的智慧，推动己身之道，相辅相成，远比自身参悟天心快了百倍不止。

　　楚阳分出一缕心神，打量众多听道者。

　　神王姜太虚已经步入大圣之境，古天舒不但巩固了准帝修为，也迈出了一个小台阶。

　　人魔底蕴深厚，修炼太阴太阳两大古经，又得楚阳传法大阴阳术，厚积薄发，也迈入了准帝之境。

　　摇光圣子、姬皓月、姜逸飞、夏一鸣、中皇、夏九幽等等，都已经达到了斩道的极致，只差一个契机，就可迈入圣贤之列。

　　就连叶凡，也处于这个水平。

　　地球修炼，父母亡故复生，让他的心境发生了翻天覆地的变化，赶回之时，又得到不少的机缘，修为突飞猛进，丝毫没有拉下。

　　三个月后！

　　咔嚓……！

　　雷霆降落，直劈叶凡。

　　“圣境雷劫吗？”

　　楚阳停下讲道，大袖一挥，将叶凡挪移到了半空，让他独自面对。其余等人，纷纷抬起头，观看叶凡渡劫。

　　这是一次难得的机会。

　　“被他抢先了！”

　　摇光圣子瞳孔一缩，心中翻转着念头。

　　他很清楚，迟早有一天，他必和叶凡一战。因为他们之间有着大恩怨，几乎不可调解。

　　“害怕了？”

　　姬皓月就在他旁边，传音道。

　　“我会害怕？”

　　摇光圣子被一团光芒笼罩，隐隐的傲气，凌驾九天之上。

　　姬皓月不再多言。

　　“汪，我还缺个人宠！”

　　黑皇不知用什么方法，截了他们的传音，对着摇光圣子道。

　　摇光圣子没有理会。

　　头顶上，雷劫如瀑，甚至出现了一片浩瀚的宫殿，在雷云之中浮浮沉沉，又有一道道人形闪电，发出了可怕的神通。

　　“那是少年大帝，怎么会这么多？”

　　“足足二三十位！”

　　“我的天啊，圣体真的逆天到了这种地步，需要这么多的少年大帝考验？”

　　“他死定了！”

　　惊呼声不绝于耳。

　　叶凡却没有理会，面对雷劫，迎难而上。


第八百四十六章 盖九幽证道之拉开大幕

　　对于渡劫，叶凡早已习惯。

　　不说突破一个大境界，就是提升一个小台阶，都会有雷劫降临。曾经，他就以渡劫之法，灭了不少强敌。

　　高空上，雷云遮天，在深处，出现了一片浩大的宫殿，似曾经的天庭，至高无上。

　　还有一位位少年大帝从天地道痕中化形而出，将他围困中间。

　　“杀！”

　　叶凡气血如汪洋，每一个毛孔中都喷吐无尽神辉，震动天穹，杀向了最近的一位少年大帝。

　　他手段逆天，攻击强大，然而面对众多少年大帝的攻伐，依然不停的受创。

　　砰……！

　　叶凡的手臂被打成血雾，他运转者之秘飞速的恢复，手掌一拍，就是大灾难术，将对面的少年大帝摧毁。

　　搏杀逆天，攻击手段绝世。

　　上空的天穹，都被打成了混沌，地火风水涌出，让一些圣主都无法看清里面具体如何。

　　“好可怕的叶凡！”

　　东方野目放神光，看清了神光中的战斗，不由倒吸一口凉气。他与叶凡是好友，曾经并肩战斗，出生入死，虽没有嫉妒，却也震撼。

　　“我不是他的对手！”

　　姜逸飞凝重道。

　　“古往今来，又有多少圣体？”夏一鸣风度翩翩，“何况他经历种种磨难，也得到无数的大机缘，可谓在杀伐中逆天成长，手段自然非同小可，否则，他也根本成长不起来。”

　　厉天嘿嘿一笑：“他的手段，远超我们的想象！”

　　他可是知道，帝主曾经传法叶凡，还赐下了帝兵，若是全部爆发出来，绝对可屠圣。

　　“小叶子，千万不要事啊！”

　　姬紫月却最为担心。

　　砰……！

　　叶凡躲避不及，被一位大帝打碎了身躯，只剩下一个头颅。太过残忍，危险重重，稍不留神就可能死无葬身之地。

　　他运转秘法，飞速的恢复，可依然骇了一跳。

　　观战的众多强者，无不心惊肉跳。

　　楚阳盘坐混沌玉床上，心中一动，一道声音没入了叶凡耳中，将斗战圣法、仙疗圣法、天行圣法、护体圣法纷纷传了过去。

　　叶凡也不愧是世界之子，资质绝世，悟性逆天，种种方法，在脑海中一转，就已经能够初步运用。

　　啪……！

　　一掌遮天，在这一掌中，竟然蕴藏着虚空大手印、大崩灭术两者强大的神通，一脚踢出，灾难之气汹涌。

　　攻击手段，瞬间攀升了一个大台阶。

　　“不愧是叶凡！”

　　楚阳都不禁赞叹。

　　观看大战，他却没有出手的打算。

　　叶凡渡劫，绝不可能被劈死。

　　一劫一难，不过是磨砺罢了。

　　胸中世界发出一股奇异的波动，融入了天劫之中，窥视天地法则运转，秩序造化。

　　天劫，乃是本源衍生，规则所化，代表着一方天地的秩序。

　　胸中世界的莫名力量，顺着天劫的联系，想要到达天地的本源之处，却被一股浩大的力量阻隔，难以更进一步。

　　“如此良机，岂能阻我？”

　　“道魂”的声音骤然响起。

　　就见楚阳的胸口，出现了两个虚影，一为裂天枪，一为万重山，一跃而出，没入天劫深处，通过玄奥之法，直达天地本源。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天穹变化，亿万里时空都震荡不止，似纪元终结，宇宙将要归墟。也是这一刻，禁区的至尊，大成圣体，光明佛等等都感应到了天心变化。

　　“秩序紊乱，法与理震荡！”

　　“怎么回事？”

　　“撼动了天地规则，动摇了本源之力，难道天地将要再一次变化？”

　　“莫非是成仙路开启的先兆？”

　　众多至尊以意念交流，却疑惑不解。

　　叶凡头顶上的雷云，突兀消失，众多青年大帝，也怦然破灭。

　　“怎么回事？”

　　仰着头，准备血战玄黄，可这一刻的变化，让他措手不及，不明所以。

　　咔嚓……！

　　却在这时，天穹之上，星空深处，陡然裂开一道亿万里长的口子，从里面流淌出了血色玄黄，宛若天地泣血。

　　这一片汪洋，刚刚出现，就好似被接引到了莫名时空，消失无踪。

　　道魂的气息倒转而回，他的神音，也响在了楚阳的耳畔：“这一次借助圣道天劫，出其不意，劫掠了不少天地规则烙印、玄黄本源，让内世界的演化跃进了一大步。可惜啊，天地本源太强，本能的抵抗，否则……！”

　　“若是尽数掠夺，这方世界还不崩溃？即使不崩溃，恐怕也会进入末法时代！”

　　楚阳摇头道。

　　天地变化，也影响了叶凡的渡劫，不过却也步入了圣境。

　　“继续！”

　　法音降下，众多强者收摄心神，不再关注外面的变化。

　　叶凡也落了下来，尽管颇多不解，却也压下了念头。

　　这一次讲道，又是半年。

　　“下一次讲道，十年之后！”

　　楚阳收了神通，盘坐山巅的玉床之上，静参己道。

　　圣山之上的听道者，大部分都腾空离去，继续凡尘俗世，红尘纠葛，还有一部分没有离开，就在台阶上静修。

　　相比天下各处，这里最安全不过。

　　叶凡和黑皇等人叙旧已罢，就带着父母远离而去，最终将老两口安排在了天之村，那里是世外桃源，适合休养和修炼。

　　时光催人老，然而修者，却难改其颜。

　　八十年匆匆而过，每个十年的讲道，都造就了一大批强者，近百年时间，突破圣境之数的存在，已经不下于五百之数。

　　人族盛世，真正的到来。

　　这一天，一股浩大的气息从圣山之上喷吐而出，直达九天之上，贯穿八千条星河，动摇宇宙。

　　帝道气息弥漫开来，瞬间笼罩住了北斗星。

　　“有人证道成帝！”

　　天下强者，无不震动，纷纷望向了神城的圣山方向。

　　经过近百年的发展，因为圣山的影响，神城扩大了数倍不止。在这里的修者，已经不下于数千万之数，可怕的数量，也让这里成为真正的圣地。

　　然而今天，在这里却有强者证道成帝。

　　“绝对是盖九幽！”

　　姜太虚第一时间就肯定道。

　　“非他莫属！”

　　古天舒也出现了，肯定无比。

　　他们两个，修为又有了很大的进步，特别是姜太虚，已经步入了准帝之境，成为真正的巨头，十分可怕。

　　“帝路、帝路！”人魔低语，“帝主不知何时证道，却对天下没有影响。光明佛横空出世，证道之后，自斩大道，续接帝路，令人敬佩，如今盖九幽再次证道，说明帝路通达，若是这一次之后，帝路不断……！”

　　“我人族若接连出现帝者，那……才是真正的盛世啊！”

　　叶凡走了过来，声音发颤。

　　这几十年，他根本没有踏上星空古路，就连姬皓月等人也没有离开，一直聆听帝音，寻常时候，彼此厮杀，修为都突飞猛进，几乎没有瓶颈。

　　叶凡的修为，已达大圣之境，令人惊悚。

　　轰隆隆！

　　帝道气息冲宵而起，终于引动了帝劫降临。

　　毁灭雷光出现，将整个北斗星都笼罩了进去，若是尽数落下来，会在第一时间将北斗星摧毁。

　　帝劫非同小可。

　　唰……！

　　一直在圣山中潜修的盖九幽终于出现，他腾空而去，瞬间来到了星空深处。他可没有光明佛的底气，若是雷劫力量泄露出去，绝对是一场灾难。

　　雷光降临，将他淹没。

　　这是终极考验，渡过去，就是万古大帝，掌天心，运转造化，什么命运？什么天机？在他面前，都将没有隐秘。

　　大帝，才是真正的主宰。

　　楚阳站起身，一步迈出，消失无踪，却来到了雷劫的核心之中。他身上笼罩着一层超脱之光，将雷劫之力隔绝在外。

　　“这等力量，能轻易的摧毁准帝九重强者！”

　　仔细感应，心中有了普。

　　“帝主，你怎么来到了这里？”

　　盖九幽发现了楚阳，露出震撼之色。

　　这可是帝劫啊，谁敢进入？

　　他竟然发现帝主宛若局外人，雷劫丝毫没有影响到。

　　“安心渡劫，我只是参悟天心运转之妙！”

　　楚阳笑道。

　　盖九幽点头。

　　面对帝劫，他可不敢分心，就是这片刻的震惊，他已经受到了重创，好在他神通可怕，道经无数，很快便已经稳住。

　　“天地之根！”

　　楚阳一手指天，一手指地，以这种玄奥仙法，融入了天地秩序之中，侵入了规则之内。

　　道魂的力量也流淌而出。

　　“只参悟天地运转之法，秩序之道，法与理之烙印，轮回之妙，至于本源之力，不要动！”

　　楚阳严肃交代。

　　道魂回应：“内世界需要的就是这些，对于本源之力，反而次要！”

　　“那就好！”

　　楚阳点头。

　　他的内世界，慢慢的又发生了变化，似乎在做着微调，向着完美的方向演化，楚阳有种感觉，要不了多久，内世界就会真正的演化完成。

　　那个时候，才是真正的鱼跃龙门。

　　帝劫的力量浩浩荡荡，毁灭一切。

　　临近的几颗荒凉古星，被波及之后，悄无声息的崩溃瓦解，成为粉尘。

　　持续了很久，帝劫才最终消失。

　　“恭喜九幽大帝！”

　　楚阳第一时间道喜。

　　“帝主，你竟然还没有证道成帝？”

　　这一次，盖九幽看出了楚阳的深浅，才更为震撼。

　　“怎么，失望了？”

　　楚阳笑道。

　　盖九幽摇头：“您虽不是大帝，可我有种感觉，以我现今的境界力量，恐怕挡不住你一拳，当真匪夷所思！”

　　“诸天世界，寰宇大千，眼前的小天地，不过是沧海一隅！”楚阳颇有深意道，“大帝，才只是真正的开端而已！”

　　“帝主，此话怎讲？”

　　盖九幽心中狂跳。

　　“当你超脱红尘仙时，就会明白！”

　　楚阳没有多说，却也给盖九幽指明了方向：红尘仙远远不是尽头。

　　“修为越强，心中的敬畏反而越深！”

　　盖九幽没有询问，只是记在了心里，反而感慨道。

　　“然也！”楚阳点头，忽然说道，“禁区隐患，也是该平定的时候了！”

　　“平定禁区？”盖九幽回头遥望，打量各个禁区，脸色却越来越凝重，“禁区至尊，竟然如此多？”

　　“怎么？害怕了？”

　　“哈哈，害怕？不，虚空大帝血战禁区，守护人族；无始大帝镇压一个时代，天下太平；恒宇大帝、乱古大帝，等等，都曾血战天下，我又何惧？大不了葬了这一帝身！”

　　“我人族大帝，就当有此豪情！”楚阳大笑，“放心，平禁地，不会只有你我两人！”


第八百四十七章 九位大帝定乾坤

　　百年前，光明佛轰杀阿弥陀的神袛念证道大帝，一时间，天下惊颤，须弥山成为圣地。

　　当时，光明佛以大神通，斩天道，续接帝路，让天下强者敬服。

　　百年后，盖九幽突破桎梏，踏入帝道，这一次，人族亿万万生灵都拜了下去。

　　大帝坐镇，至少万年平安。

　　不停降临北斗星的古圣，都战战兢兢，龟缩不出。

　　这百年内，盛传成仙路即将开启，古圣降临，强者来到，甚至神明星都有来人。刚开始都十分强横，被圣境强者教训之后，又得知帝主讲道，一个个都老实了。

　　现在盖九幽证道，让不知多少外来古圣绝望。

　　“他终于证道了！”

　　中皇抬头仰望高空，神色复杂。

　　他本名叫做向宇飞，与盖九幽同时代的人物，当年惊艳绝世，有着大帝资质，然而天绝帝路，封印自今，却赶上了真正的好时候。

　　“九幽大帝证道，说明帝路不绝，一个时代可以出现多位大帝！”姬皓月神情激动，“说不定，我等众人，都可帝路相伴，巅峰对饮！”

　　“如此这般，才是人生最大的乐事。”叶凡也兴奋，“帝路绝颠，虽荣耀万古，却也太过寂寞，如今却有了机会，我等共同证帝，将来也好万古相伴，人生幸事，莫过于此！”

　　“大帝寿命万载，若真能证道，我们岂不是老不死的了？”

　　姬紫月笑嘻嘻道。

　　“我们是一群老不死的，也不至于寂寞！”

　　哪怕稳重的姜逸飞都露出了笑容。

　　哈哈哈……！

　　众人无不大笑，十分畅快。

　　在以前，帝路之上，尸山血海，最终只有一人走到尽头，其余人等都是绿叶陪伴。

　　万古悠悠，到了最后，只有大帝一人独对苍茫，何等凄凉？

　　哪怕无始大帝，也只能背对苍生。

　　可如今却有了改变。

　　“这才是真正的黄金盛世！”

　　东方野感慨。

　　“除了禁地之外，放眼天下，已经无忧！”

　　瑶池圣女望向了北方，那里正是太初古矿。

　　“现在也无忧！”中皇背负双手，斗志昂扬，对于将来证道，他有了充足的信心，“我人族强者也不少！荒古禁地中有大成圣体，盖九幽刚刚证道，还有帝主，如今已经有三位大帝一般的存在，哪个禁地敢冒犯？”

　　“然也！”段胖子嘿嘿之笑，“只有我们欺负他们的份儿！”

　　“禁地？嘿！”

　　黑皇更冷笑不已，他可是知道帝主的强大与恐怖，不死山和圣崖两大禁地，说灭了就灭了，何等强势？

　　哪怕到了现在，放眼天下，都没有外人知道。

　　“若是大帝回来？什么禁地，统统都会飞灰了去！”

　　想到这里，黑皇更加激动。

　　星空之中。

　　“是时候将无始大帝等人召唤回来了！”

　　楚阳一眼望穿宇宙，看到了另一方世界。

　　“若有他在，加上狠人大帝，大成圣体，对战禁地，至少不会败！”

　　盖九幽有了真正的信心。

　　“不，这一战，必然胜利！”

　　楚阳说了一句，就催动了大召唤术。

　　奇异世界。

　　楚阳曾经静修的山峰上，腾出一道光芒，五行道纹跳动，成了一具分身。当初他离开时就留下了手段，将一个窍穴之力打入了这里。

　　神念一动，传遍八方。

　　嗖嗖嗖！

　　片刻间，无始大帝、神农、轩辕、老子纷纷到来。

　　“要回去了吗？”

　　无始大帝询问。

　　分身点头，“百年之期，神农三人均已证道成帝，也是解决北斗星禁地之祸的时候了！”

　　“恭喜三位，得证大帝之位！”

　　他同时道喜。

　　“还要多谢帝主！”

　　神农三人虽已证道成帝，可在楚阳面前，丝毫不敢摆谱。

　　分身点头：“暂时委屈四位了！”

　　“无妨！”

　　无始大帝知道分身要做什么，也不在意。

　　唰……！

　　分身将四位大帝收了起来，稍微感应，他的身影就凭空消失。

　　星空深处。

　　“隔一个世界进行召唤，还携带四位大帝，有些困难！”

　　楚阳吐出一口浊气，手指一点，仙光乍现，将周围尽数封锁，隔绝了外面的一切目光。

　　片刻后，虚空裂开，分身走了出来，将四位大帝放出来之后，他化作五行道纹没入了楚阳体内。

　　“无始大帝，老子，神农，轩辕！”

　　看清四人之后，感应到他们体内汹涌的力量波动，盖九幽大为震惊，随后就是狂喜，“恭喜三位，得证帝位！”

　　“同喜、同喜！”

　　神农也发现了盖九幽也已经证道，不由一怔。

　　相见已罢，众人盘坐虚空，不一会儿功夫，光明佛踏空而来，大成圣体和狠人大帝也相继出现。

　　“难以置信！”

　　盖九幽扫过众人，心中久久无法平静。

　　他们这些人聚集一起，就是多少大帝？

　　若是算上无始、狠人，加上大成圣体，神农、轩辕、老子，还有光明佛、帝主以及他盖九幽，整整九位帝者。

　　放眼万古，除了禁地自斩的至尊之外，何曾一次性出现这么多帝者？

　　若是他们回归北斗星，显出身形，说不得会将禁地的那些至尊全部吓跑。

　　九位大帝，还包裹无始和狠人这两位惊艳万古的存在，太过恐怖了。

　　“黄金盛世到来！”

　　老子屡屡胡须，苍老的面容上露出了笑容。

　　“禁地灭亡之日在即！”

　　轩辕声音铿锵，杀伐之音不绝于耳。

　　“禁地之患，不过疥癣之疾！”

　　楚阳笑道。

　　众人无不点头。

　　若是放在以前这样说，绝对会被当做狂妄之辈，得了失心疯，可现在，他们每一个都有这样的自信。

　　“我需要用禁地修炼，你们帮我镇压即可，如何？”

　　楚阳提出了要求。

　　“小事尔！”

　　无始大帝不在意道。

　　对他而言，只要灭了禁地，一切都好说。

　　至于老子、盖九幽等人，自无不允。

　　狠人大帝也点头：“我已经有了几分把握！”

　　“等灭掉禁地，你先试试，有了真正的把握，我陪你去昆仑祖地！”

　　楚阳神情略微凝重。

　　他自然明白狠人大帝是指的什么，自然是复活他的哥哥。

　　“镇压禁地之后，又当如何？”无始大帝严肃道，“听帝主所言，帝路可以不绝，若是如此，将来必然诞生很多大帝，到那个时候，恐怕这方世界承受不住！”

　　“这个简单！”楚阳道，“到时候集中我们所有的力量，打开通往仙域的永恒通道，设下道痕，改变规则，一旦证道圣境，就要飞升仙域，不准停留人间。”

　　“仙域……恐怕不是好去处！”狠人大帝眉峰一挑，“我参悟不死药，窥探仙路，还有先人留下的线索，都指明了一点，仙域有损。”

　　“仙域有损，那就重开天地，定乾坤！”楚阳豪情万丈，“即使我们力量不够，那就讲道天下，培养大帝强者，集众多帝者，开辟混沌，重造仙域，规划乾坤。再不行，那就证道红尘仙，冲入混沌之中，探索混沌大道，穷究造化演变，掌控道之轮回，打破宿命！”

　　“这个……！”无始大帝都深吸一口气，眼睛却前所未有的明亮，“善！若前路不存，那就重新开辟。以我等的力量，集中合一，未尝没有可能。还有无尽的混沌，尽数开辟，创造出一个完美世界！”

　　“完美世界？”

　　楚阳一怔，目光闪了闪。


第八百四十八章 太初古矿之麒麟皇

　　太初古矿位于东荒的北域，紧邻瑶池圣地，盛产原矿，被许多圣地的源区包围，孕育无尽神奇造化，却也有着恐怖的不详。

　　一旦深入禁区，九死一生。

　　曾经恒宇大帝在太初古矿祭炼帝兵恒宇炉，大杀四方，被一位至尊追了出来，击杀在荒漠。然而他自己却被迫远走他乡，永不回东荒。

　　恒宇大帝，也是名传万古，威震天下的帝者，却被太初古矿威胁，再不敢返回。

　　太初古矿之恐怖，堪称诸禁地之首。

　　今日，楚阳降临古矿之外。

　　他收敛气息，不泄露丝毫，围绕着太初古矿走了整整三十六圈，这才真正的踏入了禁地之中。

　　不详的气息，立即笼罩周身，宛若诅咒。

　　“这就是隔绝大道的力量吧？”

　　楚阳感应，却与不死山有区别。

　　古老的气息，宛若一副历史画卷，厚重的让人呼吸困难，然而这里的煞气之浓郁，也前所未有。

　　厚重沧桑，古老不详，让这里成为生命的禁区。

　　楚阳迈步前行，不时的停下来打量特殊的地势。

　　“这是真龙喋血地，古圣前来，也会发生不详，难以离开！”

　　“火坟窟吗？在源天书中有着记载，也是一处绝地。”

　　“十方无生地，竟然存在这等地势，啧啧啧，不愧是太初古矿。这种地势形成，需要十位古圣之真血侵染，形成十方大禁，一旦进入，没有任何生路，打不破诅咒，必死无疑！”

　　楚阳前行，跨过一出出险地，他万法不侵，任何不详都难以近身。

　　来到深处，停在了一块岩石上。

　　“你们终于出现了！”

　　楚阳微笑，似在和老友打招呼。

　　“帝主，真想不到，你会深入这里！”

　　左边出现了一位皇者，气息深厚如渊，无法无量，难以估计，他望着楚阳，露出森然的杀机。

　　“你就是麒麟皇吧！”虽是疑问的口气，却十分肯定，楚阳说道，“当年，你子火麒子被杀，你女火麟儿死亡，本以为你会出世，可结果你也是个冷血无情之辈！”

　　“当年我若出世，哪怕将你杀了，灭亡人族，恐怕我也会最终损落，不为智者也！”麒麟皇冷漠道，“至于子女，还可以再造，岂能让我拼命？最多为他们报仇就是。如今你前来，正是我报仇的好机会！”

　　“在这里，你可以发挥全力？”

　　楚阳询问。

　　“太初古矿，禁地之中，我们称皇！”

　　麒麟皇傲然，似已掌握生杀大权。

　　“称皇？自斩一刀的废物罢了！”

　　楚阳嗤笑。

　　“杀你却足够了！”

　　麒麟皇头顶出现一片火焰，焚烧虚空，燃烧万古，火焰之力达到了极致，在中心，浮浮沉沉着道则符文。

　　“你应该是万龙皇吧？”

　　楚阳不再理会麒麟皇，而是看向了右侧。

　　“不错！”万龙皇点头，“你夺走了我的万龙铃，摧毁了万龙巢，灭了我一族之人，此仇此恨，只有将你杀了，才能解我之恨！”

　　“还有我血凰山一脉，血海深仇，杀子之恨，灭族之仇，不共戴天！”

　　血凰山古皇从对面走了过来。

　　三位至尊，将楚阳包围中心。

　　“你们都是至尊，却让我不明白！”楚阳不动如山，“子女被杀不出，族人被灭不出，你们追求的究竟是什么？仙真的重要？长生就能无情？”

　　“我一人，可诞生百万子嗣！”

　　麒麟皇眼睛已经眯起，他头顶上的火焰，凝聚成了长矛，可以随时发动猛烈一击。

　　虚空震荡，秩序扭曲。

　　他的力量已经催发到了极致。

　　“我不死，万龙巢永远不灭；我一人，可造就一族；对我等这样的存在，创造一族，诞生子嗣，轻而易举！”

　　万龙皇冷漠道。

　　“只要能活着，只要能成仙，只要能有永恒的寿命，什么子嗣？什么种族？都不过一念之间罢了！”血凰山皇长啸，“唯有自身，才是真实，才是永恒，才是大道！”

　　“唯我唯心！”

　　楚阳摇头，心中感叹，似这等人物，都已经绝情灭性，心中只有自我和长生，至于其它，皆可舍弃。

　　冷酷的可怕，无情的残忍。

　　“太初古矿中，有多少至尊？”

　　楚阳询问。

　　“你若知道了，肯定会绝望！”麒麟皇冷笑，“告诉你也无妨，这里整整十位！”

　　“十位？”

　　楚阳都不禁咧嘴。

　　也怪不得，当初的虚空大帝血战古矿，却最终退走。

　　恒宇大帝杀一位至尊，却远走而去，再不回东荒。

　　就连无始大帝都无可奈何。

　　十位至尊啊，谁能相抗？

　　自古人族大帝不少，可惜，都不是一个时代，面对太初古矿，有心无力，只能威慑罢了。

　　“怎么？绝望了？”麒麟皇道，“告诉我，为什么独自来到这里？你哪里来的底气？”

　　“绝望？不、不、不！”楚阳摇头，微笑道，“十位太少了，不够杀啊！”

　　哈哈哈！

　　麒麟皇大笑，指着楚阳道，“这是我几十万年来听到的最好笑的笑话！”

　　“是吗？”

　　楚阳一步迈出，流光遁隐，穿梭虚空，轻易的破开麒麟皇设下的防御之光，来到了他近前，“在我眼里，你才是一个笑话！”

　　“死！”

　　麒麟皇大为吃惊。

　　面对楚阳，他丝毫没有小觑的心思，早早的就在周围布下了防御之光，哪知却被对方轻易的破入了近前。

　　他也反应快速，头顶上的火焰长矛，在十万分之一弹指间，就投射下来，射向了眉心。

　　啪……！

　　楚阳左手一弹，崩碎长矛，右手一探，抓向了对方的脖子。

　　“好强！”

　　麒麟皇惊骇。

　　他凝聚的火焰长矛，蕴藏着他的法与理，能洞穿世间大多数的物质和力量，却挡不住对方手指一弹。

　　太过惊悚了。

　　对方强大到了何种程度？

　　转动着念头，他飞速的爆退，可令他更惊骇的是，却始终脱离不了对方。

　　“你逃不走的！在你出现我面前时，就注定了你的命运，麒麟皇，杀了你，火麟洞一脉，也彻底的灭绝。”楚阳力量运转，一把掐住他的脖子，又道，“你们这些古族欠下人族的血仇啊，也该真正的偿还了！”


第八百四十九章 皇中之皇

　　楚阳掐住麒麟皇的脖子，掌心中流淌出封印符文，将对方的至尊之力封印体内，成了待宰的羔羊。

　　却在这时，万龙皇和血凰山古皇的攻击已经到来。

　　咚咚咚！

　　万龙皇演化出一枚古钟，神音震荡时空，摧毁万物，音成道痕，引动天地之间的至纯之力，落向了楚阳的头顶；血凰山古皇大手一抓，成了一只燃烧着火焰的凤爪，抓向了楚阳的后脑勺。

　　法则缠绕，秩序凝练。

　　看似普通的攻击，却能毁灭星河。

　　啪……！

　　楚阳右手一抬，阴阳交织，玲珑罗盘出现，两者融合，成为太极玲珑天，挡在了身侧。

　　古钟悠扬，凤爪裂天，却被轻易的挡住，被太极玲珑天上的小格子分解攻击，格子中的阴阳太极磨灭。

　　太极蕴棋盘，棋盘藏太极，环环相扣，循环无端，轮回无尽，将所有的攻击，都最终磨灭。

　　“太极玲珑天还不圆满，若是融入护体圣法，还有……！”

　　这一刻，楚阳的念头转动，想到了这一神通的进化之法。

　　“你明显不是大帝，怎能挡住我二人之力，擒获麒麟皇？”

　　万龙皇吃惊。

　　他张口吐出大道之音，直达灵魂深处，攻击极为诡异。

　　“没有成帝，就有这等可怕的攻击，绝对不下于大成圣体和大成的混沌体！”

　　血凰山古皇有了猜测，可攻击不停。

　　楚阳运转太极玲珑天进行抵挡，可他的左手，已经发出了吞噬诸天的恐怖吸力。

　　嗡嗡嗡！

　　吸力无尽，吞噬一切，哪怕光线都被牵扯进去，就是空间都寸寸龟缩，就连秩序道则都纷纷粉碎。

　　这种吸力，达到了一种极致。

　　“狠人的吞天魔功？”

　　麒麟皇惨叫，他的身体，以肉眼可见的速度干憋着，就连他体内的古皇道则，体内的至尊之血，都被吞噬。

　　啪……！

　　太极玲珑天被打碎，可麒麟皇也已经成为飞灰，楚阳的气息不降反升。

　　脚踏秩序，流光一转，他来到了血凰山古皇身侧，一掌蹦天，打穿三十六道防御之光，拍了下去。

　　血凰山古皇并指如剑，催发了至强剑意，却被一掌拍碎，打爆了手臂，他飞速爆退，却发现根本摆不脱楚阳的追击。

　　“到此结束了！”

　　楚阳说了一句，拳头一握，落在了血凰山古皇的胸前，将他轰击的四分五裂，不等对方恢复，他运转吞天功，将血凰山古皇的精血还有元神尽数掠夺而来。

　　啪……！

　　同一时间，他转过身来，抬掌撑天，挡住了万龙皇一击。

　　大地崩裂，天穹崩塌。

　　太初古矿几乎被打裂，却有一道道规则之力串连一起，勉强维持住。

　　高空之上，光幕笼罩，将这里彻底的封印，不泄露丝毫。

　　“给我滚开！”

　　万龙皇暴喝，拳头上爆发伟岸之力，崩塌苍茫，却震不开楚阳的手掌，感受到吸力降临，精气流逝，他脸色一变，瞳孔一缩，震断手腕，飞速的爆退。

　　断开的拳头，在楚阳掌中，成了飞灰。

　　“该凋零的，终究会被埋葬！”

　　楚阳脚踏虚空，手掌一按，演化世界。

　　“你这是逼我啊！”万龙皇绝望了，“极道升华，我为古皇！”

　　轰隆隆！

　　血脉沸腾，帝痕燃烧，属于大帝的气息从他体内苏醒，万龙皇的气息暴涨一大截，将楚阳的掌心世界打穿。

　　“这才有意思！”

　　楚阳笑了。

　　自斩一刀的至尊，对他构不成威胁，唯有这等极限升华，恢复真正大帝力量的古皇，才能让他正眼想看。

　　“你们还不出手吗？”

　　万龙皇一声咆哮，炸开空间成混沌，太初古矿内的所有高山，尽数崩塌，成为粉尘遮天。

　　没有任何回应。

　　“你们都是一群无情无义之辈，他们不知我的深浅，又怎么会轻易出手？”楚阳冷笑，“正好借你极道升华之力，测我之力量！”

　　“你强势侵入这里，必然有着十足的把握，等我死了，他们的下场也必然注定！”万龙皇暴喝声声，他每一个毛孔，都在喷吐极道圣辉，帝痕规则，将周围万里大地都崩碎成深渊，“我现在极道升华，必死无疑，既然如此，那就将太初古矿彻底打碎！”

　　轰隆隆！

　　他的气息没有丝毫隐藏，迸发的神力，将古矿打成了筛子，诡异的是，却没有真正的将太初古矿震碎，就连楚阳设下的封印都只是荡起涟漪而已。

　　“万流归宗，一拳崩碎诸天！”

　　楚阳演绎斗战圣法，万般神通融于一拳之内，打出了混沌洪流，封锁时空脉络，躲无可躲，避无可避。

　　“我是真正的古皇，岂能被蝼蚁所杀？”

　　万龙皇身形一转，从他每一个毛孔中都流淌出一缕帝道之链，交错融合，构成了一座百丈大的古钟。

　　嗡嗡嗡……！

　　钟声振荡，神音惊天，每一缕音符，都是帝道之力，秩序之法，这是真正的大帝之威，毁灭星河，有着崩碎宇宙之力。

　　可惜，却挡不住一拳。

　　砰……！

　　拳落古钟碎。

　　神光崩散，碎钟化血肉。

　　“万龙皇，你也不过如此。从此以后，万龙巢绝于世间！”

　　楚阳说着，一股吞噬之力便将万龙皇的碎裂的身躯笼罩住。

　　“我是大帝，岂能被你所吞？”

　　万龙皇每一滴血肉，都绽放无穷神光，迸发伟力，想要摆脱吸力，融合一起，可最终没有成功。

　　却在这一刻，六道恐怖的气息一闪而至，攻击已经到了近前。

　　“我岂能没有防备你们？”

　　楚阳自信一笑，四万八千个毛孔同时喷吐五行神光，彼此连接，形成太极玲珑天，围绕周身旋转。

　　攻击到来，防御之光剧烈的震颤，最终破碎。

　　“护体之光！”

　　楚阳不慌不忙，又构建成另一重防御，最终挡住。

　　“六位至尊，这才有意思！”

　　一一扫过几人，他只认出了一位尸皇，至于其它几位至尊，却不知真正的底细。

　　“杀！”

　　这一次，楚阳全力出手。

　　面对六位至尊，还有三件帝兵，以他之力，也不敢小觑。

　　吼吼吼……！

　　大嘴一张，就是灵魂咆哮，将六位至尊全部震慑住，灵魂震荡，一时间眩晕难动。

　　天行圣法！

　　楚阳的速度达到了一种极致，一掌化刀，劈出了鬼斧神工大仙术，将一位至尊劈成了两半，碎了元神。

　　他身子却冲向了另外一位，直接撞成了血雾。

　　一把抓住对方的元神，吸入了体内。

　　转眼间，两位至尊损落。

　　“死！”

　　一座宝塔降落头顶，垂下万道玄黄之光。

　　“杀！”

　　这是一枚大印，上面九龙捧珠，蕴藏着至尊至贵的气息，也镇压而下。

　　啪啪……！

　　楚阳一拳打飞宝塔，一掌握住大印，运转兵之秘，强行封印，收了起来。

　　“不极道升华，根本对付不了他，走！”

　　尸皇惊骇，大喝一声，化作一道神光就冲向了天穹，另外三位至尊也分头离开。

　　“今日太初古矿之中，逃不出一位至尊！”

　　楚阳大袖一甩，无始大帝、狠人大帝、盖九幽、大成圣体、光明佛、神农、轩辕、老子尽皆出现。

　　八位帝道之威，再次封锁苍穹，将石皇四位至尊纷纷逼回。

　　“无始，你果真没死！”

　　尸皇停下之后，露出惊恐之色。

　　“八位大帝，怎么可能？”

　　另一位至尊心颤，满脸的惊骇。

　　“自我了断吧！”

　　无始大帝看向尸皇等人，淡漠说道。

　　只他一人，就能震慑万古。

　　“真要赶尽杀绝？”

　　尸皇咬牙。

　　“你们活着，就是动乱之源，如今是我人族盛世，借此机会，岂能不彻底的解决你们？”

　　无始大帝说道。

　　“别忘了，这个天下，可不止太初古矿一处禁地！”

　　“那就通通灭掉！”

　　无始大帝不容置疑。

　　唉……！

　　却在这时，一声幽幽长叹，贯穿万古，从太初古矿深处传了出来，紧接着走出了一道人影。

　　看到此人，无始大帝露出凝重之色。


第八百五十章 太初天尊

　　太初古矿中，谁也想不到，会隐藏着整整十位至尊。

　　如今，被楚阳杀了整整五位。

　　麒麟皇、万龙皇、血凰山古皇，还有两位不知名的古皇被杀，另外剩余的四位却被吓破了胆。

　　可最后出来这一位，气势却深沉的可怕。

　　他十分苍老，脸上的褶子宛若纵横的沟壑，头顶上的白发稀稀落落的没有剩余几根，佝偻着身子，身上冒着腐朽之气。

　　垂垂老矣，可一出现，就吸引了所有人的目光。

　　“太初古矿来历神秘，传言乃是纪元之初，天地初成之时，就已经存在，一直延续到现在，都无法探查清楚真正的来历！”无始大帝回忆过往，说出了心中的猜测，“不过，根据我的推测，太初古矿，本该是一片神土，孕育出了自身的灵性，造化出了堪比圣灵一般的存在，就是你，太初天尊，可对？”

　　“不愧是无始大帝，才惊万古，能与你比肩者，也只有不死天皇，帝尊，狠人大帝等寥寥几位！”老者点头，仰起头，缅怀过去，回忆过往，带着对生命眷恋的愁绪，有种难以言说的历史沧桑，“太初古矿，本是混沌中一片神土，坠落之后，吸收了这方天地的本源，也孕育出了灵性，成就了我！可惜，我得太初古矿之造化，却也受到了它的限制。”

　　“本愿牵扯，天地禁锢，只能让你达到大帝巅峰，不能更进一步？”无始大帝有了猜测。

　　老者点点头：“穷尽了造化，也受到了最大的禁锢，悠悠万古，看遍了世间轮回，却无法超脱出去，只能在这个地方，眺望天下。我曾经想自斩己道，可那个时候，帝尊势大，我犹豫了。后来又做了决定，不死天皇却横空崛起，他做事更绝，就按下了念头，一直到后来，再想自斩，已经没了机会。大帝巅峰啊，站在了尘世之巅，却也是最大的酷刑。如今，我生命已经走到了尽头，即将尘归尘，土归土，不出千年，必然在沉睡中死去，就如初生之时悄无声息，死亡之时也无人知。”

　　“可你现在却出来了！”无始大帝道，“为什么？”

　　“命运的造化，轮回的奇迹，我看到了不可思议！”老者奇异道，“无始、狠人、神农等都知根知底，来历清楚，而唯独光明佛和帝主，却凭空出现，没有过去，也没有未来，超脱命运之外，不在天地乾坤之中，怪哉！”

　　“我想到了一种可能，你是不是与不死天皇一样，都是仙域降临而来？可你身上，明显没有仙域独有的气息！”老者望向了楚阳，带着好奇之色，“可否告诉我，你真正的来历？”

　　“我想不到，太初古矿之中，竟还有你这等存在。”楚阳感叹。

　　他是真的没有想到。

　　原著之中，太初古矿经常有至尊作乱，最终被天帝叶凡给灭了，却也没有交代太初天尊的存在，应该是那个时候，这位古老的天尊已经回归天地。

　　然而对方来历太过吓人，整一个就是一部开天辟地以来的史书，坐看风云，遍观沧桑。

　　“你也算是来自混沌，应该知道，混沌广大，无边无际，难道就没有其它的世界？”

　　楚阳模棱两可道。

　　“天外之人吗？也只有这种可能！”老者失神，最终问道，“红尘仙之上，可还有境界？”

　　“有，仙王、仙帝、在往上还有更高的境界！”

　　楚阳点了一句。

　　“果真有！”老者神色一阵变换，最终洒脱一笑，“如此寂灭，也没有遗憾了。”

　　“天尊，我们都被欺负到头上了！”

　　尸皇看到老者认命了一般不想争，当即急了。

　　“本都是死人，何必留恋世间？走吧，咱们一起走吧，死亡的路上，也好有个伴！”

　　老者笑呵呵说着，抬手一指，便将尸皇崩碎。

　　“天尊，你疯了！”

　　另外三位至尊大惊失色，纷纷逃遁。

　　“这里是我的地盘，你们住了这么久，也该付出些代价了！”老者接连出手，将三位至尊毙命，“看遍世事沧桑，却也心灰意懒，就时常沉睡，不曾想，竟然因为这里秩序干扰天地法理，成为了至尊避难之地。世间风云变幻，又与我何干？不如归去，不如归去！”

　　老者低喃，他早已没有了生的乐趣。

　　活过万古又如何？

　　没有亲人，没有朋友，独自一个，只能在这个不是牢笼中的牢笼里，看沧桑变化，看风云迭起，看潮起潮落，看万物演化。

　　犹如一位先知，又是主宰。

　　可说起来，他与一块石头又有何异？

　　“或许，我能让你脱离此地！”

　　楚阳忽然开口。

　　老者的强大，不过是因为地利，再加上自身的实力强大罢了，但也不是无始的对手，甚至连他就能杀死对方，所以对于老者的爆发却也不在意。

　　可心中一动，却有了想法。

　　“我的血肉，我的元神，我的灵魂，都与这片天地纠缠一起，以我目前的状态，一旦斩断联系，必然灵魂崩溃而亡，没有生机！”

　　老者摇头，没有喜色。

　　对于自身情况，他再清楚不过。

　　“你可知大成圣体？他本已经衰老，是我让他恢复到壮年；你可看到了九幽大帝？他寿命将近，甚至修为都降低，也是我逆转他灵魂，斩断痕迹，重归巅峰，又证道成帝！”

　　楚阳不疾不徐道。

　　老者眼中爆发出一团精光，天地失色，禁地明亮，他看了看大成圣体，又看了看盖九幽，最终有扫过神农、轩辕和老子。

　　“将死之人，大帝尸身孕灵，却都打破了命运的桎梏，超脱而生，证道大帝，你手段果然逆天！”老者心动，“我也不想死，既然你有手段，那么我需要付出什么代价？”

　　“太初古矿！”

　　“可！”

　　“你的身体，甚至你的元神，还有你的记忆！”

　　“可！”

　　“我会剥夺你的一切，让你转世成人族之身，封印你的记忆到三十岁！”

　　“可！”

　　“立下道誓，守护人族！”

　　“可！”

　　老者点头，没有任何迟疑。

　　“就一点没有怀疑？”

　　楚阳笑问。

　　“我本是待死之人，既然有了重活的机会，其它一切，都可以舍弃，任意条件，自无不可！”老者出神道，“我想真正的遨游星空，见一见，大千世界的美妙；我想参悟红尘仙之道，看一看，帝路之上，又是何等风景？我也想超脱，天地之外，又是何等样的存在？”

　　“死的洒脱，活的精彩！”

　　楚阳赞叹。

　　“看淡了一切，死亡临近，也没有了生的欲望，何必留恋？”老者笑道，“既然有了生的希望，有了脱离樊笼的机会，至于其它，舍弃又如何？若能重活，自然要去见证曾经的奢望！”

　　“这份心性，未来之路，你定然能够证道红尘仙，或许能够真正的超脱出去，也未尝没有可能！”楚阳脸色一沉，严肃道，“那就敞开心神，不要有任何防备，我剥夺你的灵魂，斩断一切因果羁绊，只纯粹本源！”

　　“来吧！”

　　老者当场立下灵魂道誓，就放开了一切。

　　楚阳施展神通，剥离对方的智慧灵性，灵魂印记，斩断羁绊与因果，强行斩天一刀，最终成功。

　　虽驾轻就熟，可对方太过强大，差一点没有成功。

　　“成了！”

　　看着掌心中的一团纯净灵光，他将老者立下的道誓融入了进去，又设下了一道封印，没有了后顾之忧。

　　“这才是最大的收获！”

　　楚阳复制了对方的所有记忆。

　　他的目的，就是对方不知多少百万年以来的记忆，这可是一个巨大的宝库，至于肉身和元神，相对而言，价值就低了很多。

　　“去吧！”

　　楚阳在天空的封印上打开一个缺口，将这团灵光投放了出去，同时还有从九十九龙山带出的白虎神药的灵魂，也一同转生。


第八百五十一章 禁地灭，伐冥土

　　太初天尊的出现出乎楚阳的意料，可结果却十分喜人。

　　得到了无尽记忆的宝藏，所付出的不过是让对方转世罢了。

　　“太初古矿已平！”

　　楚阳来到中心，盘坐下来，催动天地之根，吸收这里的秩序烙印，本源道痕，融入心中世界，至于这里的造化之气等等吞噬，提升修为。

　　同时吸收太初天尊的记忆，里面的天地隐秘他不在意，只是吸收无尽功法，化入自身的积累，增强底蕴。

　　太初天尊不知活了多少万年，对于道的理解，收集的道经，简直超越了想象。

　　这才是大收获。

　　“谁能想到，威慑天下数百万年之久的太初古矿，竟然这么轻易的就灭了？”

　　哪怕无始大帝，都不禁感慨。

　　遥想当年，他无敌于天下，最多也只是打入禁区罢了，可最后还是被迫而回，只能威慑，不能灭掉。

　　“宛若做梦一般不真实！”

　　大成圣体的声音有些沙哑。

　　他当年也搏杀天下，然而面对生命禁区，也徒呼奈何，甚至还受到诅咒，只能在荒古禁地之下苟延残喘。

　　“这是属于我们人族的辉煌盛世！”

　　盖九幽却十分激动。

　　没有过多言说，他们也盘坐下来，参悟太初之秘，窥视远古的烙印。

　　这一天。

　　一座山村中，上空忽然出现无边的霞瑞，紫气横空，神兽显化，还有混沌之气从天穹之上横流而下。

　　这番奇景，惊动了所有的村民，他们以为神仙降临，纷纷拜下。

　　不久，一户人家传来了婴儿啼哭之声。

　　也恰是此时，东方大日一跃而出。

　　“天降异象，婴儿出世，这是好兆头啊！”老村长激动万分，“现在正是太阳初升之际，万物更新，就叫他太初！”

　　李太初降临世间。

　　在另一处山村，忽然百花盛开，草木疯长，灵药遍地，似有一头白虎在树林中跳跃奔跑，最后凭空一跃，落入了一户人家中，很快就传出了婴儿啼哭声。

　　“就叫白虎，严白虎！”

　　转世的婴儿，在同一天降生，未来也不知会引起多少风云。

　　对于这些，楚阳等人都没有关注。

　　太初古矿最终飞灰湮灭。

　　楚阳的气息也更加深厚可怕，微微一晃，天穹崩塌，万物崩溃，若是不收敛气息降临人间，方圆万里内的一切都能被震成粉碎。

　　力量太过可怕。

　　接下来，他们进入了神墟。

　　这也是东荒的七大生命禁区之一，据传神墟本是神灵居住的地方，有不死蟠桃树扎根于此，青帝曾灭掉神墟两尊圣灵。

　　不过楚阳明白，这里应该是远古天庭的一处遗址，被演化成了禁地。

　　这里隐藏着五位至尊，被楚阳一一轰杀，然后吸收。

　　他们一行人，所向无敌，所过之处，禁区覆灭。

　　东荒七大生命禁区之一的轮回海，自成一界，出口位于北斗。曾极度鼎盛，但十几万年前被虚空大帝击毙两人，如今还有轮回之主，昀亘等四位至尊，被一战而灭。

　　其中的逍遥天尊，乃是开创行之秘的远古强者，最后一战中他极道升华，速度之快，几乎超越了光速，逆转了时间，依然被楚阳强势轰杀，不过楚阳也看到了速度的另一种极致，触动很大，特别吸收了对方的元神记忆，让他对于速度的理解上升了一个层次。

　　轮回海平定。

　　葬天岛又称上苍，东荒七大生命禁区之一，一座巨岛，悬浮在东荒天穹上，平日隐在虚空中不可见，主体形似一口巨棺，延展出的九条山岭状若九头真龙，乃是仿造九龙拉棺而建成，被楚阳吸收殆尽。

　　葬天岛，亡！

　　最终，他们踏入了另一处生命禁区仙陵。

　　楚阳强势霸道，也不多说，直接轰杀了四位至尊，只留长生天尊。

　　“你本为人族，为何与古皇为伍？”

　　轩辕黄帝踏前一步，冷酷质问。

　　长生天尊，乃是开创者之秘的无上存在，本为人族的强者，可惜却堕入禁区，成为发动黑暗动乱的一份子。

　　他的存在时间十分久远，曾经跟随帝尊，属于天庭的一位大帝，后入地府叛变，也是导致天庭毁灭的罪魁祸首之一。

　　再后来，创建了仙陵。

　　“什么种族？什么仇恨？在我眼中，不过云烟罢了！”长生天尊已经极道升华，浑身笼罩着圣光，每一滴血肉，似都能无限重生，有着长生的意味，“唯有长生，才是道之永恒，我等最终的追求！”

　　“道不同不相为谋！”

　　老子摇头。

　　他一语，也判定了长生天尊的下场。

　　这一战，依然是楚阳出手。

　　极道升华的长生天尊极其可怕，然而依然属于大帝范围之内，被楚阳接连打爆，可对方却也不停的重生，极难杀死。

　　“那我就将你整个吞了！”

　　楚阳不厌烦了，爆发了吞天功，将长生天尊强势的吞噬炼化，融入自身。

　　仙陵，亡。

　　至此，七大生命禁区，除了荒古禁地，全部毁灭，成了过去。

　　咚咚咚！

　　也是这一天，紫山，也就是古皇山中，无始钟长鸣，将这一处不是禁地的禁地，整个镇压成了飞灰。

　　无始钟飞跃而回，落在了无始大帝手中。

　　当年镇压紫山，留下后手，至如今，算是功德圆满。

　　“还有一处地方！”

　　无始大帝首次露出了杀机。

　　“地府冥域！”

　　大成圣体也杀机凌然。

　　“那里是一个更大的毒瘤！”

　　狠人大帝都露出冷酷之色。

　　“走！”

　　众人踏破虚空，斗转星移，降临而去。

　　地府冥域位于一处独立的星域，与外界隔绝，宛若一方世界。

　　在凡尘人间，甚至宇宙各处，经常有阴兵借道等诡异之事，皆来自地府冥域的手段，还有大成圣体晚年的不详，源天师的诅咒等等。

　　地府，是恐怖、诡异、强大的代名词。

　　本由冥皇创建，曾经葬下一个纪元，使神话时代的天庭崩塌。冥皇第一世为渡劫天尊曹雨生，也就是段德，死后体内结出轮回印，以尸成道，创建出地府！

　　段德与天庭帝尊亦师亦友，后期陷入沉睡，将地府交给镇狱皇、长生天尊等管理。后天庭欲炼化大天地，企图进入仙域，使地府当时冥皇也就是镇狱皇震怒，向天庭宣战，地府强者尽出，亦从轮回中召唤出上古至尊们的尸体，使其尸体通灵，恢复前世战力，辅佐地府。

　　最终使得天庭崩塌，后世地府因为那一战，也遭受重创，隐匿起来，成为一处生命禁区。

　　远古天庭的毁灭，总而言之，就是由地府、长生天尊的背叛，不死天皇的偷袭最终导致。

　　至于如今，地府早已没有了原先的职责，只剩下一些穷究各种方法想要长生的蛀虫。

　　“这就是冥土，众生的归宿吗？”

　　无尽星空中，神农眺望前方，忍不住露出一丝震撼之色。

　　冥土浩大无边，远超北斗星不知多少倍，放眼望去，被迷雾笼罩，难以真正的看清，却挡不住众人的神眼。

　　广袤的大地阴暗褐色，好似无尽的鲜血沉淀而成。

　　没有迟疑，楚阳等人直接降临而来。

　　褐色的大地之上，有一条条血河奔涌，散发着不详气息。

　　弥漫在空气中的死气，形成了一种种死亡的诅咒，这里就是生命的禁区，哪怕一般修者到了这里，也活不过一时三刻。

　　除此之外，还有一座座白骨山峰，到处都是阴兵尸体，远比荧惑古星的远古战场还要可怕千万倍。

　　阴兵，古尸，白骨山。

　　血河，不详，诅咒地。

　　轰……！

　　几位大帝全部释放出了气息，刹那间，风云席卷，崩碎了山河，摧毁了大地，可怕的气息将冥土封锁住。

　　无始大帝更是将无始钟抛了起来，化作无量大，将冥土笼罩住，形成双重隔绝。

　　“诸位所来何事？”

　　冥土深处，传来一道声音。

　　镇狱皇从古老的大殿中走出，他身影高大，身穿太古战甲，左手持盾，右手持戈，一步迈出，地动山摇，挡在了众人身前。

　　面对众多大帝，他丝毫不惧。


第八百五十二章 地府亡，谋帝尊

　　镇狱皇的气息极其可怕，与这片浩瀚的大地融于一起，能够操控无尽死气，就是主宰一般的存在，丝毫不弱于真正的大帝。

　　“平地府，灭冥域！”

　　楚阳声音铿锵，金铁交鸣，杀伐之音绕耳不绝。

　　轰……！

　　踏前一步，大地猛然一颤，裂开道道深渊沟壑，有上千座山峰同时崩塌，亿万阴灵飞灰湮灭。

　　“为什么？”镇狱皇举起盾牌，黑光凝而不散，挡住了楚阳的威势，“我们无冤无仇，没有因果，为何要对付我们地府？”

　　“无冤无仇，没有因果？”

　　大成圣体冷哼一声，走上前来，杀机凌然，“我人族大成圣体，一旦到了晚年，就会发生不详，如此诅咒，来自何方？别告诉我你不知道？”

　　镇狱皇沉默。

　　这件事，他无法否认。

　　“我父也是大成圣体，晚年发生不详，哪怕我母西皇母照看，都没有阻止！”无始大帝语气平淡，可蕴藏的杀机，令天地动容，“世间强者，唯有地府冥域有这份实力。”

　　“嘿嘿，确实是我所为！”

　　伴随着阴冷的声音传来，镇狱皇旁边出现了一个漆黑的人影，容貌不停的变换，可自始至终，都是邪恶模样。

　　“世间大成圣体，是我诅咒！”

　　“天下源天师的诡异，也是我所为！”

　　“我就是源鬼！”

　　“无始大帝，大成圣体，你们真以为仗着人多势众，就能拿捏地府了？”

　　“嘿，妄想！”

　　源鬼冷笑声声。

　　“果然！”大成圣体脸色一沉，踏步走了过去，“今日，我必杀你！”

　　“狂妄！”

　　又两道声音传来，这一次，整整出现了两位强者。

　　一个是源神，这一位是和源鬼相生相克，有着诡异的神通，强大的不可思议，他和源鬼，掌控着天下最强的诅咒之力，两人力量相合，哪怕大成圣体也摆脱不了诅咒。

　　另一个头顶黑色宝轮，青面獠牙，好似深渊中爬出来的恶魔，狰狞可怖。这是一头地府中诞生的本源之魔，另类成道，不过也只是一般，可他头顶上的宝轮却是通天冥器，与荒塔、仙钟同等级别的仙器。

　　“若只是你们四位，还挡不住我们！”

　　大成圣体脚步不停，一直走向源鬼。

　　“是吗？再加上我们呢？”

　　冥土深处，腾起了四道黑光，一转之间，落到了众人身前。

　　“吾乃轮回皇！”

　　“吾乃魑魅皇！”

　　“吾乃魍魉皇！”

　　“吾乃地冥皇！”

　　四位古皇降临而来。

　　“不够！”

　　无始大帝也逼近。

　　他气息深沉，不泄露丝毫，虽无法感应深浅，却让人心头发寒。

　　“地府埋葬了无数个纪元，乃是生灵的最终归宿，本身就是天道运转的一环，有着大造化。无尽时间以来，孕育出了何等磅礴的阴冥之气？岂是尔等能够窥视？”镇狱皇冷笑，“就连太初古矿，都不敢打这里的注意！”

　　“今日，就将尔等一举埋葬，增强地府的本源力量，说不得等仙路开启，我等驾驭地狱，可一举飞仙成功！”

　　轮回皇有着大野望。

　　“既然找上门来送死，何必和他们啰嗦，直接杀了就是！”

　　源鬼最是冷酷无情。

　　“好！”镇狱皇应道，“轮回大阵，起！”

　　轰隆隆！

　　整个地府冥域，猛然一颤，从四面八方，升起了四万八千道黑色光柱，虽被无始钟挡住，不能射入无尽的星空，却也一转之间，彼此交融，形成一个光幕。

　　与此同时，一个个阴灵，一位位鬼卒，还有无数的古尸纷纷飞起，融入了光幕之中，其中不乏古圣之尸，准帝之鬼，甚至还有大成圣体，令人难以置信。

　　“这就是我地府的底蕴！”镇狱皇傲然道，“穷尽造化，参悟天机，打造轮回大阵，众生归宿，万灵轮回，皆在我等一念之间。今日你等前来，正好将你们一网打尽，以你们大帝本源之力，催动轮回大阵，召唤远古圣灵，推动地府，说不定就能真正的超脱而去！”

　　“超脱？就凭你们？”

　　狠人大帝腾空而起，一掌翻天，仙术无双，将轮回光幕直接打爆，淡漠道，“这就是你们所谓的轮回大阵？”

　　“不可能！”

　　镇狱皇惊叫。

　　“我们穷尽地府阴气，操控亿万阴灵，还有众多古尸，最终演绎成轮回大阵，能轻易的困杀大帝，怎么会被你一掌打爆？”

　　轮回皇身躯颤抖，难以置信。

　　他们最强的力量啊，也是最大的底牌，哪曾想，却被人一掌轻飘飘的打破。这一掌，也彻底的将他们自信打入深渊中。

　　“哼，让你们见识见识，什么才是真正的轮回！”

　　她伸手一探，轮回皇就被摄到了高空，进入了一个通道中，不过弹指间，通道破碎，从里面跌出一人，正是轮回皇。

　　可此刻的他，身躯无恙，灵魂却已经消亡。

　　她操控轮回之力，剥夺了灵魂。

　　“这是他的记忆！”

　　狠人大帝手指一弹，飞出了一道流光，落在了楚阳身前。

　　“多谢！”

　　楚阳毫不客气的接了过来，融入了体内。

　　没有继续交谈，众人纷纷出手。

　　“源鬼交给我了！”

　　无始大帝最先出手。

　　“好，我杀源神！”

　　大成圣体没有争抢。

　　“我对付魑魅皇！”

　　神农走了过去。

　　“我杀魍魉皇！”

　　轩辕大帝也出手。

　　“地冥皇交给我了！”

　　老子也没有闲着。

　　“这头怪物归我了！”

　　光明佛瞄准了冥器宝轮，身形一晃，就来到了对方头顶，心灵念力直达对方心神深处，直接镇压神志，哪怕冥器宝轮震颤，本能的反击，也挡不住他的镇压。

　　一出手，就镇压一位。

　　他的强大，除了无始和狠人之外，众人之中，要数第一。

　　“你来还是我来？”

　　盖九幽看向了楚阳。

　　“我来吧！”

　　楚阳走向了镇狱皇。

　　“真当我们是泥捏的不成？”

　　镇狱皇暴怒。

　　“难道不是吗？”

　　楚阳轻笑一声，全力出手，不过片刻功夫，就将镇狱皇硬生生的轰爆，哪怕他极限升华，哪怕操控无边阴气，也没有挡住楚阳的可怕力量。

　　自从他们来到这里，结局就已经注定。

　　啊……！

　　源神一声惨叫，被大成圣体给劈了。

　　“过往的圣体，我给你们报了一半的仇！”

　　大成圣体低喃一声。

　　这一会功夫，其余地府强者，已经纷纷被镇压，面对刚刚证道大帝的诸位强者，掌控天心，还真没有多少反抗之力。

　　“源鬼！”

　　无始大帝将这位强者钉在高空，神情冷漠，眼中流淌着森然杀机，“我会让你尝尽世间酷刑！”

　　“哈哈哈，无始啊，老子活够本了！诸多大成圣体成为我诅咒的资粮，特别是你父亲，哪怕你母亲西皇母都没有保住，那一次诅咒，才是我完美的作品，可惜啊，没将尸体弄过来，否则定能制作一个好的标本！”

　　源鬼凄厉大笑。

　　无始大帝不言，手掌一抬，指尖出现了一柄小刀。

　　噗……！

　　凌空一划，落在了源鬼的身上，刹那间，这位强者就惨叫惊天。

　　“这是割魂刀，每一刀落下，都专割灵魂，我要看看，在你魂飞魄散之前，能挡住多少刀？”

　　无始大帝极为冷酷。

　　他整整割了八十一天，才将源鬼虐杀。

　　一年之后，浩大的地狱冥土成了历史的尘埃。

　　“诸位，不如趁次机会，将帝尊逼出来，一举铲除，彻底的绝了后患，如何？”

　　星空中，楚阳提议。

　　别看只是短短一年的修炼，众人的气息都浑厚了不少，特别是楚阳，在玄仙之境中走出了很远。

　　体内的窍穴，已经三分之二圆满，力量已经达到了可怕的地步。

　　还有光明佛，吸收众多阴灵，气息更加深沉。

　　“禁地已灭，地府已亡，诸多威胁，也只剩下帝尊了！”无始大帝点头，“至于神明星、霸体星、莽荒星上等隐藏的至尊，已经算不了什么！”

　　“那就出手，灭帝尊！”

　　狠人大帝十分干脆。

　　商议已罢，纵横星空，用了整整三个月时间，他们才找到帝尊的踪迹。


第八百五十三章 帝尊话万古

　　星河卷万古，历史定时空。

　　楚阳等人来到了一颗古老的星球上，这颗大星，丝毫不比北斗星小，只是荒凉如漠，没有生机。

　　在这里最高的山峰上，盘坐着一位中年人。

　　气贯万古，势凌苍茫。

　　他站起身，就是天地的主宰，宇宙的中心。

　　此人正是帝尊，昔日的天庭之主，他望向楚阳等人，露出意外之色，“你们竟然找到了这里？”

　　“堂堂帝尊，没想到会蜗居在这样的荒凉之地？”楚阳说道。

　　“这就是你眼拙了！”帝尊面无表情，微微摇头道，“这里可不是真正的荒凉。”

　　“怎么说？”

　　“此地是上个纪元的残留演化而成！一个纪元终结，万物更迭，世界演化，终究要埋葬过去，开天辟地，重现新的纪元。能够保留到纪元之后的东西，在纪元之前，也是真正的精华所在。”帝尊道，“这里有上个纪元的残留之道，又融入了现今道痕，规则秩序，说成是贯穿两个纪元都不为过。这里，才是宇宙真正的中心。”

　　“所以，你就以此为阵眼，刻画无尽阵势，横贯宇宙，想要将世界炼化？”

　　楚阳的声音冷冽了几分，心中却大为震动。

　　在原著中，却没有提到这一点。

　　贯穿纪元的星球，只是残留的规则秩序都让他心动，这可是内世界演化的最好资粮。

　　“我隐藏万古的谋划终于还是被发现了吗？”帝尊微微叹息，“想不到，在这个时代，会有众多大帝并存，光明佛，了不起，楚阳，你更了不起。”

　　楚阳眼睛一眯，只一句话就可说明，帝尊绝对不是一直在这里隐修，而是观察着世间的变化。

　　“为何要这样做？”他问道，“炼化宇宙，埋葬一个纪元，只为成就自身？这远比什么帝战、神战、黑暗之乱更加疯狂。”

　　“我等修者，参悟天地玄机，探索大道规则，难道不是为了己身？为了长生？为了超脱？”帝尊淡淡的反问。

　　楚阳无言以答。

　　其余等人也没有辩驳。

　　帝尊所言有错吗？站在他自身的立场上绝对没有。

　　可对众生而言，他就是世上最大的魔头。

　　“世上事，哪有那么多对与错？终究不过是利益不同，立场不同罢了。”帝尊早就看穿了世间的本质，“我若成功，可飞升仙域，证道永恒，若是失败，最多也不过是一个大魔头罢了。”

　　“可你也不该拿宇宙苍生为赌注！”

　　无始大帝冷言道。

　　他背对苍生，只为守护。

　　看一看与不死天皇对峙千古就可知一二。

　　“你们看……！”帝尊指向了荒凉的大地，手一挥，泥土翻滚，成了上好的良田，他伸手一抓，洒下了一颗颗种子，催动神通，落下云雨，风云变化，种子发芽，成长，最后成熟，却是一眼望不到尽头的麦子，“只要一些种子，就可收获累累。所谓的苍生啊，留下一些种子，等个上万年功夫，依然会鼎盛繁荣。苍生如蚁，概莫如是，以我等站在的高度，只要不灭绝，何须在意他们？”

　　“至尊心性！”

　　无始大帝摇摇头。

　　理念不同，说再多也无用。

　　“当年你创建天庭，威势凌星河，可为何会败？”

　　楚阳转移了话题。

　　不同的理念，说再多的大道理也没有丝毫用处。

　　“当年啊！”帝尊背负双手，微仰头，观看宇宙星河，回忆曾经无尽的辉煌，“我出身本平凡，是一个山村少年，以放羊为生！”

　　“等等，你也是人族？”

　　楚阳吃了一惊。

　　帝尊点点头，“不得不说，我们人族，才是大道的宠儿，宇宙的主宰。当初我成为天庭之主后，剖析万族之体，甚至肢解了不少异族准帝，发掘无论潜力还是悟性，都是以我们人族为尊。”

　　楚阳耸耸肩。

　　“可惜，你已经没有了人性！”

　　无始大帝道。

　　“摒弃人性，成就神性，才能最终超脱！”帝尊眼眸一冷，镇压万古的威势让楚阳都呼吸一滞，他神色一缓，似在缅怀最深沉的记忆，“然而，对于幼时的记忆，我格外珍惜，哪怕如今，也不曾忘记，因为……！”

　　他顿了顿，终究没有说下去是因为什么。

　　“后来得到机缘，开始修炼，就一发而不可收拾，崛起之速，修炼之快，超越了所有古人！”帝尊傲然，气盖八荒，“我以最短的时间斩道，成就圣境，成就准帝，证道帝位。”

　　“混沌圣体，再加上逆天的悟性，崛起快速，也理所当然！”

　　无始大帝插言道。

　　“不错，我就是混沌圣体，在加上绝世无双的悟性，天下任我纵横！”帝尊道，“证道大帝之后，我镇压万族，势压星河，最终建立无上天庭，成就万古帝尊之位。那个时候，在天庭中，有多位帝道人物，如长生天尊，渡劫天尊，源帝等等。集天下强者，开万古盛世，我也有了大野望，就是驾驭天庭，打破桎梏，飞升仙域。”

　　“规划千年，以源帝之力，取宇宙蕴藏天地本源之神山，形成九十九龙山，无上地势，绝世造化，我们共同推动，降临一座座古老的生命星球，吸收无量的造化之气，最终降临到另外一个残留上个纪元的古老星球上，那里被称为地星，落在了昆仑之中。”

　　“耗尽了天庭珍藏，集无量人力，我以九十九龙山为根，要铸造出一件堪比仙器的器物，承载天庭，用于飞升之用，最终打造出了绿鼎这一无上器物。可惜，仙器难成，只是一个粗坯，就在九十九龙山继续孕育。根据我的估计，需要三千年才能功成，我们也等得起。”

　　“哪知……！”

　　帝尊长叹一声：“人算不如天算。当时的镇狱皇和长生天尊却认为我想独吞成果，只为自身超脱，就在一次大典上，他们发动了叛变，出其不意的对我偷袭。哪怕我当时已经成就帝位巅峰，在没有防备之下，也差点被他们杀死。”

　　“那一战，圣境如蝼蚁，准帝损落如雨，就连帝境强者都有数尊死亡，大战席卷整个宇宙，埋葬了一个时代。”

　　“当时我被打碎了本源，几乎必死无疑，跌落到了这里！”

　　帝尊指了指脚下，“就在这里，我破而后立，不但完全恢复，而且极限升华，更进一步，在红尘之中，成就仙位。”

　　“我证道红尘仙，成为古往今来第一人！”

　　他张开双臂，拥抱宇宙。

　　豪情万古，舍我其谁！

　　“所以，哪怕你成就了红尘仙，成为万古第一人，再也不想与他人合作，只想以宇宙为烘炉，淬炼己身，独自超脱而去？”楚阳深沉道，“因为背叛，让你不再相信任何人！”


第八百五十四章 幽幽一叹

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　帝尊就是这种情况。

　　“看沧桑，观万古，我得出一个最浅显的道理，人心善变。”帝尊道，“只要付出足够的代价，弟可杀兄，子可弑父，亲密的关系，不过是外物诱惑的价值不够大罢了。”

　　砰……！

　　却在这时，无始大帝陡然祭出了纯阳炉，一道火光蔓延出来，将脚下的古星包围住，隔绝了与外面的一切联系。

　　“差一点，就让你沟通蔓延宇宙的无尽阵势了！”

　　哪怕无始大帝，都有些紧张。

　　面对帝尊，谁也不敢大意。

　　“被发现了吗？不愧是无始！”帝尊眸光闪了闪，混不在意道，“以我之力，哪怕没有阵势辅助，镇压你们也不算难事。”

　　“狂妄！”

　　无始大帝摇头。

　　“这不是狂妄，而是自信！”帝尊傲然道，“我证道红尘仙，至今已经三百六十万载，远远走在了你的前面。帝路九重天，何况红尘仙？”

　　无始大帝沉默，这一点毋庸置疑。

　　他证道红尘仙，远远比不上帝尊。

　　“红尘仙啊，放眼天下，纵观万古，又有几个？”帝尊道，“我是第一个，你无始资质无双，才情绝世，可以你之力，却也只是到了仙路之中的一个奇异世界，吸收了长生物质，才能够证道红尘仙，在我眼中，也不过如此！”

　　“不死天皇，本是从仙域坠落而来，因为仙凤血脉，可以不停的涅槃，哪怕如此，也只是踏出半步而已！”

　　“真正让我佩服的是狠人！”帝尊顿了顿，打量这个一直默默无言的奇女子，“以山村之民，普通体质，却开创吞天魔功，吞噬天下万种体质，逆而成就混沌体，最终证道大帝。第二世，开创不灭天功，从混沌体中蜕变而出，脱离桎梏，再次证道，一直活了几世，最终在荒古禁地中踏出了一步，才情之高，丝毫不下于我。也唯有她，才真正的让我佩服。”

　　“红尘证道，却不为仙，化出道果，只为等待兄长，这份执念，也许是你成道的关键。”

　　显然，帝尊对于狠人大帝研究了个透彻。

　　“至于其他人，都不过是众生之中稍微大点的蝼蚁罢了，不足道也！”

　　帝尊不是一般的狂妄。

　　甚至没有将光明佛和楚阳看在眼里。

　　“忘本了！”楚阳道，“你出身微弱，又何尝不是蝼蚁？放眼天下，谁不是从弱小中成长起来？看不起蝼蚁，就是看不起自己，也难怪你谋划几百万年，只能在暗地里苟且，难以最终打入仙域。天庭之主时，你胸怀星河，心藏宇宙，堪称雄主，可惜你一时失意，就心性扭曲，再难有胸怀天下之伟岸气魄，最终忘记了根，忘记了本，忘记了你的出身！”

　　“当年的你，也不过是一个放羊娃罢了，你有什么资格看不起他人？”

　　楚阳冷哼。

　　帝尊双拳一握，却更加冷酷：“我现在是天上地下，唯一的主宰！”

　　“那就去死吧！”

　　楚阳没有了说下去的兴趣。

　　他双手一撮，出现了战天戟，凌空就是一击，却被帝尊一掌拍飞出去。

　　“你不够资格！”

　　帝尊冷哼。

　　楚阳身躯震颤，脸色难看。

　　以他现在的力量，哪怕催动鲲鹏巢穴，也远远不是帝尊的对手。

　　他们之间的差距太大了，中间隔着大帝之境，还有红尘仙之隔。

　　“我来！”

　　狠人大帝主动出手。

　　众人纷纷退开，无始大帝催动纯阳炉，维持封锁。

　　“你确实有这个资格！”

　　帝尊认真对战。

　　脚下的古星，出现密密麻麻的符文道痕，组成绝世大阵，比无缺帝阵都要强横一筹，可惜却也只能维持着不被轰碎而已，却难以辅助帝尊。

　　大战一起，破碎时空。

　　脚下的古星，最终也承受不住龟裂开来。

　　楚阳等人纷纷远退，难以近身。

　　“这就是红尘仙的力量吗？”

　　盖九幽脸色都白了。

　　“以我之力，挡不住这样的攻击，若是独自面对，必死无疑！”

　　老子神情万分凝重。

　　“红尘仙，已经跨入了仙境门槛，战力当真可怕！恐怕大帝比之红尘仙，犹如准帝比之大帝。”

　　神农说道。

　　“最令人难以置信的还是狠人大帝，红尘成仙，战帝尊而不败，才惊万古，令人佩服，令人惊叹，也令人高山仰止！”

　　轩辕黄帝不禁感慨。

　　“实际上，狠人大帝也是在不久前才真正的迈入这一境界。”大成圣体说道，“以前，她只是踏入红尘仙境半步而已，一直在荒古禁地参悟红尘仙道，只是被阻碍，难以真正的踏出那一步。后来帝主传法，让狠人大帝触动，有了明悟，参悟天道，运转玄法，明悟造化运转，吸收几具前世身，融合化出的道果，无漏无垢，这才一朝超脱，最终红尘证道。”

　　“红尘之中，成就仙道，她算是第二人！”无始大帝感叹，给了很高的评价，“狠人大帝的战力，丝毫不弱于我！”

　　另外几位大帝纷纷震撼。

　　“红尘仙啊……！”

　　楚阳也心头震动。

　　这一境界相当于太乙金仙，在这方世界站在了绝颠，即使在主世界中，也是一方巨头，强横的可怕。

　　他也知道，能够红尘证仙道的除了帝尊、狠人、无始之外，在原本的轨迹中，还有不死天皇，可惜这位死的太早了，另外就是叶凡和段德。

　　至于叶凡还不能成就天帝之位，这个就真的难说了。

　　大战还在继续。

　　天地规则秩序，都被打成了一团浆糊。

　　两人却势均力敌。

　　“狠人，我还是小看了你！”

　　帝尊十分意外。

　　他本以为能够轻易的镇压对方，然后再将楚阳等人解决掉，哪知就连一个狠人都无法压制。

　　“你不止小看了我，也小看了天下人！”

　　狠人催动飞仙之力，犹如真正的仙人，将神通演绎到了极致，可惜，却也无法对帝尊造成有效伤害。

　　“我可否出手？”

　　光明佛突然传音。

　　“好！”

　　狠人大帝应道。

　　对付敌人，她可没有什么一对一的公平决斗，只要能杀了对方，什么手段根本无所谓。

　　光明佛眉心腾起一道佛光，接引幡显化而出，他催动无量心灵之力，驾驭接引幡，呼啸而去，顷刻间就来到了帝尊的身前。

　　“我岂能没有防备？”

　　帝尊的眉心，也喷吐出一道神光，想要拦截，却被一击而碎。

　　“这……！”

　　他脸色就是一变，脑海中，却爆发了风暴。

　　已如成人大小的金色元神，催动了一座宝塔，这是一件极道帝兵，在他脑海中爆发了可怕的风暴，却被一击而溃。

　　光明佛催动接引幡全力一击，何等可怕？

　　“真正的仙器！”

　　帝尊脸色彻底的白了。

　　轰隆隆！

　　识海如宇宙，风暴卷苍茫，强如帝尊，元神也被轰击的四分五裂，差点直接灭杀。

　　帝尊一颤，七窍就喷出了血色长河，体外的仙光散乱，护体之力都在瓦解，气息也飞速的降低。

　　啪……！

　　狠人一掌将帝尊打的四分五裂。

　　“帝尊，我敬佩你，却要杀你！”

　　无始大帝也横空而来，一掌落在了想要恢复的帝尊元神上，可怕的力量，直击元神本源，灵魂意志。

　　“谋算万古，到头来还是一场空！”

　　帝尊留下幽幽一叹。


第八百五十五章 狠人之复活哥哥

　　杀了帝尊，众人都没有高兴。

　　那是何等人物？

　　数百万年前建立天庭，君临宇宙，威压星河，超越万古，让后人仰望。

　　后世之人，哪怕被万族称为唯一神明的不死天皇，想要再建天庭都没有成功，后来的斗战圣皇也有这个想法，最后不了了之，就连青帝，也只是徒呼奈何。

　　天庭唯一，帝尊主宰。

　　他是真的笑傲万古，可惜，命运不在他那一边。

　　帝尊虽死，可元神却保留了下来，还有他的记忆，众人翻阅之后，不但得到了大量的古术秘法，仙道神通等等，也了解了更多的远古隐秘。

　　楚阳盘坐虚空，将被打碎的古星残骸的气息，无尽的道则秩序尽数吸收而来，还有帝尊的一身精气，也成了他的养分，化作积累。

　　他们商议一番，对未来进行了一番规划，制定了一些简单的章程，盖九幽等人就纷纷离开，返回了北斗星，开始培养人才。

　　无始大帝将纯阳炉还给了楚阳，也踏破星河，回归家园，再看一看曾经的天地。

　　对于仙器，他虽心动，却也不会真要。

　　“用不了多久，我的无始钟就能演化成真正的仙器！”

　　这是属于他的自信和骄傲。

　　就连光明佛也已经离去。

　　这一战，让他感觉自身的不足，准备继续修炼，以期在大帝之路上走的更远，未来能够真正的轰杀红尘仙强者。

　　星空之中，只剩下楚阳和狠人大帝。

　　“准备好了？”

　　楚阳询问。

　　“二十余万年，只为等待！”

　　狠人点头。

　　“那就走吧！”

　　两人逆转时空，穿梭星河，以他们的力量，轻易的就来到了地球。

　　经历一百多年的发展，地球有了巨大的变化。

　　当年楚阳在昆仑古地中带走了天阵子，又破了九十九龙山的阵势，尽管吸收了九成以上的造化，留下的部分泄露出来，依然让地球灵气复苏，修炼盛行，体质增强。

　　还有帝女创建的集团，已经成为最强大的科技帝国，不但富可敌国，而且掌握的力量，让所有国家都恐惧。

　　想当年，岛国毁灭，天竺分裂，美帝因为战争各个州也公投分裂成数个国家，到了如今，天下已经一家独大。

　　对于这些，楚阳只是感慨一声，便不再关注，甚至连帝女都没有召唤到身前。

　　“地球、地球！”

　　可他心中，却荡起了一丝涟漪。

　　“我所在的地球，又会如何？”

　　莫名的，他有了恐惧。

　　“即使我将来能够返回，可时过境迁，我熟悉的一切……！”

　　想到这里，他有种不寒而栗的感觉。

　　“若真是那时，我就成了一个真正的时空旅客，而没有了家园！”

　　唯有一声长叹，还能如何？

　　人生最多的就是身不由己的无奈。

　　他们两人，直接降临到了昆仑古地，来到了九十九龙山之中。

　　“真的能够成功吗？”

　　看着石碑，望着坟墓，狠人大帝冷漠的脸上，露出了少有的情绪，甚至有了犹豫。

　　“还有其它方法吗？”

　　楚阳反问。

　　狠人沉默，可她的身躯却细微的颤抖。

　　她从一个山村中走出来，开创吞天魔功，与天下为敌，虽最终证道成帝，可其中的艰难，绝对超乎想象。

　　让她走下去的动力，就是为了等待哥哥。

　　那是她一生的执念。

　　如今有了机会，却又十分忐忑，害怕希望破灭。

　　“是你来还是我出手？”

　　楚阳见狠人沉默，就说道。

　　“我来！”

　　狠人稳定情绪，坚定不移。

　　“幸好这里还保留着他的灵魂波动，尽管过去了二十多万年，不过以你红尘仙的修为，逆转时空，以轮回之法，强行召唤而回，应该能够成功。”楚阳道，“至少有八成的把握！”

　　“我要百分之百！”

　　狠人大帝目光坚定。

　　“若有意外，我会出手！”

　　“若是成功，将来听你号令！”

　　狠人大帝首次给出了承诺。

　　她并没有立即行动，而是仔仔细细的查看一番九十九龙山的情况，甚至布下了绝世阵纹，特别是将从地府中得到的轮回大阵，经过改良之后，布置下来。

　　同时取出一件件造化之物，灵泉之眼，玄黄之气，药王精粹，不死树的精华，神果等等放在一旁，好随时取用。

　　楚阳默默的看着。

　　他知道，为了复活兄长，狠人大帝可以付出一切。

　　一直等了九九八十一天，才开始行动。

　　取出坟墓中禁锢的灵魂波动，又提炼出血衣上沾染的精血，有了这两种东西，哪怕没有尸体，也有着极大的可能。

　　毕竟，狠人大帝已经试验过不少次，有着成功的经验。

　　“诸天万世轮回大仙术！”

　　“大召唤术！”

　　“血脉轮回！”

　　“逆转时空！”

　　“聚灵归一法！”

　　“血脉牵引！”

　　在这一刻，狠人大帝爆发了所有威慑，百万分之一弹指间，就将地球上所有的生灵都震晕过去。

　　气势凌霄，席卷银河，压制万道，阻碍造化运转，操控天地，逆转时空，犹如至尊主宰，掌握乾坤。

　　狠人大帝运转几种神通，爆发了所有威能。

　　“我要死了，谁能帮我照顾妹妹？”

　　“我只是放心不下妹妹！”

　　微弱的波动，在无边的力量下不停的回荡，这是对妹妹无尽的担忧。

　　楚阳默默的看着，他发现这片天地的时空猛然一滞，竟然停止了运转，在无尽的轮回之力作用下，竟然倒转时空，追溯二十余万年前。

　　“魂兮归来！”

　　狠人大帝低喃。

　　微弱的灵魂波动却越来越强，虚空中，逐渐的出现了一道身影，渐渐的凝实，让狠人大为激动，却强行镇定。

　　与此同时，一股可怕的力量，来自宇宙本源的本能抗拒，突然降临而来。

　　“给我滚！”

　　狠人大帝的神音响彻天空，崩碎了苍穹，不知道多少荒芜的星辰被震成粉碎，若不是害怕哥哥出现意外，就连脚下的地球，都已经成为粉糜。

　　轰隆隆！

　　大道的力量，宇宙的本源，却没有真正的退去。

　　逆转时空，干扰造化，这是触犯了本源的禁忌之力，引起了开天辟地以来最强的反噬。

　　雷霆乍现，直击狠人头顶。

　　“我来！”

　　楚阳主动迎了上去。

　　他胸口出现一个黑洞，微微旋转，就将雷光给吞了下去。

　　“这是本源雷劫，天地规则所化，正是我所需也！”

　　道魂的声音传了出来。

　　吸力骤然增强，将覆盖一条星河的雷云全部拉扯而来，给硬生生的吞了下去。

　　天地猛然一静。

　　狠人大帝不为外物干扰，她身前的身影在这一刻彻底的凝实。

　　“兄长！”

　　看着哪怕时隔二十余万年依然熟悉的面容，她激动的流下了热泪，可脸上却带着笑容。

　　“你是谁？”

　　男子露出迷茫之色。

　　嗡……！

　　狠人大帝眉心一闪，射出一道光芒，出现了一个小女孩，正是她的道果“小囡囡”。

　　“囡囡！”

　　男子一怔之后，大为惊喜，一把将小女孩抱在了怀里，不停地说道，“小囡囡，哥哥不是在做梦吧？”

　　“不对！”他猛地反应过来，脸色苍白，“我不是已经死了吗？难道这是地府，囡囡也……！”

　　“哥哥，你没死，囡囡也没死，再等一会儿，我就全部告诉你！”

　　狠人大帝激动的泪水，顺着笑脸而下。

　　可这个时候，男子的身形却一阵涣散。

　　“不……！”

　　狠人大帝脸色狂变，她将力量运转到了极限，甚至不惜燃烧血脉之力，同时神音贯穿宇宙，“你不让我复活哥哥，我必血祭宇宙，破灭你的本源！”

　　她脸色一白，却发现了曾经试验的错漏。

　　为了试验，她复活很多人，不过那些都是死去不久，而且都有着尸身，虽有反噬，却微乎其微。

　　可她的哥哥，却已经死亡了二十多万年，只剩下一缕灵魂波动还有少许的血液，如今施展轮回之法，逆转时空秩序，抢夺而回，遭到的反噬也达到了真正可怕的地步。

　　想到这里，她脸色更白。

　　天地本能的反抗，又怎会受到她的威胁？

　　复活生命，遭到了最猛烈的反击，甚至让道魂都意外。

　　“天地意志，本源力量，亿万众生的集合，凡尘人间都能成就红尘仙，这股力量之强，超乎了想象，以如今的我，都难以真正的抗衡！”

　　道魂的声音都有些凝重。

　　“如之奈何？”

　　楚阳也急了。

　　若是狠人大帝不能复活哥哥，别说带走狠人，就是将来发生什么，连他都难以推测。

　　发狂的狠人，只想一想，就头皮发麻。

　　“或许……！”

　　道魂传出了一缕意念。

　　这时，狠人大帝宛若发疯了一般咆哮：“我只为哥哥，你若阻止，我必血祭玄黄！”

　　然而天地的意志，在这一刻达到了超乎想象的可怕程度。

　　触碰了禁忌，遭到了最猛烈的反噬。

　　男子的身影越来越虚幻。

　　“你给我一种亲切的感觉，帮我、帮我照顾好小囡囡……！”

　　尽管不知道发生了什么，男子依然冲狠人大帝说道。

　　“我不让你走，连天都带不走你！”

　　狠人发狂，长发飞舞。

　　“让我来！”

　　楚阳大吼。

　　面对狠人可怕的力量，哪怕是他，都难以近身。

　　“好！”

　　狠人大帝没有丝毫犹豫。

　　在这一刻能够站出来，至少有些把握。

　　楚阳飞身来到了近前，发出一股玄奥的力量将男子笼罩进去，急切道：“以你的意念，刻画你的名字在上面。”

　　一座古老的青铜门，浮浮沉沉在无尽的时空中心，连狠人都无法窥视，可男子却看的一清二楚。

　　同一时间，楚阳心中有感，抛出一件帝兵，献祭给了青铜门，作为代价。

　　即将消亡的男子福至心灵，将他的名字刻印了上去：叶之凡！

　　虚幻的身形，瞬间稳固。


第八百五十六章 诛仙四剑

　　主世界中，楚阳飞升仙界，青铜门的规则有了改变，他每进入一个世界，都可以带出一人，唯一的条件就是对方要心甘情愿的在青铜门上刻印下自己的名字。

　　离开时，需要献祭与对方巅峰状态时的一件仙兵。

　　可惜狠人哥哥是逆转轮回而现，遭到天地的反噬，楚阳就以一件帝兵献祭为代价，这才成功。

　　叶之凡，这就是狠人哥哥的名字。

　　轮回召唤，逆转时空，又有青铜门的影响，叶之凡重现世间，让狠人大帝惊喜万分。

　　“叶之凡，这名字！”

　　楚阳露出古怪之色，而且他发现，这个叶之凡竟然和叶凡有着九成的相似，名字相似，容貌相似，也怪不得狠人大帝以前将叶凡当做他的哥哥，一个时空中开出两朵相似的花。

　　不远处，狠人大帝露出前所未有的开心之色，脸上荡漾着轻松的微笑，诉说着过往，还有二十余万年来发生的种种事情。

　　“多谢！”

　　叙旧已罢，叶之凡来到楚阳身前，诚挚致谢。

　　“虽将你复活，却也与我签订了契约，受我限制，也不知将来你会不会怨我？”

　　楚阳道出了实情。

　　“我本已是死人，如今重返世间，还有什么不满足？再说，能看到妹妹长大，我已经无憾。”

　　叶之凡不在意的摇摇头。

　　“究竟是什么限制？”

　　狠人大帝却眉头轻蹙。

　　“我死他亡，除此之外，没有任何副作用！”楚阳耸耸肩，“你也放心，我自不会将他当做手下使唤。”

　　“你知道，我来自天外，降临此间一是修炼，提升实力，二是找些帮手，随我离去，纵横真正的仙界。在这方天地，让我看重的只有三人，一是你狠人大帝，二是无始大帝，三是还没有彻底成长起来的叶凡。复活你哥哥，只是为了取信于你，让你了却心结，谁知出现了这样的意外，不过也好，将来你哥哥也能随我们一起离开！”

　　“到了另外一方世界，大帝之境，寿命可达千万载以上，长生可期，永恒在望。以你的才情，突破红尘仙轻而易举，将来成为真正的巨头，俯视万界也不是不可能！在你的帮助下，叶兄达到帝境，甚至红尘仙并不困难，或许能更进一步，证道大罗，到时候与天同寿，你们兄妹，也可长久相伴。”

　　楚阳说出了心中的打算，没有丝毫隐瞒。

　　以诚相待，才能取信于人。

　　狠人点头：“此界事，已经没有牵挂，与你离去，见证外间精彩，攀登道之巅峰，会一会仙界天骄，也不枉此生！”

　　至此，狠人大帝被劝服。

　　楚阳直接取出了一块真幻碎片，让对方炼化，这可是离开时的凭证，否则缺少此物，他看没有什么办法。

　　接下来，狠人大帝带着叶之凡，游览人间，熟悉现今的一切，也开始为兄长筑基修炼。

　　以狠人手段，哪怕叶之凡是废材之体，也能在短时间内培养成绝世大能。

　　楚阳眺望山河，熟悉的山川河岳，一座座变化巨大的现代都市，略微恍惚，就将帝女召唤过来。

　　“拜见主人！”

　　帝女深深的拜下，十分恭敬。

　　百多年的时间，她也有了不小的变化。

　　“这里就交给你了！”楚阳面无表情，“我只有一个要求，守护好这个国家，这片土地！”

　　“是，主人！”

　　帝女领命。

　　楚阳点点头，腾空而去。

　　游走天穹，漫步星河，或停在一颗荒芜的星辰上驻足，或在一颗生命星球上体会生命的多姿多彩，偶尔路过恒星，探查一番。

　　永恒国度中，楚阳见到了发展到极致的科技，创造出的机甲，有的堪比圣器，甚至准帝之兵，强大的可怕。

　　还有生命进化液，不比炼丹之术差。

　　停留了近一年，吸收这里独特的规则秩序，了解生命科技，楚阳继续上路。

　　一步迈出，就落在一颗星辰上。

　　他的速度，在这方世界，早已超越了光速，踏破空间，咫尺天涯，一步就能到天之尽头。

　　在霸体星上，他停留了许久，也将自斩一刀的三位大成霸体轰杀。这三位，可不是什么好东西。

　　这一日，他来到了一处奇异之地。

　　“苦海？”

　　浩大的海洋，宛若一片星域，却蕴藏着不朽的神性。

　　在这里面，还隐藏着世间最可怕的剑阵。

　　“灵宝天尊的苦海所化，孕育着诛仙剑阵图和诛仙四剑！”

　　四柄神剑，都是极道帝兵，若是以阵图布上剑阵，堪比真正的仙器。

　　楚阳吸收了这里的神性，毫不犹豫的取走。

　　他的气息越来越深厚，内世界的演化，也在飞速的进步。

　　三十年后，重返北斗星。

　　神城上空，圣山之上。

　　楚阳将无始大帝、狠人大帝、神农、轩辕、老子、盖九幽、大成圣体、光明佛召集而来。

　　“讲道天下，传法众生，让他们进一步积累，百年之后，帝路争锋，看一看，都有谁能够证道？”

　　楚阳提议。

　　放眼打量北斗星，年青一代的天才，如姬皓月、姜逸飞、李黑水、庞博等等都已经成就圣境之位，甚至有几个，直接达到了大圣之境。

　　如叶凡、圣皇子和中皇，都已到了大圣的极限，这等修为，可以笑傲天下，傲视同代了。

　　可楚阳还是不满意，想进一步催化。

　　“我们共同演法，阐释天地大道，给他们一次最大的机缘，为未来做准备！”

　　无始大帝没有拒绝。

　　在他身边，黑皇老实的趴着。

　　就连狠人也点头，这不但是培养叶凡等人，对他大哥叶之凡也十分有利。

　　九大帝者，共同演法，顷刻间传遍了北斗星，甚至紫微星、永恒星域等等强者都跨越星河而来，当然，至少也是圣境强者才有几分可能。

　　这是一场修者的盛宴，就连人魔老爷子，老疯子，古天舒都早早的到来，聆听大道之音。

　　九人同时演法，阐释天地造化，大道运转，将世间最本质的一切清晰的呈现在众人眼前，甚至秩序之链，本源之力等等化作道音，传至心神之中。

　　他们凝聚宇宙灵气，汇聚而来，根本不惧消耗。

　　这百年之中，几乎每一天都有雷劫降临，这是绝世天才突破之后才有的待遇。

　　百年匆匆，准帝强者都诞生了一大批，叶凡更是一举达到了准帝六重，惊才艳艳，将同代强者远远的甩在了身后。

　　人魔老爷子却已经达到了准帝巅峰，古天舒也丝毫不差，甚至姜神王都追赶上来。

　　一场盛世，强者如雨。

　　“去吧，帝路争锋！”

　　楚阳挥了挥手，遣散了一众强者。

　　讲道，亦是论道，这百年之中，他们得到的好处也不少，正好趁这个机会进行沉淀。

　　神城的圣山，也真正的成了天下的圣地，宇宙的中心。

　　时间之道，是世间最可怕的规则，难以逆转，却永恒流淌。

　　“六百年了！”

　　楚阳睁开双眼，推算时间，发现自从降临这方世界，正好过去六百载，“主世界过去了六百天，将近两年了！”

　　长久的修炼，让他心如磐石，寻常时候，难以波动。

　　“如今已经玄仙圆满！”

　　“也是时候尝试证道了！”

　　“顺便，进行属于我的谋划！”

　　楚阳没有打扰其他人，而是迈步星河，消失时空深处。


第八百五十七章 吞噬世界

　　奇异世界，楚阳再次来到了这里。

　　这是一座山谷，百花盛开，翠竹摇曳，灵禽飞舞，泉水叮咚，在湖中心的小湖旁边，有一座院落。

　　剑圣正端坐石桌旁边，倒一杯仙茶，缓慢品尝。

　　习惯了苦修的寂寞，对于一个人独处，却也毫不在意。

　　他忽然抬起头，露出了笑容，站起身，望着远方。

　　“师父，您老可好？”

　　楚阳飞驰而来，落在院中，行了一礼。

　　“大帝巅峰，能不好吗？”

　　剑圣微笑，让楚阳坐在对面，亲自倒了一杯茶，“人间如何？”

　　“已经太平！”

　　楚阳将人间的事情讲说了一遍。

　　当年召唤无始大帝等人返回，并没有让剑圣离开，而是一直留在这里，毕竟相较人间而言，这里才是修炼圣地。果然不假，短短几百年时间，剑圣不但证道成帝，而且达到了巅峰状态。

　　“无始、狠人、帝尊，都是千古人杰！”

　　剑圣感叹。

　　楚阳点头，这一点他赞同，若是将这些人放在仙界，定会龙腾于渊，引起无尽的风云，“师父，红尘仙境，太乙之位，可有参悟？”

　　“难、难、难，那是一个天堑鸿沟！”剑圣道，“为师虽自负，但也不敢说在悟性资质上比无始、狠人更高，他们都参悟了不知多少年，才最终踏出一步，而为师的时间太短了。太乙之位，为师只是触摸到了屏障，艰难如天渊，想要撼动，不知需要多长时间的参悟。”

　　“等料理此间事，我们一起打入仙域，在那里，或许会简单些！”

　　楚阳说道。

　　“你准备动手了？”

　　剑圣询问。

　　他知道楚阳的打算，却从来没想过阻止。

　　“在这里呆的时间不短了，我怕……！”楚阳露出忧色，“万一发生变故，我会后悔一生。”

　　“那就行动吧！”

　　剑圣干脆道。

　　“好！”

　　楚阳也果断。

　　谈论之后，他一步来到半空，盘坐白云间，放眼打量，山川美景无尽，人杰地灵无数。

　　这是一片繁盛的世界，生灵何止万亿。

　　“为了己道……！”

　　楚阳仰起头，神色复杂。

　　依稀记得，第一次进入风云世界时，他从剑圣学艺出师，外出闯荡，为了磨炼胆魄杀山贼。

　　第一次杀人，虽有心理准备，却也感觉不好受。

　　那个时候，他只杀匪徒恶霸，还有敌人。

　　然而随着时间的流逝，杀着杀着就杀习惯了，为了自身，甚至不惜屠戮王国，毁灭世界。

　　“我的双手，沾满了无尽的鲜血！”

　　抬起双手，低头观看。

　　他似看到，在指掌间，有无数的冤魂冲他咆哮。

　　“我做错了吗？”

　　楚阳自问。

　　“大道寂寞，哪有对错？”

　　“尸山血海铺帝路，亿万冤魂铸王座！”

　　“只问心无悔！”

　　“至于其它，何须在意？”

　　“我竟然为这无聊的问题让心绪荡起了涟漪！”

　　楚阳自嘲一笑，露出冷酷之色。

　　闭上眼睛，催动了吞天功，以他为中心，发出了吞噬世界的可怕吸力，就连胸中世界也融入一股力量，让吞噬之力更加可怕。

　　坠落星辰，毁灭万物。

　　空间碎裂，山峰崩塌。

　　就连剑圣所在山谷周围的山峰，都在第一时间粉碎，纷纷飞起，化作一股股气流，融入了楚阳体内。

　　剑圣的院落却没有受到影响。

　　“这种无物不吞的力量，当真可怕，哪怕是我，若是面对，也需要全力抵挡，才能摆脱！”

　　他露出凝重之色。

　　楚阳身化黑洞，树木、凶兽、山川、河流，纷纷倒卷而来，还没有达到近前，就被彻底的分解，返本归元，成为一股精纯的天地元气。

　　就连大地，都成片成片的飞起。

　　虚空坍塌，万里之内，秩序不存，法理崩溃。

　　五万里，十万里，百万里。

　　吞噬范围飞速的蔓延。

　　“哪里来的魔头，这是要毁天灭地吗？”

　　一位准帝暴喝，想要阻止，可打出的神通还不等接近，就已经崩溃。

　　“这种力量？”

　　他骇然失色，可片刻功夫，吸力已经蔓延而来，稍微犹豫，却发现再想逃走已经晚了。

　　“不……！”

　　发出一道凄厉的声音，护体仙光瓦解，身躯崩溃，成了养料。

　　“真要吞噬世界，毁灭苍生吗？为什么？”

　　一声声怒喝传来。

　　片刻功夫，天际尽头，整整出现了三十六位准帝。

　　他们的质问没有得到回应。

　　“一起出手，将此魔毁灭！”

　　面对家园即将毁灭，哪怕明知对方强大，他们也毫不犹豫的出手。

　　可惜，等待他们的只有绝望。

　　一只大手探了出来，遮蔽苍穹，盖压乾坤，只是轻轻一拍，就将三十六位准帝全部拍死，成了一片血雾，被吸力一卷，就消失天地之间。

　　“为什么？”

　　低沉的声音响起，走出了一位老者，他面容苍老，却满脸悲愤，“几百年前，你们降临而来，将我们的大帝斩杀殆尽，如今对你们没有了威胁，为何还要赶尽杀绝？”

　　“竟然还有大帝？”

　　楚阳露出惊疑之色。

　　“一百年前，此人证道，我没有理会！”

　　剑圣的声音传了过来，解了疑惑。

　　“不愧是奇异世界，孕育出长生物质，就连大帝，都能轻易的诞生！”

　　楚阳感叹。

　　他也明白，定然是因为以前的大帝尽数被斩杀，无始等人离开之后，天机运转，才让此人有了机会。

　　“告诉我，为什么？”

　　老者再次质问。

　　“我需要吞噬这一方世界，成就我之道！”

　　冷酷的声音给了他答案。

　　“那就去死！”

　　老者悲愤，咆哮一声，催动了帝道之力。让人意外的是，一股可怕的天机加持在了他身上，让他的力量飞速的暴涨，一举达到了大帝巅峰状态。

　　“天心在我，该死的异族啊，我定将你们屠尽杀绝，一个不留！待来日，我降临你们所在的世界，毁灭一切生灵！”

　　杀机惊天，怒喝震八方。

　　老者不顾一切了。

　　“那就先将你杀了！”

　　楚阳的杀心更浓，他迈步走了出来，吞噬旋涡随着起舞。

　　“死！”

　　战天戟划破天宇，降临而来。


第八百五十八章 万古青天一株莲

　　哪怕得到天地之力加持，这位百年前证道的老者，最终也死于楚阳之手。

　　楚阳不过玄仙圆满，对应准帝巅峰，可积累之深，盖压万古，力量之强，轰杀大帝不过反掌之间。

　　盘坐半空，运转玄功，吞噬天地，他就是一个终结纪元的终极魔王。

　　轰隆隆！

　　当吞噬之力扩散到四十九亿里远时，头顶上出现了一片漆黑的雷云，这是灭世之雷，有着毁灭一切的力量。

　　大地之下，裂开了深渊，从里面喷吐出本源火焰。

　　“我挡不住！”

　　楚阳望了望头顶，看了看身下，脸色就变了。

　　“这种力量……！”

　　剑圣猛地站了起来，脸色狂变。

　　可怕的气息，让他感觉自身好似蝼蚁一般，不过他也是非常人，只是静静的看着。

　　高空上，道魂传出了声音：“这方天地，虽没有自我意志，却也会因为干扰造化运转，引起本源反噬，秩序抗衡。能孕育出相当于太乙之境的红尘仙，本源力量，至少也应该相当于大罗，不过爆发的反噬之力，也只是堪堪达到太乙圆满罢了。”

　　“能够抗衡？”

　　楚阳呼吸略微急促。

　　雷霆和火焰的反噬之力，凭他自身，绝对挡不住。

　　“消耗甚巨！”

　　“那就出手！”

　　“好！”

　　道魂应了一声，两股可怕的力量就从楚阳胸中散发出来，顷刻间，整个奇异世界都是一颤，有了刹那间的凝滞。

　　一枪刺破天穹，摧毁漆黑的雷云，直达苍茫深处，刺向了某一个节点；一座山峰镇压而下，轰灭火焰，镇压到了地底核心。

　　裂天枪，万重山，这两件中品道器一出，便如摧古拉朽一般，将反噬之力摧毁殆尽。

　　轰隆隆……！

　　下一刻，枪尖一转，苍穹崩塌，玄黄泣血，亿万生灵好似丢失了魂儿，呆呆愣愣，心中悲戚。

　　万重山剧烈的震荡，摧毁了大地核心。

　　这片奇异世界，被两件绝世神兵给硬生生的摧毁。

　　“你有了大罗之力？”

　　楚阳震撼，忍不住询问。

　　“没有！这方世界的本源虽强，可没有自主意识，只是规则秩序的本能相抗，挡不住以我之力催动的两件中品道器之威！”

　　道魂解释了一句，他就取代楚阳，掠夺天地，吞噬万物，绝大部分力量都流入了内世界中，促进演化，剩余一部分进入了楚阳体内，淬炼体魄，增强积累。

　　特别大量的玄黄母气，将他的身躯几乎淬炼到了极致，他也想借此机会，打破桎梏，证道金仙。

　　“可惜……！”

　　尝试了几次，楚阳无奈发现，难以打破瓶颈。

　　“本尊，以你的积累，一旦突破，可抗衡太乙红尘仙，瓶颈自然不容易打破，至少也是常人的千倍不止。金仙、金仙，蕴含不朽，这本就是一个巨大的关隘，本尊若想要突破，非逆天的助力不可成功。”

　　“那就麻烦了！”

　　楚阳苦恼。

　　获得逆天的战力，就要付出相应的代价，修炼困难是其一，其二就是突破困难。

　　积累深厚，相应的瓶颈也就十分可怕。

　　“若是内世界开辟成功，可助本尊一举突破！”

　　“需要多久？”

　　“短则百年，长者亿年！”

　　“差距也太大了！”

　　楚阳差点咬了舌头。

　　百年和亿年的差距何等巨大？

　　不过他也明白，若是继续吞噬犹如奇异世界这样的地方，恐怕百年之内，还真有可能，若是自行演化，那就真的困难重重了。

　　最终，奇异世界彻底的崩塌，被吞噬了大部分，剩余的部分，回归了混沌。

　　混沌汹涌，狂暴不可挡，有着磨灭万物，回归原始的伟岸之力。混沌、混沌，万物之母，秩序之根，一切的起点，能演化万物，又能磨灭一切。

　　“走！”

　　哪怕楚阳，也难以呆太长时间，他抓住剑圣，身影骤然消失。

　　北斗星，西漠须弥山。

　　楚阳出现在光明佛身前，他是被对方召唤而回。

　　“恭喜本尊，拜见师父！”

　　光明佛乐呵呵道。

　　剑圣扯了扯嘴角，化作一道剑光，消失天际，只轻飘飘的留下一句话：“我去也，畅游山河，看一看人间！”

　　楚阳耸耸肩。

　　他放眼打量，一眼望穿各方。

　　无始大帝等人都已经从圣山上离去，或自行潜修，或回归祖地，或教导弟子，或游戏红尘，各有各的事情。

　　目光一转，看向了荒古禁地，猛然想起了一件事情。

　　“怎么把他忘了？”

　　楚阳露出一丝懊恼之色。

　　“青帝？”

　　光明佛顺着楚阳的目光望去，有了猜测。

　　“青帝惊才绝艳，是后荒古时代唯一证道大帝的人物，本体也是一株不死药，却脱离桎梏，打破樊笼，逆而证道！”楚阳点头道，“他有着大魄力，也有大野心，当初他想建立天庭，却发现阻碍重重，根本不可能实现，就退一步，想要打入仙域，却无路可去，就夺得荒塔，在里面自行演化一方世界，想要自成仙域，魄力惊天，可惜却有些高估了自己，差点将自身玩死！”

　　“万古青天一株莲，唯留虚空一声叹，此等人物，也不能埋没了，说不定将来打入仙域，还需要他的力量！”光明佛说道。

　　“我这就去！”

　　楚阳说走就走。

　　青帝坟位于东荒，紧邻荒古禁地，不难找到。

　　“阴阳坟墓，假死脱身！”

　　这是一片荒地，山峦起伏，荒芜一片，其中的假坟曾经被发现，被圣地攻伐，死了不少大能。

　　至于真坟，位于一处寒潭之底，通连水脉地气，可游走北斗星大地各处，不过难不倒楚阳，他以大神通，直接将荒塔拘了出来。

　　荒塔是和仙钟同等级别的仙器，相当于绝品仙器，哪怕对于楚阳来说，也极其珍贵，而青帝竟然以荒塔为载体，演化世界，可谓天马行空，魄力惊天，手腕绝世，只是可惜，却没有成功，但不能否定青帝的能力。

　　“了不起的青帝！”

　　楚阳赞叹一声，将青帝挪移出来，施展出逆天之法，助对方恢复，同时一指落在了对方眉心，将近几百年发生的大事件告知对方。

　　“多谢帝主！”青帝露出复杂之色，他眺望山河，感受到一股股强大的气息，叹道，“一梦万年，人间已经变了天。无始和狠人，都已是红尘仙，还有盖九幽，终于证道大帝，另外还有几位。最可喜的是，平了禁地，灭了一切后患！”

　　如今天地，给他一种陌生的感觉。

　　轰隆隆……！

　　却在这时，一股极道气息，蔓延八荒，横扫九天十地。

　　顷刻间，天心震动，雷劫降临。

　　“这是证道大帝？”

　　青帝稍微感应，就明白是怎么回事，不无震撼。


第八百五十九章 叶凡证道之千年等一回

　　这一时期，被称为帝道盛世。

　　继人魔证道大帝之后，古天舒、盖九幽、老疯子、叶凡、中皇、南妖、东方野、姬皓月等等纷纷在接下来的两百年证道。

　　这是宇宙的盛世，人族的黄金时期，号称百帝并世，威压宇宙，万族俯首。

　　楚阳解救出青帝之后，也说出了将来的打算，与无始大帝等人一起打入仙域，参悟长生之秘，青帝自然愿意加入。

　　至于荒塔，被楚阳留了下来，吞噬了青帝在里面演化出的残破世界。

　　在这之后的岁月中，他游走星河，停在一个个古老的星辰上面，吸收规则烙印，取天道之机。

　　这一天，他再次发现了九龙拉棺。

　　“终于找到你了！”

　　楚阳脚踏时空脉络，速度丝毫不比传送来的慢，在一处五行祭坛上追上了九龙拉棺。

　　九具龙尸，拉着二十余米的青铜古棺，纵横天宇，贯穿万古，不知遨游了多少个万年，始终不曾停息。

　　它承载的是责任，更是希望。

　　“是不是荒天帝弄出来的？”

　　楚阳自问。

　　“若是，荒天帝在何方？是死了，还是在仙域之上的世界？”

　　“此方世界的仙域和完美世界的仙域是不是相同？”

　　无尽的疑问，却得不到答案。

　　“还有一点……遮天和完美世界是不是两个完全不相干的世界？或者说是一条河流的两个分支？”

　　楚阳摇了摇头。

　　有些事情无法猜测。

　　或许，上个纪元埋葬了一切。

　　天地归墟，纪元重启。

　　“遮天中留下了太多太多的疑惑，哪怕是我，也难以探究清楚！”

　　楚阳吸收过不死天皇和帝尊的记忆，这两位，是真正的太古时期的人物，在他们的记忆中，也有九龙拉棺，他们也探查过，可惜一无所获。

　　“是不是命运的承载？”

　　心中一动，他想起了大唐双龙中的战神殿。

　　战神殿出处成迷，乃是镇压命运之物。

　　风云中的神石。

　　秦时明月中的玄女。

　　“九龙拉棺是不是也是一样？”

　　楚阳有了这样的想法。

　　“管你是不是？”

　　目光一凝，冷酷之色乍现。

　　他胸中出现一个漩涡，崩碎秩序与法理的吸力将九龙拉棺笼罩住，往里面拉扯。

　　嗡嗡嗡！

　　青铜古棺似感觉到了危机，猛烈震颤。

　　一道玄黄之光蹦现，将吸力硬生生的阻断，古棺之中，沉睡的力量已经苏醒，可怕的气机，让楚阳战栗。

　　“怪不得万古以来，都没有强者将他留在身边，里面蕴藏的力量，绝对达到了太乙红尘仙之境。”

　　“不，已达红尘仙巅峰！”

　　道魂发出了声音。

　　“只能交给你了！”

　　楚阳无奈道。

　　他战力逆天，却也难以跨越两大境界对付九龙拉棺。

　　“好！”

　　道魂应了一声，一个漆黑的通道将九龙拉棺给笼罩进去，可下一个瞬间，这个如黑洞一般的通道就被粉碎。

　　青铜古棺震动，棺盖悬起，内里的小棺也打了开来，喷出宛若创世一般的神辉，刹那间，横扫星河。

　　清辉凝聚，神光收敛，形成一道人影。

　　他头戴天帝冠，脚踏玄黄靴，有着霸绝天下的气息，镇压古往今来的力量。

　　“荒天帝？”

　　楚阳开口询问，神情却无比凝重。

　　对方没有回应，却抓起青铜棺盖，朝着他劈了下来。掀起的可怕力量洪流，将附近的五十四颗星辰震成了粉碎，就连距离较近的一颗恒星都震的四分五裂。

　　力量太过可怕了。

　　“这是一道无主的意念，承载着职责，守护着青铜古棺，一旦发现古棺不是用于预先设置的用处，就会爆发力量，抹杀不利！”

　　道魂说着，一道枪影将棺盖崩飞，又飞出一座山峰，凌空落下，将虚影震成了虚无。

　　万重山的力量，压塌了天宇，让这片宇宙都要毁灭。

　　“给我进来！”

　　吸力再现，随着道魂的声音落下，九龙拉棺被吞入了楚阳体内，进入了内世界中。

　　“我要全力消化古棺中的世界！”

　　道魂说罢，内世界就归于平静，可内里，却发生可怕的变化。

　　楚阳默默点头，心中暗道：“也不知这一次能不能演化完成？”

　　心里没有底气。

　　若是内世界能够真正的演化，哪怕回到主世界，他也有了真正的立身之本。

　　吐出一口浊气，眺望星河点点。

　　可惜，周围的星辰，几乎尽数破灭，刚才的交手，看似短暂，却毁灭了一条星系，若是交手的时间长了，恐怕这方宇宙都会被打成混沌。

　　超越了承载极限的力量，一旦爆发，就是真正的灾难。

　　“我也该回去了，参悟境界，希望能够突破，达到金仙帝境！”

　　楚阳想着，踏碎虚空，返回到了北斗星，落在了圣山上，盘坐下来，开始参悟境界。

　　这方世界的大帝，相当于主世界的金仙之境。

　　金仙、金仙，有了不朽的意蕴。

　　在这方世界，万古以来，一个时代只会诞生一位大帝。在主世界中，金仙之下，皆为蝼蚁。

　　这就是这一境界的强大。

　　“金仙之境，需要凝练金仙法则，形成法则领域！”

　　楚阳思量。

　　他要做的是明悟这一境界的奥秘，同时将窍穴中的五行道纹转化成五行法则，还有仙魂，也需要进一步蜕变。

　　“第一步，参悟不朽之道，领悟金仙之秘。”

　　“第二步，踏入门槛，仙魂蜕变。”

　　“第三步，五行道纹凝练成五行法则！”

　　“第四步，自然而然，领域出现！”

　　未来的道路十分明确，可要想踏出一步，却千难万难。

　　在这方世界，准帝强者看似不多，然而一个时代，宇宙中诞生的准帝却非常多，可最终却只有一位攀登帝位，至于其它，都是陪衬红花的绿叶。

　　在主世界，玄仙强者多不胜数，就如飞升城，何其多也，可金仙呢？却没有一个！

　　“我领悟金仙之秘不难，可要想踏出……！”

　　楚阳无奈摇头。

　　在他仙魂之中，瓶颈桎梏宛若一道道枷锁，将他牢牢的锁死，想要打破，不是一般的困难。

　　有得必有失，天地之道，造化自然，阴阳之变，这才是真正的命运天机。

　　修炼之时，时间过的最快。

　　这一天，楚阳睁开了双眼。

　　“已经过去了千年吗？”

　　莫名的，心中一紧。

　　自从降临到这方世界，整整过去了一千年前，换算成主世界的时间，也有了三年之久。

　　“三年啊，会发生什么变化？”

　　楚阳低语，却没人回答。

　　“道魂，如何了？”

　　他转而询问。

　　就是内世界的变化，才让他从修炼中醒悟过来。

　　“吞噬的奇异世界和九龙拉棺已经消化完毕，内世界的演化，也快成熟！”

　　“如此甚好！”楚阳站起身，稍微思量，就传音八方，召唤众多大帝，“是时候打入仙域了！”


第八百六十章 仙域有损

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　楚阳一声召唤，众多大帝纷纷到来。

　　为首者正是证道红尘仙的无始和狠人，除了他们两个之外，还有一位证道此境界。

　　此人正是段德。

　　这几百时间，无始和狠人得知对方的底细之后，就有意的让这位快速的轮回，在他们的相助下，正好这一世经历九世轮回，凝结轮回印，过往的记忆尽数恢复，一朝证道大帝，又百年参悟，直达红尘仙境。

　　他这是真正的厚积薄发。

　　除了他们三位之外，最强者要数光明佛和剑圣了，他们两个，已经处于大帝圆满，触及到了红尘仙的桎梏。

　　只是想迈出这一步太难太难了。

　　另外就是盖九幽、神农、轩辕、老子、青帝、大成圣体、人魔、老疯子、古天舒、盖九幽、叶凡、庞博、中皇、姬皓月，东方野等等。

　　百位大帝，同时出现在圣山上，若是显化而出，定然会引起整个北斗星的躁动。

　　“如今盛世，大帝百位，准帝千员，圣境强者多不胜数！”无始大帝感慨，“难以置信，真的难以置信。”

　　“这才是真正的人道盛世！”

　　轩辕黄帝目光灼灼，意气风发。

　　“只是强者多了，争斗也就多了，每一次爆发大战，都会带来可怕的灾难。”盖九幽却看到了另外一方面，他目光一转，看向了楚阳，“帝主，可是要行动了？”

　　“是时候了！”楚阳早已将他的谋划公之于众，“众位可准备好？”

　　“当然！”叶凡笑道，“人间啊，几乎到了极致，也没有多少留恋了！”

　　他的双亲早以步入道途，在他的帮助下，都已达到了斩道之境。也因为这个原因，又给叶凡生了不少弟弟妹妹。

　　父母身边有人尽孝，叶凡也就少了很多的羁绊，想要打进仙域，看一看另外一方天地的模样。

　　“随时可行！”

　　狠人大帝点头。

　　“仙域啊，梦回万古，终于要达成所愿了吗？”

　　段德最为复杂。

　　没有了昔日的狡诈奸猾，多了厚重与沉稳。

　　众人之中，他活的时间最长，可以追溯到数百万年前，比帝尊的身份都要古老。

　　哪怕如此，他也没有进入过仙域。

　　“那就走吧！”

　　楚阳一挥手，率领众人朝着荒古禁地飞去。

　　在那里，有一条仙路。

　　众人纷纷跟随。

　　他们都已经看清，楚阳根本没有证道大帝之位，可他们却没有一个敢挑衅楚阳的地位。

　　无论是无始、狠人，还是光明佛，盖九幽、老子等等，哪一个没有得到过楚阳的帮助？就是后来证道之人，都是听他讲道成长起来的，特别是叶凡，对楚阳是真正的感激。

　　转眼间，他们就已经来到了荒古禁地，这里的“荒”之力，却影响不到他们。

　　降临深渊谷底，找准节点，楚阳直接出手，一拳打出一个混沌通道，蔓延不知名处。

　　“如今不是成仙路开启之际，若想强行打穿，需要联合我等的力量！”

　　狠人大帝说着，也出手。

　　她的力量太过强大，只是一掌，就让混沌沸腾，通道扩大了十余倍。

　　“一起出手！”

　　无始大帝也动了。

　　与此同时，叶凡等人也纷纷出手。

　　无始、狠人、段德三位红尘仙，光明佛的力量也不弱于他们多少，剑圣催动诛仙剑阵，也几近媲美，再加上楚阳等人，力量爆发，何等恐怖，贯穿混沌，让这片苍茫的混蒙之地直接演出了一方小世界。

　　世界尽头，就是仙域。

　　可开辟的小世界，随着力量消失，开始坍塌。

　　“塑造乾坤，让这里成为一个永恒的通道！”

　　楚阳大喝。

　　他们的力量聚集一起，一个轮转，化作一道道秩序之链，编制成了规则，融入了大道，将小世界塑形成为一个直径达千米的漆黑通道。

　　“除非超越红尘仙的力量，否则这个通道不会被打破！”

　　无始大帝十分自信。

　　他们这多强者联手，就是凡尘人间的宇宙，都能破灭。

　　“这就是我们要的结果，走！”

　　楚阳率先前行，踏入通道，直达尽头。

　　这是一片隔膜，一个强大无比的壁障。

　　“世界胎膜吗？”

　　无始大帝一掌拍出，竟然被反震之力让他身子晃了晃，“好坚韧！”

　　“毕竟是仙域！”狠人道，“以我们之力，打穿不难，难的是在接下来的反噬之下如何形成稳固的通道？”

　　“我已有想法，各位，出手吧！”

　　楚阳目光闪闪，自信十足。

　　轰隆隆！

　　帝道力量形成洪流，将世界胎膜轰碎。

　　“仙钟为祭，镇压通道，连接仙凡，永恒衔接！”

　　楚阳取出了一口钟，正是他纵横星河时寻找到了的仙钟，这是凡尘宇宙中仅有的几件仙器之一。

　　他取了出来，打入了破损的世界胎膜之上。

　　“诸位，加持封印！”

　　楚阳暴喝。

　　“好！”

　　无始大帝两眼亮了，一念之间，催动万法，属于他的红尘仙道融入了进去。

　　狠人、青帝等人纷纷出手。

　　依靠本能进行恢复的世界胎膜却被挡住，可怕的力量迸发，能轻易的撕碎大帝，却难以真正的愈合。

　　“凡尘的蝼蚁啊，竟想窃取仙域的造化，给我死！”

　　一道声音从对面传了过来，就见一位老者出现在众人眼前，怒喝一声，就直接出手。

　　“小心，他是红尘仙！”

　　无始大帝连忙提醒。

　　“交给我了！”

　　楚阳踏步来到众人身前，他身前出现一道枪影，崩碎对方的神通，一枪刺入了对方的眉心在之中。

　　“给我过来吧！”

　　力量一转，将对方吞入了胸中世界。

　　突兀的变化，让众人反应不过来。

　　红尘仙的出现，出乎他们的意料，本以为会是一场苦战，可却被他们之中境界最低的楚阳给秒杀了。

　　“不愧是帝主！”

　　盖九幽赞叹。

　　想起当初，他寿元将近，就是被帝主逆转乾坤，重续寿命，才有了如今的他。

　　其余等人纷纷点头。

　　帝主来历神秘，境界虽低，可力量之强，让无始大帝都心中发毛。

　　“继续出手，彻底稳固通道！”

　　楚阳又说道。

　　在场的强者，全部打出了帝道神通，规则加持，整整持续了半天功夫，才最终完成这一伟大的工程。

　　“这是必然传颂万古的一次伟大事迹！”

　　哪怕叶凡，都为之激动。

　　“永恒通道已成，连接仙凡两界，等以后再设下秩序法理，我们就开创了真正的历史！”

　　姬皓月都难以淡定。

　　“未来是属于我们的，走，进仙域看一看！”

　　楚阳露出了笑容，他依然是第一个闯入了进去。

　　仙域浩瀚，不知边际。

　　这里空气中流淌的长生物质比奇异世界的都要浓郁的多，然而却也有个限制。

　　“大道高远，长生在望！”

　　老子深吸一口气，张开双臂拥抱苍穹。

　　“证道成帝之后，在人间，我始终感觉到一种压制，宛若在牢笼一般，十分不自在。如今来到了这里，好似跳出了藩篱，得见真正的大天地！”

　　轩辕黄帝满脸喜色。

　　众人纷纷喜悦，感悟天地法与理，参悟仙域之道。

　　“吸收了这里的长生物质，我感觉到寿元在不停的增多，不愧是仙域！”

　　盖九幽露出了喜色。

　　“仙域啊……！”

　　楚阳高悬半空，眺望江河万里，山川无尽，他发现这片浩瀚的疆域，至少比北斗星要大万倍不止。

　　浩瀚无疆，广大无际。

　　“我感应到还有两个红尘仙！”

　　无始大帝却凝重道。

　　“能否斩杀？”

　　楚阳询问。

　　“不难！”

　　无始回答。

　　“那就拜托两位了！”

　　楚阳又看向了狠人。

　　“以后，这里就是我们的地方，岂容其它强者在侧？”

　　狠人大帝何等强横，说了一声，就化作流光而去。

　　“解决后患，再谋划将来！”

　　无始大帝也腾空而去。

　　其余帝者，都没有异议。

　　不久之后，可怕的波动就从两个方向同时传了过来，持续不久，无始和狠人纷纷提着一具尸体返回，送给了楚阳。

　　“多谢了！”

　　楚阳也不客气，直接收入了胸中世界。

　　接下来的一段时间，他们开始熟悉仙域的规则，参悟法与理，秩序之道，整整用了十年时间，他们才熟悉完毕，也彻底的融入了这方世界。

　　“我以前想的太简单了！”

　　楚阳将众人召集而来，苦笑摇头。

　　“仙域浩大，秩序如铁，规则坚韧，本源强大的可怕，想要重塑，几乎不可能。”无始大帝凝重道，“这十年时间，我的力量一直在增长，说明这里的极限，至少也是红尘仙圆满。以我们红尘仙的力量，又怎能重塑乾坤？”

　　“若只是如此也就罢了，我们可以一直静修，参悟大道，只是可惜……！”狠人插言，“这里的长生物质根本不足，而且消耗之后，几乎不再诞生，这就绝了后路！如果不解决这个问题，恐怕将来，会有大患。”

　　“以我们的修炼速度，要不了多久，就会将长生物质吸收殆尽，不难想象，后来的大帝，因为寿命限制，定然会爆发厮杀。”段德说道，“在人间时，一直有个古老的传言，仙域有损，如今看来，果然不假，如之奈何？”

　　“我有一个办法，可姑且试之！”

　　楚阳说道。


第八百六十一章 卷尾之遮天的终极隐秘

　　十年时间，已经足够楚阳等人将仙域的情况了解个透彻。

　　浩瀚广大，疆域无边。

　　这就是一片巨大的陆地，仙道法则垂落，法与理交织成严密的罗网，束缚着众生。

　　“仙域规则太强，想要重塑，困难重重，绝非一时之功，可要想解决麻烦，唯有开辟混沌，扩大仙域，可解一时之缓。要想解决最终麻烦，唯有知道仙域的长生物质为何减少？为何孕生缓慢？否则也必然留下隐患。”

　　楚阳说道。

　　到了如今，他已经真正的确定，仙域确实有损。

　　只是具体如何，却难以明了。

　　“要想演化混沌，扩大仙域空间，恐怕……！”无始皱眉，“绝对不会简单，毕竟仙域世界的胎膜就强大的可怕，破开，稳固，继而开辟扩大。扩大之后，还要面对混沌的压迫，修复胎膜，如何保证不损？这可不是只打通仙凡通道，而是开辟世界一般的伟力。”

　　“试一试吧，若是不行，再想其它办法！”

　　狠人大帝提议。

　　他们有了决定。

　　最终，众多大帝汇聚而来，却以楚阳、无始大帝、狠人大帝，段德、光明佛，剑圣，青帝，李太初、叶凡几人为首。

　　其余等人也就罢了，不是红尘仙，就是大帝巅峰之境的强者，而李太初，却是当初的太初天尊转世，后来恢复记忆，修为突飞猛进，顺顺利利的证道大帝，依然一路高歌，停留在了大帝巅峰状态。

　　重生一世，不但有誓言约束，还有这一世的身为人族之身，也基本上融入了人族的身份。

　　至于严白虎，还有另外不少不死药之灵转世，都没有李太初的成就巨大。

　　天穹之上，仙域之巅，众人来到了这里。

　　“万一破开仙域胎膜，混沌倒灌而不能恢复，那时怎么办？”

　　神农提出了一个严肃的问题。

　　“世界演化，大道规则，本源秩序，都有自我恢复功效，这一点不用担心。”楚阳道，“再说，混沌无上下，无左右，即使蜂拥而来，以我等之力也能够阻挡住。”

　　轰隆隆！

　　话音落下，他催动纯阳炉，砸开天宇，破碎了世界胎膜。

　　玄黄震荡，仙域之内出现了各种异象：乌云席卷高空，电闪雷鸣，毁灭之力横流，宛若末日到来。

　　不等混沌之气流淌而来，破碎的仙域胎膜就飞速的愈合。

　　“一起出手！”

　　楚阳大喝。

　　上百种极道神通初现，将世界胎膜硬生生的撕裂出一个万里方圆的巨大坑洞，可怕的反噬之力也降临而来，化作条条雷蛇袭击众人，却被无始和狠人联手挡住。

　　“我来镇压！”

　　楚阳迈步上前，双掌一推，出现了一座神山虚影，落在了破损的胎膜之上，镇压下来，阻挡混沌之气，也让世界胎膜难以愈合。

　　虚影凝实，成了一座神山。

　　这正是万重山的部分力量显化所形成。

　　他们先后踏入混沌之中。

　　“诸位，一起出手，开天辟地！”

　　楚阳长啸，震动周身，力量汹涌澎拜，撼动苍茫，威压当世。

　　他催动纯阳炉，可怕的气息，甚至比已经达到了大帝巅峰的剑圣都要强横一筹。

　　鼎炉旋转，往外一抛，混沌炸开，地火风水涌出，太极演化，阴阳形成，五行轮转，开天辟地，清浊分辨。

　　轰隆隆！

　　无始、狠人等人打出了极道之力，将开辟的空间迅猛扩大，转眼间，就形成一个方圆百亿里的小世界。

　　可众人刚刚停手，小世界就骤然崩溃，坍塌下来引动的力量狂潮，让众人脸色都变了。

　　“开辟世界，没有支撑，就会崩塌，引起的连锁反应，能将我们全部挤压而死！”无始大帝飞速说道，“退后、退后，先返回仙域！”

　　“返回仙域，可坍塌的力量形成狂潮，绝对能将仙域击穿，毁灭亿万万生灵，甚至将仙域毁灭都有可能。”叶凡说道，“帝主，绝对不能让这方小世界坍塌，否者后患无穷。”

　　百位大帝，加上几位红尘仙的力量何等可怕，开辟出来的混沌小世界虽达不到仙域的地步，可也广大无边，坍塌形成的风暴，哪怕楚阳都心头狂跳。

　　“我来！”

　　楚阳吐出一口浊气，盘坐半空，头顶上异象显化，出现了一方混沌世界的虚影，却从胸口喷出一座微小的山峰，迎风便涨，直达十万丈才堪堪停止。

　　可怕的气息，让叶凡等人浑身战栗，忍不住想要跪拜下去，哪怕无始大帝的脸色都变了。

　　“这是什么器物？”

　　无始有种感觉，若是这座山峰朝他落下，绝对挡不住，会当场死亡。

　　“域外的仙器吗？”

　　狠人大帝心中猜测。

　　老子几人却想到了当初在荧惑古星中的远古战场上，楚阳催动一杆长枪，轻易的将不死天皇轰杀：“同样的器物吗？超越了仙器？”

　　众人念头翻转，却看到了希望。

　　“开天辟地，支撑环宇！”

　　大道之音响起，神山喷吐无量的光芒，将坍塌的世界硬生生的支撑住。

　　轰隆隆！

　　世界坍塌，混沌挤压，神山对抗，中间形成了毁灭洪流，能将大帝撕碎成亿万碎片。

　　“诸位，请来神山之上，合力支撑！”

　　万重山虽然挡住了坍塌之力，看似支撑起了这一方小世界，可依然能够看到，世界还在不停的缩小着。

　　难以真正的挡住，楚阳这开口求助。

　　唰唰唰……！

　　众人飞身而起，落到了神山之上。

　　“如何做？”

　　无始询问。

　　“灌输帝道之力进入山中，我来引导，支撑世界，或许能够进一步将这方小世界开辟，等待演化完全，支撑天宇，融合仙域。等完成这一伟大的事件，说不得我们会得到仙域本源力量的反馈，得到大好处！”楚阳说道，“诸位，我们现在休戚与共，都全力出手吧！”

　　“放心！”

　　无始点头。

　　他毫无保留将帝道之力融入了神山之中，甚至还有他的红尘仙道，种种造化，秩序之力，尽数灌入其中。

　　其余等人都没有保留。

　　百位大帝共同催动，极道帝力，秩序规则，法与理交织，形成了世间最可怕的力量洪流。

　　砰……！

　　万重山陡然膨胀，呼吸之间，就扩大到千万丈之高，辐射出的力量，将坍塌的小世界硬生生的撑开，还在飞速的往外扩展。

　　也幸亏这是万重山，若是换成仙钟和荒塔，恐怕会在第一时间都会撑爆。

　　他们的力量太过强大了。

　　万重山最终暴涨到亿丈之高，力量辐射之下，让小世界一直达到了万亿里方圆才堪堪停止。

　　无始等人不但没有高兴，反而神情更加凝重。

　　“维持帝道之力，接下来就交给我了！”

　　楚阳声音犹如洪钟，响在众人耳畔。

　　此刻操控他身体的正是道魂。

　　一边引导百位大帝之力，爆发万重山的威能，支撑天地，一边也将众多大帝的法则秩序，帝道规则尽数窥视一遍，融入了内世界的法与理中。

　　内世界的混沌，想要演化出真正的世界，首先就是构架自身的法理，架设天道之网，这是一个庞大而让人绝望的工程，远比在仙域之外的混沌开辟小世界困难了万亿倍不止。

　　楚阳端坐山巅，抬起头，望着将小世界硬生生的支撑住的亿万万重神光，不禁自豪。这个时候，他凌空朝上一点，出现一个黑洞，直接贯穿天宇，连接混沌。

　　刹那间，无尽的混沌之气流淌下来，注入了万重山中。

　　“山成鼎炉，淬炼万物！”

　　“楚阳”引导一部分神山的力量，以大吞噬术、大归元术、大本源术等等将混沌之气淬炼成了仙灵之气，其中还蕴含着缕缕长生物质，其中三分之二流入他体内，三分之一分成百股，注入各大帝体内，助他们恢复消耗。

　　“能否维持平衡？”

　　楚阳询问。

　　“可以，而且有结余，这种仙灵之气太过精纯，而且有长生物质，远比自己修炼提升的速度快！”

　　叶凡率先回答。

　　无始大帝等人纷纷点头。

　　对于他们而言，这反而有利于修炼。

　　楚阳就松了口气，以道魂驾驭己身，不停的接引混沌之气进来。

　　混沌之气，万物之母，却也是万物之毒，除非演化成相应之气，才能被吸收，否则，就是真正的绝世毒药了。

　　然而炼化混沌之气，就连大帝都不一定做到，甚至红尘仙都困那重重。

　　如今开辟世界，看似危险，反而得到了机缘。

　　时间流淌，整整持续了十年之久，众人都得到了大量的好处，甚至叶凡都半步跨入了红尘仙之境，剑圣也处于即将突破的边缘，才停了下来。

　　十年催动神山，十年修炼，提升快速，可消耗心力也太过巨大，如姬皓月等人，已经隐隐支持不住。

　　“接下来，我要接引仙域本源之道融入这里，将这片小世界，彻底的演化成仙域的一部分！”

　　楚阳忽然开口。

　　这十年时间，他得到的好处也非常巨大，已经达到了玄仙的极限，只差一分，就要突破，证道金仙帝道。

　　相较而言，内世界得到的好处更大。

　　不但有百位大帝之道，还吸收了海量的混沌仙灵之气，进一步增强了内世界的本源，已经处于成熟的边缘。

　　“天地之根，接引本源之道！”

　　楚阳抬起左手，一指点在了下方，落向了仙域之中，接连本源秩序，法理规则，一指点向了高空，融入了这方世界。

　　左手一抬，将仙域的本源之力引导进入这里，右手一压，融入了这方小天地。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，乾坤震颤，玄黄之光爆发。

　　通过万里方圆的仙域通道，涌过来一道道秩序之力，法则链条，宛若见了鱼儿的猫，竟然有种疯狂的感觉。

　　“成了！”

　　楚阳眼睛一亮。

　　“接引仙域规则，融入这里，自然而然会将这里同化，成为仙域的一部分，接下来吗……！”无始露出了喜色，“就是两相结合，融于一体，演化出胎膜。”

　　正如他所说，接下来发生的事情一般无二，只是这个世间持续的有些长，整整耗时十年之久，才将开辟的小世界同化，演化出了完整的胎膜，守护住仙域。

　　原先的通道，也已被楚阳废掉。

　　“演化仙域，我们做到了！”

　　看着扩大很多的仙域，叶凡发自内心的高兴，“长生物质不但暴增了百倍之多，而且从开辟的这一片小世界的胎膜之上，不停的有长生物质渗透进来，源源不绝。”

　　“这才是秩序之道，传承之根！”无始点头，“只是，原先的胎膜之上，为何渗透的长生物质如此缓慢？甚至几近于无？”

　　探查了一番，没有得到任何答案。

　　这是一个无解之谜。

　　“这也无妨，反正我们已经有了开辟小世界，扩大仙域的方法，下次在行动，定然会轻松很多！”

　　叶凡很乐观。

　　楚阳心中一动，一指点在了叶凡眉心，将“天地之根”还有开辟世界的种种经验传递了过去。

　　“帝主，您这是？”

　　叶凡心中有种不好的预感。

　　“有备无患！”

　　楚阳笑了笑，没有解释。

　　下一刻，天地震动，紫气横空，玄黄之气横流，各种神兽显化天地四极，仙灵之气化作丝雨降落，天花坠落，仙音不绝。

　　同时一道道莫名的气息落在了众人身上，强弱不一，而楚阳身上的气息却比众人的加起来都要多。

　　“促进世界演化，增加疆域，扩大本源，这是秩序之道，规则之力对我们的反馈。”楚阳笑道，“诸位，这可是最接近天地本源之道的时刻，赶快抓紧机会，参悟大道！”

　　说罢之后，他就盘坐下来。

　　天心加持，犹如世界之子，可窥视本源之力，天道运转。

　　道魂在第一时间就魂游仙域，直达本源深处，却没有遭到排斥。

　　楚阳心中一静，就感觉天地自然，造化运转，轻易的呈现眼前，让他对于道的理解，对于法的参悟，对于德的明悟，比平时快了十万倍不止。

　　心中一动，就有海量的玄黄之气从四周涌来，进入体内。

　　“天心在我，此时不突破，更待何时？”

　　大道加持，天道显化，楚阳就感觉帝道瓶颈犹如纸糊的一般，轻易的破开，进入了大帝之境，成为了金仙强者。

　　嗡嗡嗡……！

　　头顶之上，冲出了五行神光，循着极其复杂的脉络，按照天心运转，自动的排列组合，弹指间就是三千亿次的调整，化成了一片疆域。

　　五行领域，也顷刻而成。

　　楚阳正想进一步参悟，却发现天道加持之力已经退去，再悟天道，已经晦涩难明，顿时有种极大的失落感。

　　轰隆隆……！

　　然而在这一刻，叶凡和剑圣竟然同时打破了瓶颈，证道红尘仙。

　　除了他们两个之外，青帝和李太初也相继冲破了桎梏，迈入了仙道之境。

　　其余等人没有大境界的突破，却也在帝路上走的更远。

　　无始和狠人的气息，也更加浑厚，深不可测，难以揣度。

　　经历开天辟地之后，天心运转，大道加持，都得到了大量的好处。

　　“诸位，同喜！”

　　楚阳率先说道。

　　“同喜、同喜！”

　　众人纷纷大笑。

　　他们取出仙果佳酿，就在高空，摆开宴席，畅谈心胸，论道谈玄，好不快活，持续了一个月之后，楚阳说道：“各位，也该是修改凡尘人间的规则，重新规划的时候了！”

　　“人间脆弱，一旦爆发大战，就会波及无辜生命，特别是百姓！”无始大帝严肃道，“如帝主以前所说，在人间演化限制规则，斩道之后，证道圣境，就要飞升仙域，不能停留凡尘人间，否则就灰灰了去。”

　　“还有一点！”楚阳道，“众生修炼，只讲法，不修德，肆意杀伐，为祸人间，此等修士，心性不足，修为越强，危害越大，也要设下限制！比如演化出雷罚之道，若是修士屠杀凡人，就会降下雷劫，渡不过去就让它灰灰了去；每提升一个大境界，也要降下雷劫进行考验，杀戮过剩者雷劫越强，反之越弱，众位以为如何？”

　　“善！”神农第一个点头，“如此这般，只会培养真正的强者，也有利于人间的稳定，万民的繁盛。”

　　“对修士的限制，是对宇宙的大爱，善！”

　　叶凡也赞同。

　　他们都是大帝之境，自然看的长远。

　　在这方面，没有人反对。

　　“帝主，你带领我们演化规则秩序吧，说不得，还能得到一些好处，毕竟这是有利于天地的好事情！”

　　叶凡提议。

　　“这件事比较简单，你们去吧！”楚阳摇了摇头，“我要去混沌中，探查一些事情！”

　　叶凡虽有疑惑，却没有劝阻。

　　众人分开，楚阳独自前往混沌。

　　“道魂，你说发现了什么？”

　　楚阳以灵魂沟通。

　　“一直往前行，你就知道了！”

　　道魂反而打起了哑谜。

　　在开辟小世界时，他发现了一些不同寻常的事情，这才让楚阳前去一探。

　　混沌汹涌，磨灭万物，特别是碰到了风暴之时，让楚阳都小心翼翼，不敢胡乱闯荡。

　　最终，他行走了四万八千万万亿里之后，猛然停住，露出了惊愕无比之色。

　　“世界胎膜？”

　　前方，出现了一层隔膜，与仙域的世界胎膜十分相似，只是漆黑一片，宛若地狱深渊，看上一眼，就让人灵魂战栗。

　　来到近前，仔细打量。

　　胎膜似无量量的大道神纹构建而成，复杂万分，难以窥视丝毫。

　　哪怕汹涌的混沌洪流，都无法撼动。

　　轻轻抚摸，一股让他心悸的气息直入心神。

　　啪……！

　　掌心之中，力量喷吐，楚阳却被一股更加强大的力量反震出去，手腕都差点震断，再看胎膜，依然没有任何动静。

　　“这……！”

　　楚阳有些傻眼了。

　　他围绕着胎膜整整饶了三千万亿里，依然没有看到尽头。

　　“这真是遮天中的世界？”

　　楚阳都不禁怀疑，是不是自己在做梦？

　　他忽然一顿，看到了不可思议的一幕。

　　前方的胎膜，有着斑驳的痕迹，好似曾经被撕裂一块，哪怕已经愈合，伤痕依然存在至今，难以消除。

　　“莫非……可世界胎膜怎么会是黑色的？”

　　楚阳想到了某种可能，心中狂跳，“道魂，需要多强的力量，才能打破？”

　　“非大罗之力，难以打破！”道魂回应，“至于世界胎膜为黑色，信息太少，难以明了！”

　　“大罗之力？”

　　楚阳咧嘴。

　　他祭出了纯阳炉，爆发了终极一击，落在了胎膜上。

　　轰……！

　　一声爆响，混沌炸破，直接演化出了地火风水，胎膜微微震荡，就将纯阳炉弹飞出去，跌落十八万里之外。

　　楚阳不信邪，召回纯阳炉，准备再次一击，忽然，前方的胎膜之上，出现了一只竖眼，可怕的气息，让他身子一僵，灵魂都似要冻结。

　　啪……！

　　道魂的力量涌出，斩断目光，包裹住楚阳，瞬间没入混沌深处，消失无踪。

　　胎膜之上，竖眼微微一眨，隐没不见。

　　“那是什么？”

　　远遁三亿里之外，楚阳询问。

　　此刻，他脸色惨白，甚至冒出了冷汗。

　　刚才那一刻，他感觉灵魂都要堕入无尽的深渊。

　　“不知！”

　　道魂的声音依然很冷淡。

　　重回仙域之后，楚阳静坐了三月之久，依然想不出混沌深处，漆黑胎膜包裹着的世界究竟是怎么回事？

　　“或许……！”

　　他目光闪闪，想到了独断万古的荒天帝，想到了九龙拉棺。

　　“红尘仙几可长生！”

　　“可这里却没有荒天帝的影子！”

　　“若是一脉相承，为何不见？”

　　“九龙拉棺究竟是怎么回事？”

　　“不死药真的是真仙死后所化？”

　　很多疑问，得不到解答。

　　这一天，他将狠人、叶之凡、无始召唤过来。

　　“可愿随我离去？”

　　楚阳询问无始大帝，同时将主世界的事情也传递过去。

　　“此世已无憾，愿随帝主离去，征战仙界！”

　　无始大帝很平静。

　　“甚好！”楚阳笑了，“以后叫我一声楚兄就好！”

　　无始大帝点点头。

　　楚阳取出一块真幻碎片，指点方法，让无始大帝炼化，至于狠人大帝，早已炼化了一片。

　　当初得到的三片，也只是用了两片而已，至于狠人之兄叶之凡，因和青铜门签订了契约，反而不需要，只是离开时献祭一件对应他境界的器物罢了。

　　“走吧！”

　　楚阳望了一眼仙域，又穷尽目力，看穿世界，扫过凡尘人间，最后稍微犹豫，凌空一点，给叶凡留下了一道信息，将无始、狠人、叶之凡，还有赶来的剑圣和光明佛收入鲲鹏巢穴中，取出一件准帝之兵，献祭给了青铜门。

　　叶之凡已是准帝之境，需要准帝之器为献祭。

　　最后一声长叹，消失在了仙域。

　　“帝主……！”

　　叶凡有感，在一座山峰上望向了这边，他伸手抓住一团光芒，吸收了里面的信息。

　　“什么……！”

　　他大为震惊。


第二十七卷 主世界之玄黄学院


第八百六十二章 卷首之无始的底蕴

　　前情回顾：楚阳从天武大陆飞升之后，来到了天荒仙界，在接引城中得知在他之前飞升的火舞被三圣商盟带走，明月被玄黄阁带走，秦琼被压在四方楼中！

　　火舞被带到了中域，明月被带到了人族重地——东域的玄黄学院，秦琼却被龙族创建的四海楼卖给了黑山宗当矿奴。

　　楚阳一怒之下，灭了接引城中四海楼的分部，同时也杀了金仙龙怒之子，就前往黑山宗，屠宗灭派，却得知秦琼被发配到了绝地黑死山开采紫铜矿。

　　期间遭到龙怒派出的金仙追杀，被迫进入绝地黑死山，救出了秦琼，深入绝地，进入了远古战场无泪之城，坑杀了龙族金仙。楚阳也得到大机缘，获得绝品仙器纯阳炉，接引幡，极品仙器战天戟，遮天伞等等。

　　从绝地出来，金仙龙怒追杀而至，楚阳再次逃亡，来到了巨灵族所在的巨灵神城。

　　楚阳以大变化术，挑起巨灵族和龙族仇恨，爆发大战，坑杀众多金仙。

　　巨灵神城之下，隐藏着一个大罗金仙秘境，开启之后，楚阳扮演成巨灵族人进入里面，屠杀到来的鬼族、血海一脉、龙族、巨灵族还有人族一众天才，嫁祸给龙族，被逃出去的少数人将消息传递了出去。

　　外面风云变幻，太乙之境的鬼族宋殃、血海骨裂，人族卢康，巨灵族巨灵渊，凤族容嬷嬷，围杀龙族太乙大能傲万里和龙千海。

　　傲万里为保护龙千海逃离出去而被杀。

　　一时间，杀机迭起。

　　秘境之中，楚阳进入了核心之处，却得知在亿万年前巨灵族大罗金仙巨灵伤和金翅大鹏族的金羽恩怨纠缠，同归于尽，却留下残灵苟延残喘，想要谋夺楚阳之身，却被楚阳穿越到了遮天而灭杀灵智，从而得到两件中品道器：裂天枪和万重山。

　　仙道境界：天仙，真仙，玄仙，金仙（遮天大帝），太乙金仙，大罗金仙，至强者。

　　这就是前尘往事。

　　斗转星移，世界变幻，楚阳已经回归。

　　广阔的宫殿，厚重的气息，压迫灵魂的威严，楚阳现在感应的更加敏锐。

　　“哪怕失去了一身精华，只是肉体躯壳，蕴藏的磅礴力量都惊天动地！”

　　他感叹一声。

　　这里正是巨灵族大罗金仙巨灵伤的识海，当初就是在这里，他经历死亡威胁，若不是能够穿梭诸天，早已经被夺舍了。

　　唰……！

　　楚阳一挥手，无始大帝、狠人大帝、剑圣、光明佛四位太乙金仙强者出现身前，还有叶之凡这位准帝随之出现，也就是玄仙巅峰。

　　“这股气息……！”无始大帝眉头一拧，眸中神光闪烁，流淌出了洞穿一切的力量，“超越了红尘仙！”

　　“红尘仙也就是太乙金仙，超越了太乙，这是大罗金仙的气息？”

　　狠人大帝目光转了过来。

　　楚阳点头：“我们是在一位大罗金仙的识海中，对方已经损落，只留下躯壳。世界不同，规则不同，接下来，我们最好还是先适应一番，再做打算，如何？”

　　“初来乍到，一切听你的！”无始说道，“在这里，我感觉到了压抑，感觉到了束缚，还有一种排斥感。”

　　这一点并不出所料。

　　他们盘坐下来，吸收仙灵之气，融入自身，同时催动元神，沟通天地，融入乾坤。

　　不过十余天，他们就已经彻底的融入了天荒仙界的气息，就连力量性质也有了变化。

　　“我有种感觉，要不了多久，就能打破桎梏，证道大罗之境！”

　　无始大帝眼睛明亮，深沉的气息，也变得极其凌厉。

　　在遮天中，红尘仙已经走到了尽头。

　　可这里，红尘仙也只是一方大能罢了，前方通向巅峰的路途还有很远、很远。他本就才情绝世，悟性惊天，有着“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空”的美誉，如今大道高远，禁锢消散，长久的沉淀，也有着一朝花开见明月的明悟。

　　“需要多久？”

　　楚阳却心中震动。

　　玄仙和金仙是一个巨大的鸿沟，犹如仙凡之别，然而金仙之后，每一个大境界都如天渊之别，极难跨越。

　　大罗、大罗，已经打破命运，见证真如，在天荒仙界，那是真正的巨头，传言有着与日月同辉，天地同寿的造化。

　　“短则百年，长则万年，我定能突破！”

　　无始初步估计。

　　毕竟是刚来这方世界，哪怕有着十余天的融合，也难以做到精确。

　　如今对他而言，也只是初步触摸到大罗金仙的瓶颈而已。

　　“了不起！”楚阳真心赞叹，他看向了狠人大帝，“你呢？”

　　“难说！”狠人大帝沉思道，“或许能够一朝悟道，年内可以证道大罗，或许需要千百年的潜悟。”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　这一位更加变态。

　　狠人大帝可是在凡尘人间就证道红尘仙的角色，当年以凡体逆转成混沌体成就大帝至尊，又自斩混沌体，返璞归真，重活几世。

　　对这一位，绝不能以常理而论。

　　“别看我！”剑圣看到楚阳转过来的目光，连忙道，“我初达太乙金仙，别说大罗，就是想要圆满，恐怕没有个万年以上，都不可能！”

　　他的积累和沉淀毕竟有限。

　　光明佛摇了摇头，却没有说什么。

　　几人出了巨灵伤的识海，来到了秘境之中。

　　大地龟裂，岩浆横流。

　　头顶之上，雷云密布，雷蛇穿梭。

　　血河环绕两具大罗之尸。

　　楚阳胸口发出一股吸力，将大罗之尸给吞了下去，片刻后，喷出七十万片残破的规则碎片。

　　“这是残存下来的规则之力，你们可以参悟一番，应该有所帮助。”楚阳将规则碎片送到了无始和狠人身前。

　　两人点点头，没有任何客气。

　　轰隆隆！

　　突然之间，这片秘境空间剧烈的震荡，高空上的雷云深处出现了空间裂痕，渗透进来的力量将远处的山峰轰碎。

　　“这是太乙之力！”

　　无始大帝第一时间说道。

　　“我可杀之！”

　　狠人大帝淡然道。

　　“这是龙族之力！”楚阳却眼睛一眯，有了猜测。

　　在遮天中，他渡过了一千多年，按照一比一年的换算，天荒仙界已经过去了三年多。

　　三年多啊，对于仙人而言，微不足道，然而对于发生的事情，却能改变很多。

　　他记得，当年他杀了一同进来的其它进入秘境的人员，嫁祸给龙族，按理推测，龙族的强者应该被围杀才对。

　　可如今三年之后，秘境之中不但没有人再进来，反而龙族强者在攻打秘境，其中定然发生了巨大的变故。

　　“真龙？”

　　叶之凡却来了兴趣。

　　真龙啊，在他的记忆中，那可是传说中的神兽，然而刚来到这方世界，就要见到了。

　　命运之神奇，让人惊叹。

　　楚阳点头：“这是真正的龙族，等些时间，抓住几条，咱们来个真龙宴！”

　　“这个好！”叶之凡笑道。

　　他们并没有离开，而是盘坐下来，参悟残留的大罗之力，还有楚阳提供的大罗规则碎片。

　　时间越长，对他们越有利。

　　轰……！

　　又十天后，叶之凡的气息陡然暴涨，竟然一举迈入了金仙之境。

　　“了不起！”

　　楚阳睁开双眼，赞叹一声。

　　叶之凡虽没有叶凡的圣体，却也是特殊体质，而且悟性之强，丝毫不比叶凡差。

　　这也是一位绝世人物，否则，当年也不会被羽化神朝选中，作为护送至宝的人选之一。

　　刚刚来到天荒仙界，还不到一月功夫就已经适应，而且证道金仙，就可见一斑。

　　另外几人，也纷纷道喜。

　　“相比你们，我还差的太远！”叶之凡丝毫没有骄傲，谦逊道，“我还要继续努力，争取能够帮到你们。”

　　“哥哥不用太辛苦！”

　　狠人笑了。

　　冷清的脸上，绽放出的笑容，比百花盛开还要明艳。沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城都不足以形容一二。

　　“我是哥哥，总不能比你差太多吧！”

　　叶之凡心中无奈。

　　面对一个逆天的妹妹，也不知是该高兴还是该沮丧好。

　　轰……！

　　高空上，响动不停。

　　这一次，直接裂开了一个十余米长的口子。

　　雷光迸发，火焰腾空，这方秘境已经极其不稳定，随时都会崩溃瓦解。

　　轰……！

　　又一声巨响，高空上，出现了一个巨大的空洞。同一时间，一道道流光落了下来，整整上百道人影。

　　为首的却是七位可怕的强者。

　　在他们身后，跟着三十二位金仙，其余都是玄仙之境的存在。

　　“竟然全都是龙族？”

　　楚阳望着远处，下意思的舔了舔嘴唇。


第八百六十三章 轮回无尽，三千大道

　　为首的七位龙族来到了近前。

　　“你们是怎么进来的？”

　　其中一位长着银色龙须，不怒自威，走上前来，高高在上，颐指气使，喝问声声。

　　“巨灵族如何了？”

　　楚阳不答反问。

　　他已经分辨清楚，眼前的七位龙族强者，全都是太乙之境。

　　若是进入遮天之前，碰到这样的强者，他会毫不犹豫的沟通青铜门穿梭而去，至于现在，他还不至于害怕。

　　“蝼蚁，说，你是怎么到这里的？”

　　银龙指着楚阳，就像帝王斥责卑微的臣子。

　　“蝼蚁？”

　　无始大帝笑了，眸中却没有一丝温度。

　　“就是不知，谁才是真正的蝼蚁？”

　　狠人大帝眯起了眼睛。

　　哈哈哈！

　　满头红发的老者走上前来，点指楚阳等人，“人族蝼蚁，只能沦为血食，说，你们是怎么到这里来的，若是让我们高兴，就让你们死个痛快。”

　　“龙族果然都是一个德行，狂妄霸道，不可一世，将自己当做天王老子我第一。”

　　光明佛露出冷酷之色。

　　无始大帝目光一转，看向了楚阳。

　　狠人也看了过来。

　　“那就杀！”

　　楚阳自然知道两人的意思，果断道。

　　遮天中，异族为祸天下，众多大帝血战玄黄，对于任何异族都没有好感。甚至后来将异族几乎尽数灭掉，哪怕后来进入仙域，他们也开启了一次大杀戮。

　　至于眼前的龙族，也没有一点好感。

　　他们看向楚阳，就是看他的态度如何。

　　“爬虫，今天我们就尝一尝真龙宴！”

　　无始大帝狂啸，声震八荒。

　　他一掌拍出，阐释万物之始，虚实之道理。

　　诸法皆空，万道皆从虚无中诞生，演化真实，此为无始之道，我为真理。

　　“蝼蚁岂能逆天？不自量力！”

　　银龙冷哼一声，头顶上冲出一道银色光辉，化作一柄仙剑凌空斩下。太乙之道，不朽长存，一剑之威，斩灭一切有形物质。

　　这正是银龙杀剑道。

　　啪……！

　　无始一掌拍碎剑光，落在了银龙的头顶。

　　银龙脸色一变，头顶正中的百会穴喷出了三千缕仙光，凝聚成一座古钟，滴溜溜一转，钟声镇压时空。

　　无始嘴角一挑，他掌心中出现了无始钟，往下一按，将对方的古钟硬生生的按进了脑袋中。

　　砰……！

　　无始钟一震，便将银龙的脑袋轰成了血雾，连仙魂都没有逃脱。

　　一掌，轰杀一位太乙之境的龙族强者。

　　只是他脸色微微一白。

　　秒杀一位同级强者，显然不是特别轻松。

　　同一时间，狠人大帝也动了。

　　她双掌翻飞，形成印决，演绎成大道宝瓶，对准红龙，仙光一闪，就将对方吸了进去。

　　大道宝瓶，乃是狠人大帝一身神通凝聚，法力显化，承载着她的道与法，随着实力的提升越加恐怖。

　　砰……！

　　宝瓶一震，里面传出了一声惨叫，随之寂静无声。宝瓶也散开，成了亿万光点，融入了她体内。

　　这一位龙族的太乙大能，被她整个吞了。

　　她的凶残程度，丝毫不下于楚阳。

　　吐出一口浊气，狠人大帝略微下降的气息，再次恢复到了巅峰。

　　也是在这一刻，光明佛也动了。

　　他身化无形心念，驾驭接引幡，一闪之间，破开对方的护体仙光，就冲入了身穿黑袍的老者识海中。

　　“想和我仙魂对决？找死！”

　　黑袍老者狞笑。

　　他识海中，掀起了恐怖的风暴。

　　在他的仙魂怀中，竟然抱着一柄魂刀，朝着光明佛斩下下去，却被接引幡一击而飞。

　　噗……！

　　光明佛早已证道太乙之位，心灵之力何等恐怖？施展出心灵之剑，抹杀了对方的意志。

　　不过呼吸之间，无始、狠人和光明佛就各自斩杀一位太乙龙族强者。

　　太快了，也太强了。

　　三人配合的也太过默契了。

　　“杀！”

　　楚阳再喝一声，主动的冲向了一位老者身前，他要独自面对，试一试自身的战力究竟达到何种程度？也试一试太乙大能究竟强大到什么地步？

　　其余几位龙族太乙大能刚刚反应过来，可不等愤怒，就见无始、狠人和光明佛再次冲了过来，各自找到了一位对手。

　　七位太乙老祖，在一瞬间被杀了三位，现在剩余的四个，却也各自有了对手。

　　另外百十位龙族强者面面相觑，随后就是暴怒，杀意惊天，同时冲了过来，准备围攻。

　　“此路不通！”

　　剑圣将他他们尽数拦住。

　　“人类，你们统统该死！”

　　其中一位金仙的杀机都形成了实质一般的猩红雾气。

　　“聒噪！”

　　剑圣一剑裂天，将对方斩为两半，灭了仙魂。

　　“你们这些爬虫，自命不凡，眼高于顶，高高在上，可实际上，也不过泥鳅多长了几个爪子罢了，今天我将你们斩尽杀绝！”

　　剑圣张嘴吐出四口神剑，凌空一转，将百十位龙族强者尽数包围进去。剑气纵横，自成一方剑域。

　　同时，又有一张图飞出，落在了下方，与剑阵形成完美的契合，演化成一方绝世大阵。

　　正是诛仙剑阵，楚阳在遮天世界得自灵宝天尊的宝物，剑阵演化，堪比绝品仙器之威，甚至更强。

　　剑阵攻杀最为凌厉，如今被围，龙族强者几乎成了待在的羔羊。再加上剑圣本是太乙强者，又有剑阵相助，简直是一面倒的屠杀。

　　众人之中，相对而言，就数楚阳对战的较为辛苦，至于叶之凡则在一旁观战。

　　楚阳才突破到金仙不久，就面对一位老牌的太乙强者，还是血脉强大的龙族，能够不败，就极其逆天了。

　　积累再深厚，金仙和太乙也是跨越了一个大境界。

　　“蝼蚁啊，我要将你抽筋扒皮！”

　　这也是一头银龙，他双眼猩红，燃烧的怒火能将苍天焚烧，愤怒到了极致，他双掌翻飞，打出的秩序之链，太乙法规，封锁一方，形成了太乙禁域。

　　砰砰砰……！

　　楚阳头顶遮天伞，手握战天戟，疲于应付。

　　也幸亏他积累逆天，底蕴深厚，否则早就被杀了，哪怕如此，也一直处于下风。

　　啪……！

　　银龙的手掌突然化为龙爪，凌空一拍，将楚阳头顶上的遮天伞打成了碎片，散落各处。

　　“不愧是太乙大能！”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　遮天伞可是极品仙器，放在遮天中就是极道帝兵，却挡不住对方一击。

　　“死、死、死、死、死、死、死，七杀死令，有死无生！”

　　银龙张口吐出一个七个“死”字，引动天地秩序之力，直入神魂深处，灭杀神志，让楚阳脸色一白。

　　啊啊啊！

　　他张嘴就是灵魂咆哮，勉强挡住。

　　“以前我能跨越几个大境界而杀敌！”

　　“如今，我已经证道金仙，就连一个太乙金仙都无法抗衡？”

　　“我不信我不能！”

　　“逆天的积累，哪怕只是刚刚步入金仙，也至少有抗衡太乙之境的战力！”

　　楚阳也有着一股子执拗劲，血脉沸腾，战意冲宵，也不再祭出仙兵，直接冲了过去。

　　天行圣法，演绎速度的极致。

　　斗战圣法，将所学神通一一展现出来。

　　搏杀太乙大能，他使出了浑身解数。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，哪怕你神通惊天动地，也难以撼动苍穹！”

　　银龙讥笑，一招龙战于野，差点将楚阳的手臂撕掉。

　　太乙神通，举手投足间都能毁天灭地，手段绝世，力量无敌。

　　“我就将你见识见识，什么叫做蝼蚁可逆天！”

　　楚阳长啸，他的气息再次攀升了一个台阶，气息凌厉，宁折不弯。

　　他闪身到了对方身前，以近身之法，施展各种手段。

　　大灾难术，大五行术，大切割术，大轮回术，太皇搏杀术，五行轮回拳，六道轮回拳，灭魂指等等施展出来。

　　这都是绝世神通，无双的杀伐之术。

　　一个弹指间，就是三百六十五种神通。

　　仙光冲宵，神威逆天。

　　楚阳打出了极致的力量，却被银龙挡住，难以造成有效的杀伤力。

　　“你怎么会有这么多稀奇古怪而又强大无比的神通？甚至能演绎无穷大道，怪哉！”

　　银龙心中也十分震撼。

　　在他的认知里，金仙也不过是蝼蚁罢了。

　　以他之力，想要斩杀金仙，也不过是反掌之间而已，而眼前这个人类，血脉弱小，根本不被他放在眼里，可就是这个人类，却打破了他的认知，竟然和他抗衡到了这个地步，简直不可思议。

　　就连他刚才实战的七死杀令都给挡住。

　　“这是一位得到古老传承的绝世天骄，不，说成盖世天骄都不为过，若是成长起来，绝对是一大敌，绝不给他任何活下来的机会！”

　　银龙心中翻转着念头，杀机也更为凌厉。

　　楚阳不答，演绎各种神通，甚至想将它们尽数熔于一炉，达到真正的炉养百经，汇聚一体。

　　遮天中的叶凡就曾经做到，纳百经融于一炉，开创属于自身的大道，然而楚阳又有所不同，毕竟他得到的大道之术太多太多了，是叶凡的百倍都不止，想要做到熔于一炉岂会简单？难上万倍都不止。

　　不过他的积累也十分深厚，智慧深藏，只是缺少千百次的生死搏杀之时的压力。

　　砰砰砰……！

　　虚空都被打穿了。

　　大地粉碎，岩浆蒸干，高空上的雷云都已经被震散。

　　这片小世界已经龟裂出无数的空间痕迹，似随时都会崩溃。

　　两人也打出了真火。

　　噗……！

　　楚阳被对方的龙爪洞穿了胸口，他一掌也拍碎了对方的肩头，顺势倒退，运转仙疗圣法，伤势也顷刻间恢复。

　　“不施展一些强大手段，还真难以将你斩杀了！”

　　银龙心中更加震撼。

　　不再迟疑，他凌空一抓，出现了一柄战刀。

　　银光闪闪耀九州，锋芒毕露斩万灵。

　　“此为绝品仙器斩天刀！”

　　银龙抚摸这一口仙刀，他的气息，也攀升到了可怕的地步。周身毛孔喷出的仙光，交织成网，形成了一方禁域。

　　“就你还想斩天？不自量力的爬虫！”

　　楚阳冷哼一声，脚踏流光，再次杀来。

　　鬼斧神工大仙术！

　　一掌拍出，打出了一道斧光。

　　砰……！

　　银龙刀光一转，轻易的劈碎。

　　“卑微的蝼蚁，看好了，什么叫做斩天？”

　　银龙眼光一凝，竖着的瞳孔发出了渗人的光芒，他战刀一举，苍穹破碎，刀光落下，乾坤一分为二。

　　斩断一切，无物可挡，哪怕苍天大道挡在前面，也被一刀两断。

　　可怕的力量，催动了绝品仙器的全部威能。

　　太乙金仙，绝品仙器，让楚阳心头狂跳。

　　噗嗤！

　　太极玲珑天！

　　守护之光！

　　护体圣法！

　　楚阳想要躲避，却根本来不及，只得催动了几种防御神通，却被斩天刀轻易的劈碎。

　　哪怕太极玲珑天都难以分解刀光的力量。

　　不过也抵挡了万分之一刹那，楚阳借机躲开。

　　“刚才一刀……！”

　　楚阳额头冒出了冷汗。

　　“不过这种压力……！”

　　他眼中闪烁出疯狂之色。

　　刚才刹那一瞬间，让他的思想好似升华了一般，看透了过去种种，也看穿了未来的演化。

　　死亡的危机，带来超脱一般的明悟。

　　“六道轮回拳！”

　　楚阳双拳轮动，打出了破灭万法的轮回。

　　这是大成圣体开创的拳法，却被他用了出来，可惜，却无法奈何对方。

　　“六道轮回拳，根本演绎不出拳法的极致……！”

　　楚阳眼睛一眯，脑海中，电光火石之间，就闪过了曾经的一幕幕。

　　天霜拳，排云掌……大日如来掌，至阳拳，九阳拳，五帝拳……天罡拳，五行拳，五行轮回拳……六道轮回拳，真理拳法，三十三天造化神拳……等等，整整数千种拳法汇聚于胸，划过心田。

　　“拳法刚猛，凌厉无尽！”

　　楚阳双眸，智慧火焰燃烧，闪过重重明悟。

　　他双拳不停，如大斧，似长戟，刚猛无措，一往无前。在他的双拳之上，竟然出现了至强的法与理，交织成了一层秩序薄膜，将斩天刀都给逼退。

　　“拳法，阳刚凶猛，一往无前，敌不死不退，我不死不停，轮回无尽……！”

　　楚阳心念转动，轰出了一拳又一拳。

　　每一拳的力量，都比前一拳要强大一分。

　　有着轮回不停的意境，有着循环增强的特性，也有着不死不退的刚强意志，更有着守护之意的绝强杀心。

　　砰……！

　　打出第一百拳时，将银龙给轰飞出去。

　　“这是什么拳法？竟然让你的战力不停的提升，特别是刚才一拳，让你的力量，提升了整整一倍！”

　　银龙惊疑不定。

　　“此为……！”一朝悟道，宛若觉醒了前世今生，楚阳明亮的双眼中，闪烁着智慧的锋芒，一字一句道，“轮回无尽，三千大道，此为三千轮回拳，看一看你能不能挡住我三千拳？”


第八百六十四章 龙渊显圣，祖龙之力

　　楚阳本就悟性惊人，再加上众多世界的无可比拟的积累，生死之战下，沸腾的热血，让他对拳法的领悟达到了极致。

　　无数拳法，汇聚一炉，最终成为三千轮回拳。

　　虽只是初步融合之下的草创，但也万分可怕。

　　“轮回无尽，三千大道，打出一个轮回新纪元！”

　　楚阳沸腾的战意形成了实质，融入了自然而然的催发的领域之中。

　　纵身一跃，仙光蹦现，纯阳气血如大江汪洋，奔腾不息，浩瀚磅礴。窍穴连通，力量汇聚，双拳如巨斧，第一拳就打出了全身力量，第二拳的力量则增加一分，以此叠加，无穷无尽。

　　银龙倒退，一刀劈出，刀光分化，三千银丝成了一根根秩序之链，规则枷锁，缠绕一起，形成了秩序牢笼，封锁天地，将楚阳困住。

　　“这就是太乙之道，小小金仙，即使神通无敌，又岂能挡住？”

　　银龙十分自信。

　　他手指一弹，牢笼收缩，外面又出现三千秩序之链，凝聚成无坚不摧的长矛，朝着牢笼贯穿而去。

　　太乙之道，规则秩序，相比金仙而言，这是本质的区别。

　　楚阳无思无想，只是演绎轮回拳法。

　　第一百拳时，他的力量增强了整整一倍，勉强将收缩的牢笼挡住。

　　力量迸发，长啸声声，道道仙光缠绕体外，形成绝世力量，打出了前所未有的辉煌。

　　第二百拳时，力量增强了两倍，挡住了贯穿而来的规则长矛。

　　轰隆隆！

　　力量如烘炉，打穿了时空，毁灭了纪元，终结了一切。

　　天地万物，尽在一拳之中。

　　第一千拳时，力量增强了十倍。

　　双拳轮动，力量不停的增强，每一拳都比前一拳的力量增强一分。

　　砰砰砰！

　　牢笼崩裂，长矛粉碎。

　　楚阳将禁锢之力全部打破。

　　“死来！”

　　一声长啸，贯穿八方，头顶上的苍穹都被震开，远山崩塌，大地沉沦，这一方小世界已经处于崩溃的边缘。

　　随着拳头轮动，楚阳体内的力量也尽数贯穿一统，融合为一，众多神通，也纳入系统之中，亦随着拳法演绎，明悟于心。

　　“好可怕的拳法！”银龙震惊，刀光接连闪烁，挡住了崩碎一切的拳芒，“若是打断不了，一直施展下去，岂不是力量会一直增强？”

　　想到这里，他脸色就变了。

　　“这种拳法，当真可畏，不过只要打断，挫其锋芒，应该会彻底停止！”

　　银龙想着，运转仙魂，沟通太一道果，一刀斩出，演化出了一个深渊，里面盘旋着万条真龙虚影，浓郁的真龙之气。

　　只是一击，就将楚阳轰飞出去。

　　楚阳凌空翻卷，脚踏虚空，再次扑了过来，他的拳法并没有断绝，一拳比一拳凌厉，一拳比一拳强大。

　　“小小金仙，越来越出乎我的意料了，不过也不能在你身上浪费时间！”银龙眉头一锁，暴喝道，“以我之精血，以我之仙魂，沟通龙族祖地，龙渊显圣，祖龙之力降临！”

　　无尽的时空中，降临一道超脱的力量。

　　银龙身前的龙渊骤然凝实，散发出来的气息，镇压天地，似超脱了绝品仙器之威，达到了另一重力量之境。

　　“去！”

　　他指向了楚阳。

　　轰隆隆！

　　龙渊磅礴的力量，当空镇压下来，太乙法则，超脱之力，让这片小世界龟裂出万千道缝隙。

　　“这股力量，难以挡住啊！”

　　楚阳心头狂跳。

　　在这一刻，他的拳速迅猛暴涨，呼吸之间，就打出了六百八十拳，全部罗落在了镇压下来的龙渊上。

　　轰隆隆！

　　泄露出来的力量，撕碎了大地。

　　可怕的毁灭之力，将楚阳一击压下高空。

　　龙渊震颤，稍微停顿，再次落下。

　　“蝼蚁啊，不甘的死去吧！”

　　银龙脸色发白，却露出了笑容。

　　能杀一个盖世天骄，对于他而言，有着莫大的快感。

　　啊……！

　　却在这时，远处传来了一声惨叫。

　　银龙扭头看去，就见无始一掌将他的老兄弟打的四分五裂，无始钟落下，轰碎了仙魂。

　　“六哥……！”

　　他惊呼一声，就要扑过去，然而这时，又一声惨叫传了过来。

　　眼睛一瞟，就浑身战栗。

　　又一位龙族太乙大能，被狠人大帝一指点在了眉心，直接灭了仙魂。

　　“十八弟！”

　　银龙泣血，也感觉到无尽的恐惧。

　　他们七个老兄弟，每一位都是镇压一方的龙族大能，放眼仙界，那也是高高在上的存在，可降临这里之后，先被秒杀了三个，现在又死了两位，还剩下他和另外一人。

　　“八哥……！”

　　银龙扭过头来，目光一转，看到了让他牙呲欲裂的一幕。

　　光明佛笑眯眯的催动着神通，高空上，接引幡发出的金光，将银龙的“八哥”包围进去。

　　啪……！

　　呼吸之间，光明佛一掌拍在了对方头颅上，灭了识海中的仙魂。

　　“不如随老佛而去，享受极乐，如何？”

　　光明佛转过身来，正好看到银龙，笑眯眯道。

　　“不……！”

　　银龙咆哮，愤怒之中，被恐惧攫取了心神。

　　这个时候，楚阳也彻底的爆发了。

　　“无尽轮回，一拳绽放！”

　　腾空而起的楚阳，催动了潜能，爆发了所有力量，弹指间就是一千多拳。

　　最后一拳，正好是第三千拳，力量增强了三十倍。

　　所有的拳头，都落在了龙渊上。

　　轰隆隆！

　　龙渊一颤，就裂开了千万道裂痕，继而崩溃，散乱一空的龙气，还有一股蕴藏着超脱一切的气息，至尊至贵，却被楚阳胸中散发出的气息一卷而回。

　　“死！”

　　楚阳憋着一口气，身如闪电，一瞬间来到了银龙身前，伸出一根手指，发出一点璀璨之光，好似开天辟地之初的第一缕光明，照破亿万里黑暗。

　　惊恐中的龙渊立即反应过来，张嘴吐出一道道银色光芒，布置成了三千六百重防御之光。

　　噗……！

　　一指洞穿，落在了龙渊的眉心。

　　“这是、什么神通？”

　　龙渊身子一僵，张嘴发出了虚弱的声音，就倒了下去。

　　“天元一击！”

　　楚阳落下，吐出一口浊气，放松下来，周身毛孔就喷出了血色的雾气，身子也出现了一道道裂痕。

　　他的气息，也飞速的削弱。

　　“怎么这样？”

　　光明佛身形一晃来到了楚阳身前，皱眉问道。

　　“我初创三千轮回拳，全力爆发，身子有些承受不住，再加上最后的天元一击，力量几乎耗尽，反噬自身而已！”

　　楚阳说了几句，看着身前躺着的万丈长的银龙，运转吞天功，掠夺银龙的力量。

　　一般物种，死亡之后，都会恢复本体。

　　随着吞噬，虚弱的气息，开始增强。最终，银龙只剩下一身鳞片还有龙角，楚阳也恢复到了巅峰状态。

　　“有没有麻烦？”

　　无始大帝询问。

　　“肯定有！”楚阳毫不迟疑道，“毕竟龙族势大，我们杀了他们这么多太乙之境的强者，定会有大罗出世。在龙族之中，也肯定有至尊强者，以我们目前的实力，根本应付不了。”

　　这时，剑圣收了剑阵，提着一道人影而来，至于其它强者，已经全部血祭诛仙剑阵。

　　“师父，还是你知我！”

　　楚阳笑了。

　　“我来！”

　　光明佛将剑圣擒拿之人抓过来，一掌按在了眉心，片刻后，这位强者恢复真身，却是一头红龙，只是已经没有了气息。

　　“前因后果，我已经明了！”

　　显然，他掠夺了对方的记忆。


第八百六十五章 大罗金仙

　　三年前，楚阳在秘境中屠杀诸多天骄，嫁祸给龙族，逃出去的青年俊杰告知各家老祖后，就开始了对龙族强者的围攻。

　　太乙金仙傲万里死亡，龙千海逃了出去，搬回救兵，带来了整整八位太乙龙族。

　　后面的事情就简单了。

　　九位太乙金仙，斩巨灵渊，杀人族卢康，灭鬼族宋殃，诛修罗海骨裂，唯独来自凤族的强者容嬷嬷带着凤晴雪和馨儿退走。

　　不过几位太乙金仙拼死之下，也杀了龙千海，又屠了一位龙族太乙，只剩下七人。

　　他们恼怒之下，就将巨灵神城整个摧毁，所有的生灵全部斩杀，一个不留。后来想要派遣龙族后辈子弟进入秘境小世界，却发现已经无法进入，就开始强攻，到了后来，才破开禁锢，降临而来，可迎接他们的是死亡。

　　得知这一切后，楚阳叹道：“生命不息，杀戮不止，恩怨情仇，毁天灭地啊！”

　　“所以对待敌人，一定要斩尽杀绝，一个不留，免得留下后患！”

　　狠人大帝早就看透了世间修者的本质。

　　一旦结仇，想要放下，几乎不可能。不斩尽杀绝，就有极大的可能遭到报复，自身虽不在乎，可身边人呢？

　　“修者世界，从来没有秩序！”

　　无始大帝都摇了摇头。

　　楚阳耸耸肩，回想过往，却发现一件令他都感觉不自在的事情。

　　飞升之后降临接引城，灭了龙族四海楼的分部。

　　追查秦琼，屠了黑山宗。

　　黑死山中，远古战场的恩怨，最终成了一座巨大的坟墓。

　　来到巨灵神城，灭了两个大罗残魂，前来的各方太乙老祖还有青年俊杰，几乎全部死亡，就连巨灵族都给灭族，龙族前来的强者全部死亡。

　　“我是不是一个灾星？”

　　楚阳忍不住龇牙咧嘴。

　　过往种种，虽事发有因，却也可以看出，他所过之处，都是血雨腥风。

　　“只能说这个世间太过黑暗！”

　　“我所行，不过想自由自在的修炼，寻找曾经的同伴。”

　　“可惜，往往事不顺心，都要挡我去路，那就斩尽杀绝！”

　　一瞬间，楚阳转过万千念头。

　　杀戮之事，早已看淡。

　　此时此刻，不过是有感而已。

　　咔嚓……！

　　秘境世界也终于走到了尽头，到处发出龟裂的声音，开始崩溃，湮灭的力量，让人动容。

　　“走！”

　　打扫战场之后，几人一起打穿空间，破空而去。

　　轰隆隆！

　　在他们身后，秘境小世界也成了一股毁灭洪流，没入时空深处，埋葬了一切过往。

　　巨灵神城已经消失无踪，原地出现了一个深坑，唯有原先通往秘境世界的祭坛无事，然而此刻，也龟裂崩碎。

　　“不好！”

　　不等落地，无始就快速提醒。

　　楚阳等人全部抬起头。

　　就见高空四方，出现了四面旗子，东方之上，高悬一面青色的旗子，上面有一条青龙，摇头摆尾，喷吐道道造化之气，演化成一片森林世界；南面的旗子燃烧着火焰，一头朱雀鸟扬天啼鸣；西方是一面白色的旗子，一头白虎在半空奔跑；北方的旗子为黑色，不停的涌动着海洋咆哮之声。

　　这一刻，仙光落下，封锁了方圆十万里。

　　“极品仙器，布下的四象阵！”

　　楚阳一眼就看的明了。

　　“会是谁？”

　　他想不明白。

　　“出手！”

　　却知道不能等下去，当即大喝一声。

　　唰……！

　　无始、狠人、光明佛和剑圣同时出手，可四面旗子一转，竟然隐没不见，让四人扑了个空。

　　“空间凝固，天地法规增强！”

　　无始皱眉。

　　“这是领域之道，法规自成，形成压力束缚，而且……！”狠人感觉到了不妙，“交织的法与理，超出了认知，这定然不是太乙金仙，而是……！”

　　“大罗金仙！”

　　光明佛吐出四个字，脸色就变了。

　　“怪不得只是极品仙器，布置的大阵就能让我们无可奈何！”

　　剑圣头顶冲出了四道剑光，旋转不停，可随时爆发一击。

　　唰……！

　　楚阳却一挥手，将叶之凡暂时收入了鲲鹏巢穴空间，若是爆发大战，叶之凡虽强，但也只是累赘而已。

　　狠人看了他一眼，默默点头。

　　“不知前辈困住我等几人，有何吩咐？”

　　楚阳冲空中拱了拱手，姿态很低。

　　“好见识！”

　　声音响起，道音回应，高空之上，出现了一些异象，天女散花，神兽奔腾，秩序之链交织，最终出现一个王座，上面端坐一人。

　　高高在上，犹如诸神之王。

　　此人十分年轻，就如楚阳一般，长发简单的束着，随风飘荡，瘦削脸庞上的两道斜插入鬓的长眉格外引人注意。

　　他身穿一件白袍，潇洒不羁。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　楚阳稽首。

　　“我为白羽！”青年人冷冷的回应了一句，目光扫过无始、光明佛、剑圣，最终在狠人身上格外的停顿，他眼中闪烁出惊艳之色，还有一抹毫不掩饰的欣赏。微微一笑，他道，“姑娘，我为白羽，一直苦修参悟天道，如今已经证道大罗，寿与天齐，与日月同辉，却缺少一位大道之上的道侣。我见姑娘姿容绝世，修为不俗，若是在我的帮助下，将来有可能证道大罗，不知可愿与我同行，见证天道之巅，一同俯视众生沧桑？”

　　“你不够资格！”

　　狠人也不动怒，只是冷冷回应。

　　哈哈哈！

　　白羽大笑，狂态毕现，“我为大罗，如何不够资格？姑娘，你心太大了，还是已经有了道侣？即使有又有何妨，我将他杀了就是！”

　　“你不够资格！”

　　同样的话语，却带着几分不屑的轻视。

　　“好好好！”白羽微怒，“给脸不要脸，待会将你擒拿，设下禁制，永世为我之奴！”

　　狠人倒背着双手，清冷的目光中，没有一点感情波动，她望着白羽，好似在看一块石头。

　　白羽嘴角一挑，目光一转，看向了楚阳：“天武大陆，人间楚阳，可对？”

　　楚阳点头，目中闪烁着精光：“你虽是大罗之身，我却也能感应到，你本为飞禽。飞禽一脉，凤凰至尊，你又知我来历，我若所料不假，应该是凤晴雪通知你来的吧？”

　　“不愧是飞升之人，见大罗而不惧，一言就知因果。”白羽点头，“你应该知道我所为何事，还需要我动手吗？”

　　“凤晴雪啊！”楚阳不答，反而感叹道，“我当她是一位奇女子，初见之时不动手，本以为会成为好友，哪知还是挡不住诱惑！”

　　“好友？卑微之人啊，你也太看得起自己了！”

　　白羽露出不屑之色。

　　楚阳却自顾自说：“请出大罗强者对付我，形成十拿十稳的绝杀局势，说实在的，她还真是小心谨慎！”

　　不难想象，白羽一直没有出现，甚至对秘境中的隐秘都不在乎，而在他出现之后立马封锁周围，显现身形。

　　这已经明了，是专为他而来，为他“身上”的至宝。

　　“不过……！”楚阳眼睛一眯，凶光爆闪，“既然为敌，下次相见，我定然毫不犹豫的将她斩杀，哪怕她是凤炎心的姐姐！”

　　“就你……哈哈哈！”白羽再次大笑，“你以为你还能活着？”

　　“出手！”

　　楚阳已经没有丝毫啰嗦的兴趣。

　　只是一位大罗强者，还不至于让他畏惧。


第八百六十六章 打爆大罗

　　大罗金仙，跳出命运长河，与天地同寿，与日月同辉，哪怕是在仙界，也是处于顶层的霸主级人物。

　　每一位，在年轻时代都是盖世天骄，被命运所钟，汇聚造化灵秀，每一亿年，都不一定诞生一位，在这个时间阶段，他们是真正的天地主角，命运之子。

　　每一个时代能有多少天骄？无穷无尽，然而大浪淘沙，最终能够证道金仙的就少之又少，太乙之境的更是凤毛麟角，至于成就大罗道果，非大毅力、大智慧、大悟性、大气运、大机缘而不可得。

　　白羽就是这样一位人物。

　　哪怕楚阳自信无比，在这等人物面前，也没有多少底气，就连无始和狠人都前所未有的凝重。

　　咚咚咚……！

　　无始钟响，这件已经被无始大帝祭炼成为绝品仙器的仙钟，首次爆发了全部威能。

　　钟声一响，镇压时空。

　　无始大帝一出手，就爆发全力。

　　嗡嗡嗡！

　　狠人大帝演绎出了吞天魔罐，以神通演绎仙兵，在她的诸多神通中，这是排在前列的攻伐之术。

　　她的手段丝毫不弱于无始大帝。

　　光明佛祭出了接引幡，剑圣催动了诛仙剑阵。

　　面对白羽这位大罗强者，他们主动联手。

　　“好可怕的人物，竟然有了大罗之势！”

　　白羽扫过无始、狠人和光明佛，神情动了动，露出凝重之色，至于剑圣，却差了些。

　　“不过想对付我？你们差的还太多！”

　　也不见他如何动作，一股柔风突然出现，就像春天里百花中吹拂的温和之风，本该暖洋洋的让人昏昏欲睡，却一转之间，将四人的攻击尽数挡住。

　　“柔风万里春！”

　　白羽端坐王座上，手指一点，柔风分成四股缠绕而去。

　　“甲木化青龙！”

　　柔风席卷，绿意盎然，光芒乍现，无始大帝就发现眼前出现了一条青龙，张开龙嘴，定住空间，吞拿乾坤，一口咬了下来。

　　“神通演化，有了灵性！”

　　无始大帝二目释放出璀璨神光，就发现这条青龙是由一枚枚符文组合，一枚枚秩序之链构造，组合成神通之灵。

　　啪……！

　　他一掌拍出，演绎无始之道，虚实之法，却被龙嘴给崩飞出去，倒退万米开外。

　　“这就是大罗神通？”

　　无始前所未有的凝重。

　　狠人、光明佛、剑圣也纷纷爆退。

　　“大罗之道，超脱之法，每一击，都能引动大罗秩序，天地本源，你们如何和我斗？”白羽高高在上，“当我出现时，你们的命运就已经注定！”

　　“青龙一转天下春！”

　　“青龙二转建木成！”

　　“青龙三转木皇功！”

　　“青龙四转逆乾坤！”

　　白羽手掐印决，催动神通。

　　轰隆隆！

　　青龙暴动，威势增强。

　　“我的命运，岂能被你注定？”

　　无始大帝神色无波，他怀抱仙钟，调转个头，将钟口对准了扑来的青龙，他张开大口，发出了一声大吼。

　　正是灵魂咆哮。

　　昔年，楚阳将自身的很多神通都演绎给了他和狠人，为的就是今后。

　　嗡嗡嗡……！

　　音波仙术，经过无始钟的转化，威势何止倍增？

　　空间都荡漾出了涟漪，只听一声巨响，青龙一颤，身上龟裂出一道道痕迹，继而粉碎，散落漫天的青光，最后分解成了柔风。

　　“天不能定我命，地不能葬我身，你一个小小大罗，岂能注定我命运？”

　　狠人冷哼一声，她头顶上出现了大道宝瓶，内蕴吞天功、吞天魔功，无量吞吸术，大崩灭术等等神通。

　　一转之间，就将青龙拉入进去。

　　轰隆隆！

　　宝瓶之内，剧烈的震荡，似要崩溃，却最终平静。

　　“无量光明佛，白羽施主，你和我有缘，不如随我登上极乐，共参永恒如何？”

　　光明佛笑眯眯的说了一声，他轻轻一挥接引幡，发出一道五行光波，没入了青龙体内，这头演化出的神通身子一僵，灵性消失，就骤然崩溃。

　　“诛仙剑阵！”

　　剑圣最为果断，祭出剑阵，将青龙包围其中，就喷出亿万道剑气，直接将青龙撕碎成亿万碎片。

　　砰……！

　　同一时间，白羽身下的王座猛然炸开，成了一股气流。

　　他站起身，面如寒霜。

　　“曾经，我用此法，弹指间斩杀六位太乙强者！”

　　“今日，却被尔等四人轻易破去！”

　　“我还是小看了你们！”

　　“以你们之力，可以让我认真对待了！”

　　白羽声音铿锵作响，杀伐之音不绝于耳，回荡天穹之上，直接演化成了一枚枚跳跃的印符，若是天仙听了，说不得就震碎仙魂而亡。

　　“风来！”

　　他一招手，天地四方，荡漾起了涟漪。

　　“我掌万风，尤以黑风为最，蚀骨销魂！”

　　手指一弹，黑风出现，从他身边，从天际尽头，从这片大地的各处都涌了出来，汇聚成狂风，铺天盖地，将所有人都笼罩进去。

　　黑风无量，席卷一切。

　　“定！”

　　无始大帝一抛仙钟，神光璀璨，喷吐法与理，交织道痕，定住了方圆周围，让黑风难以近身。

　　狠人、光明佛和剑圣也施展手段，让黑风无功。

　　“杀！”

　　无始大帝头顶仙钟，扑了过去。

　　另外三人紧跟其后。

　　四位绝世强者围攻白羽。

　　“小小蝼蚁，岂能逆天？”

　　白羽皱眉，本以为十拿九稳的手段，又被轻易挡住，让他十分意外，可身为大罗金仙的自信，依然让他胜券在握。

　　“也罢，我就好好的活动活动身子，让你们在绝望中灰灰了去！”

　　他身形一晃，就是无量伟岸之力翻涌，可怕到了极致。

　　同时，方圆十万里内的黑风翻卷的更加剧烈。

　　砰砰砰……！

　　刹那间，他们之间便交手了十余万次。

　　远处，楚阳默默的看着。

　　他双目神光绽放，就发现每一缕黑风，都是一枚枚细小的符文组成，符文成串，就成了秩序之链。

　　无尽的黑风，就是规则演化，没有源头，没有终止。

　　“大罗之道……！”

　　楚阳负手而立，头顶纯阳炉，将黑风挡在体外，默默的品味，参悟其中的玄奥。至于无始大帝四人的安危，他却没有多少担心。

　　无始和狠人，哪一个不是盖代天骄？

　　若是早来仙界万年，恐怕已经证道大罗金仙了。

　　哪怕如此，他们联手也能挡住对方的锋芒，何况还有光明佛和剑圣？

　　轰隆隆！

　　高空炸破，掀起一阵阵洪流，毁灭之力形成风暴，将黑风都震成了虚无。

　　啪啪啪！

　　封印周围的大阵，也终于承受不住他们交战爆发出的力量，崩溃而来，四面旗子，刚刚从虚空中出现，就纷纷破碎。

　　极品仙器，毕竟太低级了。

　　大地裂开，苍穹似在崩塌。

　　十万里方圆，弥漫着无尽的仙光和毁灭风暴，还在往远处蔓延。

　　“你们太让我意外了，竟然有这等战力？”白羽狂啸，也燃起了莫名的怒火。

　　“意外的还在后面呢？乱古神术！”

　　狠人大帝冷哼一声，她催动了一种秘法，奇异的力量直入白羽的头颅，让他神色一滞，动作缓慢。

　　“好机会！”

　　无始大帝眼睛一亮，十万分之一弹指间，他就来到了白羽身前，一掌按向了对方的眉心。

　　这一掌变换不定，却蕴含着摧毁一方世界的可怕力量。

　　“死！”

　　光明佛搏杀经验极为丰富，他一晃接引幡，幡面一卷，成了一杆长枪，刺向了白羽的后脑勺。

　　“沾染大罗之血，我的诛仙剑，说不定就能突破到绝品仙器的地步！”

　　剑圣眼睛一眯，冷酷之极。

　　四柄仙剑划过流光，插向了白羽的脑门。

　　砰砰砰……！

　　手掌落下，接引幡刺在了后脑上，诛仙四剑也已经削断了头发，眼看下一个瞬间，白羽就会被轰杀，可这个时候，他头上猛然爆发出一圈仙光，恢弘无量，宛若古老的主宰之力，崩飞无始的手掌，震退光明佛的接引幡，也将诛仙四剑轰飞出去。

　　啊啊啊……！

　　白羽反应过来，仰天狂啸，发泄心中的惊恐和愤怒，“若不是我底蕴够深，今天就阴沟里翻船了！”

　　“我竟然差点死在了你们这些蝼蚁手中！”

　　“这是我的耻辱！”

　　“不可饶恕，绝对不可饶恕啊！”

　　白羽咆哮，他身上冒出一座九层宝塔，高悬头顶，洒下道道仙光将他保护其中，有着万法不侵，独立天地之外的意蕴。

　　“能挡住我们三人联手而不伤，这件宝塔，应该是道器吧？”

　　无始盯着白羽头顶，语气凝重。

　　“道器、道器，大道之器，若不是有这座下品道器护天塔，我就被你们轰杀了！”白羽神情冷冽，他左手一抓，身前出现了一颗宝珠，内里孕育万种风之灵，右手一握，出现一柄神剑，这两件宝物，都是绝品仙器。

　　“本以为能将你们轻易镇压，可结果，却是我太低估你们了……这是一次教训！”白羽抿了抿嘴唇，“我会记住，永远的记住，对待任何敌人，都要全力以赴。接下来，你们就要面对我两件绝品仙兵，一件下品道器！”

　　“死！”

　　他催动玄风珠，召唤出万种灵风，如黑风暴，湮灭风，蚀骨风，黑死风，阴冥风，天罡风，太阳风等等。

　　右手一划，长剑断空。

　　头顶高悬护天塔，先天立于不败之地。

　　此刻的白玉，展现出了所有的底蕴和力量。

　　“麻烦了！”

　　无始忍不住咧嘴。

　　“也不是不能对付！”

　　狠人依然很冷静。

　　“施展一切手段吧，否则今天，恐怕有难了！”

　　光明佛背后出现了一片佛国，内里有着无量的信仰之力，却在这一刻尽数融入了体内。

　　“那就拼命吧！”

　　剑圣杀意浓烈。

　　“那就杀……管他什么大罗金仙，还是下品道器，他只要是生灵，就有斩杀的可能！”

　　无始大帝何等人也，怎么会认输？

　　不就是一件道器吗？

　　尽管从楚阳口中得知道器是高于仙器的存在，也感应到了白羽头顶上护天塔的可怕，却也丝毫不气馁。

　　四人再次围攻，这一次全都拼命了。

　　若是白羽没有道器，他们还有自信联手将对方斩杀，可护天塔的出现，让他们明白，接下来将是一场苦战。

　　高空流火，时空震颤。

　　噗……！

　　无始大帝一掌拍出，却只是让护天塔微微震荡，他却一个躲避不及，被白羽的神风剑划破肩头，差点斩断手臂。

　　大罗之力侵袭，伤口难以愈合，不停的流下血液。

　　啪……！

　　狠人大帝凝聚出大道宝瓶，想要将护天塔收走，可结果却无奈的发现，根本做不到，她反而被一缕罡风在身上撕裂了九道口子，差点将她分尸。

　　“心灵化天刀，斩！”

　　光明佛目光一凝，无形一刀，落在了护天塔内，想斩灭灵性，却也只是让这座宝塔光芒骤然一黯，却又飞速的恢复。

　　“别费劲了，我的护天塔乃是下品道器！”

　　“何为道器？蕴含大道法与理，沟通天地本源秩序，得天地大势加持，非大罗金仙不能催动，非大罗强者不能撼动！”

　　“我有宝塔守护，已经立于不败之地！”

　　“而你们，只是待宰的羔羊而已！”

　　白羽再次恢复了高傲的本色，一举一动，都携带无量伟岸之力。

　　“是吗？”

　　剑圣忽然冷冷一笑。

　　“诛仙剑阵，去！”

　　他催动剑阵，呼啸而起，落向了宝塔。

　　“剑阵组合，也只是相当于绝品仙器而已，想要撼动我的护天塔，痴心妄想！”

　　白羽冷笑，毫不在意，甚至不再理会剑圣。

　　“大本源术，狂暴！”

　　诛仙四剑中蕴藏的力量全部点燃，一瞬间，催发了所有潜能。

　　“大灵性术，自爆！”

　　四剑撞在护天塔上的一刻，陡然炸开。

　　剑圣脸色一白，嘴角溢出了鲜血。

　　“不好！”

　　白羽感觉到了不妥，可惜已经晚了。

　　轰隆隆！

　　可怕的力量将护天塔轰飞出去，离开了白羽的头顶。

　　“给我回来！”

　　白羽惊色，运转仙魂，就要召回护天塔。

　　“兵之秘！”

　　无始大帝催动秘法，怀抱虚空，让护天塔一颤，并没有第一时间返回。

　　“心灵化天刀，斩魂！”

　　光明佛也爆发了。

　　千万道信仰之力燃烧，让他的力量疯狂一般增长，最终形成一刀，斩在了白羽的仙魂之上，让他一颤，七窍喷血。

　　“死！”

　　狠人大帝已经来到了近前，一掌将白羽的头颅打的四分五裂。


第八百六十七章 一具化身

　　啪……！

　　狠人一掌将白羽的头颅打的四分五裂，血溅当空，然而大罗之能却超出了想象。

　　白羽的仙魂飞了出来，就见肉身升腾出漫天的仙光，化作一道道大罗秩序之链，将狠人大帝震飞出去，同时将仙魂缠绕中间。

　　“想杀我？你们还做不到！”

　　仙魂发出了凄厉的声音，还蕴藏着无尽的怒火。

　　“护天塔，回来！”

　　沟通宝塔，进行召唤，可这个时候，他却感觉到了死亡危机。

　　“中品道器？”

　　仙魂感应，白羽发现了头顶上出现了一座山峰，有着镇压乾坤之力，毁灭诸天之能，狠狠落了下来，差点将他吓死。

　　这片空间，第一时间就被禁锢，万道凝固，轮回终结，一声巨响，白羽体外的仙光就被震的消散殆尽，露出了已经恢复完好的肉身。

　　可怕的肉身，有着大罗秩序之力，却也挡不住山峰的镇压，他的两件绝品仙器都被抛飞出去，跌落远处。

　　咔嚓……！

　　肉身龟裂，仙魂暗淡。

　　“你们怎么会有中品道器？”

　　白羽绝望了。

　　护天塔被轰飞，失去了至强的守护，又被光明佛全力一击，重创了仙魂，狠人大帝一掌，也伤了他的本源。

　　他看似无事，实际上已经被重创，然而现在，万重山落下，让他连反击几乎都做不到。

　　“大罗之道，超脱之力，永恒之法，风之主宰，魂通圣界，借我伟岸之力，给我开！”

　　白羽的仙魂之中，猛然爆发出一股强大的力量，硬生生的将万重山挡住。

　　噗……！

　　可不等他高兴，就见一道枪影刺破虚空而来，洞穿了一切有形物质。

　　“又一件中品道器？不！”

　　白羽发出了绝望的呐喊，下一刻，枪尖就洞穿了仙魂。

　　大罗金仙，亡！

　　楚阳已经横空而来，胸中发出一股吸力，将大罗之身和仙魂都吞入里面，转过身来，轻轻一跃，就来到了被无始大帝以兵之秘影响的护天塔上空，一掌按了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　万重山和裂天枪的虚影再次显现，两者镇压，同时一股超脱之力出现，渗透进入了护天塔中。

　　这件下品道器剧烈的挣扎一番，最终悬停不动。

　　“一战而定！”楚阳露出了笑容，扫过几人，问道，“如何？”

　　“无碍！”

　　无始大帝吐出一口浊气，感叹道，“大罗强者，真非同小可，若是我单独面对，使出浑身解数，恐怕也难以真正的抗衡，唯有逃遁！”

　　“这应该是一位大罗中期的强者！”

　　狠人说出了猜测。

　　“应该是！”光明佛点头，“以我们的积累，如果面对大罗初期之境，联手之下，很容易就能斩杀。至于白羽，不知修炼了多少万年，以大罗中期之力，加上两件绝品仙器，还有护天塔这件下品道器，我们能将他重创，甚至差点斩杀，已经很不错了！”

　　唰……！

　　楚阳一甩手，将白羽的玄风珠和神风剑送到了剑圣面前，道：“师父，这是给你的补偿！”

　　“好，我收着！”

　　剑圣稍微犹豫，就收下了。

　　他知道自家徒儿谋算无双，自不会让他吃亏，也不会让无始和狠人吃亏。

　　“诛仙剑阵自爆，反噬之伤如何？”

　　楚阳关心询问。

　　“无碍！”

　　剑圣摇了摇头，浑不在意。

　　面对比他们强太多的白羽，对方又有护天塔防御，先天立于不败，唯有打飞宝塔，才有胜算的可能，他这才毫不犹豫的毁了诛仙剑阵。

　　至于心疼？多少有些。

　　可为了胜利，一切都值得。

　　唰……！

　　楚阳点了点头，将胸中世界吞下的白羽尸身和仙魂送到了无始和狠人身前，却是一头巨大的鸿鹄之身。鸿鹄，属于凤凰一脉，他说道：“大罗之身，对你们两个的用处应该更大！”

　　内世界已经复制了白羽的大罗道痕。

　　“解剖尸身，探查道体，剖析仙魂，对于我领悟大罗之道而言，却有很大助力！”狠人道，“若是吞了，效果更好！”

　　无始嘴角一咧：“道友，吞天魔功虽好，可也有太多弊端，还是少用为好！”

　　“无妨，我之道，可借助一切万物成就，尽管有着弊端，却也可以脱胎蜕变，成就真我，这一点，楚兄应该很清楚！”

　　狠人说道。

　　“然也！”楚阳点头，“至于护天塔，我就留着了！”

　　无始、狠人都没有意见。

　　唯独光明佛耸了耸肩，他眉头忽然一拧，扭过头来，猛然大喝道：“凤晴雪，看够了吗？”

　　与此同时，心意化天刀，狠狠斩了出去。

　　噗……！

　　虚空裂开，跌出一道人影，正是来自凤族之人的凤晴雪，她脸色一白，就怦然炸开，成了一捧飞灰。

　　“一具化身？”光明佛眉头一竖，冷哼道，“以为如此，就能逃脱吗？大诅咒术！”

　　哪怕相隔十万里，他依然能够利用凤晴雪的化身留下的精气施展出了神通。

　　百万里之外。

　　噗……！

　　一座山头上，凤晴雪张嘴喷出一道血箭，直达三千丈远，将远处的一座山峰都给洞穿。

　　她身上金芒闪烁，火焰飞舞，却有一股黑气死死的缠绕住，就是难以消灭。最终，她额头上冒出了一张金色符咒，燃烧出一团金焰，这才将黑气燃烧殆尽。

　　“小姐，怎么了？”

　　侍女馨儿惊慌道。

　　“公主，怎么回事？”

　　太乙强者容嬷嬷露出惊容，她可是知道守护凤晴雪的金色符咒有多么强大，里面可是蕴藏着大罗之力，却为了抵挡灾劫而毁。

　　“白羽前辈已经损落，快带我走！”

　　凤晴雪脸色苍白的无血色，却急促道。

　　“白羽前辈损落了？”容嬷嬷尖叫一声，就呆住了，凤晴雪再次催促，她连忙裹着两女，稍微一犹豫，手中出现了一张金色符咒，瞬间激发，就见身旁出现了一座时空门，她一头扎了进去。

　　片刻后，楚阳等人到来。

　　“被她走了！”

　　光明佛无奈道。

　　“竟然被一个小丫头在旁边窥视而没有发现，凤凰圣族的神通当真了得！”狠人眼中闪出一抹精芒，“等将来，一定去中域看一看，那些扁毛畜生。”

　　“到那时，一同去，没吃过不死天皇的血肉，在这一方世界尝尝也不错！”

　　无始说道。

　　“也算我一个！”

　　剑圣出言。

　　楚阳咧嘴一笑，露出一抹古怪。

　　被这几位盯上，哪怕身为圣族，在仙界中处于最顶层的可怕存在，将来也堪忧啊！

　　“至于凤晴雪？”

　　他眼睛眯了眯。

　　几人没有停留，横渡虚空而去。

　　刚才的大战太过剧烈，应该会引起一部分强者注意，继续留下来定然会有麻烦。

　　他们前往的方向正是东域。

　　那里，才是人族的势力范围。


第八百六十八章 真贱

　　三亿六千里之外，凤晴雪三人出现。

　　“公主，好些了吗？”

　　容嬷嬷第一时间询问。

　　“服下养魂造化丹，已经无甚大碍！”凤晴雪露出后怕之色，“若不是大罗护魂符，我非被咒杀不可！”

　　“小姐没事就好，可白羽前辈是大罗金仙中期，掌握着一件下品道器，怎么会死？到底怎么回事？”

　　侍女馨儿问道。

　　她和容嬷嬷对凤晴雪的称呼不同，也可看出亲疏之别。

　　容嬷嬷苍老的脸上也是探寻之色。

　　“化身被斩之前，那里大战的力量波动太过强大，我根本不敢进前，也难以窥视。”凤晴雪苦笑，“等能够看到之后，却发现白羽前辈已经死亡，漂浮半空，不等我进一步探查，有个僧人就破了我的化身！我的化身，可是有着潜行虚空隐遁符加持，一般的太乙金仙都难以发现，却被对方感应到了。之后化身被斩，我就遭到了诅咒之力。”

　　“能斩白羽前辈，也定然是大罗强者，会是谁？”

　　容嬷嬷深思。

　　“不管是谁，我们都要尽快离开，决不能耽搁！”

　　凤晴雪神色凝重道。

　　“只是回到圣庭？”

　　容嬷嬷皱眉。

　　“白羽前辈损落，不是我们的责任，回去照实说就是。”凤晴雪道，“自会有人担待！”

　　她们停留片刻，就远遁而去。

　　仙界浩大无边，就是整个东域，东西之广，不知多少万亿里，南北之阔，也不知相隔多少万座山峰。

　　若是从无尽高空观看，东域的山峰之多，比夜空中的星辰还要密密麻麻，这些都是万丈以上的仙山。

　　楚阳等人停在了一座山峰上。

　　山风猎猎，白云环绕。

　　脚下山峰翠绿，古木森森，藤蔓缠绕，猿猴攀缘，蛟蛇喷吐灵雾。放眼打量，山峦起伏如龙，河流纵横似网，原始风貌，蛮荒古地，却不时的有大妖腾空而起，扑杀猎食。

　　“山河壮丽，地大物博！”无始背负双手，身躯挺拔，一眼望断天涯，“如今已经进入东域腹地，人族势力范围，不如就在这里静修一番如何？打磨仙元，参悟大罗之道！”

　　狠人点头：“前番在秘境小世界中，转化仙元，沟通天地的法与理，虽初步融合，但也难以尽数转化，掌控细微，否则对付白羽时也不会那么麻烦！”

　　“我那时的力量，最多发挥七成罢了！”无始道，“世界不同，规则不同，神通运用也有着障碍，难以尽数发挥自身实力！”

　　“我也只是发挥了七成而已！”狠人道，“楚兄，意下如何？”

　　“也好！”

　　楚阳点头。

　　他也需要好好体悟一番。

　　在遮天中，虽然证道金仙，可那毕竟是属于那方世界的道，回归之后，自然需要沟通仙界天心，融入天道的法理。

　　也需要更进一步，掌控金仙之境的力量之变，梳理神通秘法。

　　楚阳将叶之凡放出来后，几人分散开来，各自占据一个山头，开始短暂的闭关。

　　东域腹地，核心之处，有一座巨大的仙城，名为玄黄城。

　　玄黄城十分巨大，有百万平方公里，城池各处，喷吐着各种仙光，有的直达十万丈高空；还有各种神山悬浮，仙威无量。

　　城内仙人飞舞，仙撵腾空，仙禽坐骑比比皆是。

　　放眼打量，随处一人，可能都是玄仙之境的强者，若是搜寻，在一条街道上，甚至能看到几位金仙闲游。

　　玄黄城北端，有一座闻名整个仙界的学院——玄黄学院！

　　玄黄学院，非人族天才不可入，另外还有依附人族的其它种族的学子，相对而言十分稀少。

　　这一天，学院中走出了两位少女。

　　“趁着师父闭关，今天咱们好好逛逛，平时都太闷了，正好，我也去买点仙丹，提升几分修为！”

　　“师姐，师父可是说了，长时间用仙丹辅助修炼，对将来可不好！”

　　“师妹，我要是有你一样好的资质，才不会服用仙丹呢？还记得，几年前你刚刚成就天仙，这才多久，就已经突破到了真仙。我呢？整整修炼了一千八百年，才达到了真仙之境，我这样的资质，让师父都失望了，也只能炼化仙丹，提升些修为聊以自慰！”

　　说话之间，她们已经进进出出许多店铺。

　　“都太贵了！无奈啊，家族势力太小，给我的支助有限，以我的这点积累，根本买不了几枚！”

　　“师姐，要不就算了，反正学院的仙灵之气十分浓郁，用于修炼也足够了！还有师傅她老人家的闭关处，也可以蹭蹭不是？”

　　“可我想快点突破到玄仙，证道金仙啊！金仙啊，我一生的追求！”

　　“师姐，金仙算什么？说不定你好运来了，捡了枚无上金丹，服下之后直达金仙呢？”

　　“托你吉言了！”

　　她们的脚步忽然一顿，被拦住了去路。

　　对面是一位白衣男子，手持白玉扇，风流潇洒，身后跟着四个护卫，此人眼睛一眯，笑容满面：“张静师妹，好久不见，近来可好？”

　　“好着呢！”张静微微一笑，给人一种百花盛开的感觉，“西门师兄，你怎么在这里？”

　　“这不，正想解解口腹之欲，就碰到了你们！”西门师兄目光一转，看向了另外一位女子，询问道，“不知这位是？”

　　“这是我的师妹明月！”张静介绍道，“明月，这是学院内的西门野师兄，称呼学长也可以！西门师兄可是玄仙之境，在学院内赫赫有名呢！”

　　“哪里哪里！”西门野摆摆手，“相请不如偶遇，两位，不如一起用餐如何？”

　　他指了指旁边的酒楼。

　　张静一喜，就要应下，明月却快上一步，摇头道：“多谢好意，不用了，我们姐妹还有事情要办！”

　　“身为仙人，我们寿命悠久，其它不多，就是时间多的是，何必急匆匆行事？人生啊，当会享受悠闲的美好时光！”东方野扇子一合，他目光灼灼的盯着明月，带着侵略性，又指着酒楼道，“这座紫霄楼，别看平凡，可手艺非常不错，特别是他们的特色紫霄醉鱼，乃是从东海深处运来，经过三百七十二味调和烹煮，吃下之后，不但唯美绝世，而且能够洗涤仙躯，凝练仙魂。寻常时候根本不可得，正好我听说最近运来一批，今日要品尝一番，又有幸遇到两位师妹，正应了那句话，有美食当共享，秀色可餐也！”

　　西门野不疾不徐，给人一种温润如玉的感觉。

　　“紫霄醉鱼啊！”张静惊呼一声，“那可是真正的仙珍啊，我听说一条就要价值上千仙晶呢？”

　　“赏个脸！”西门野自信一笑，白玉扇指向了酒楼门口，“请吧！”

　　“多谢师兄，今天要沾沾光了！”

　　张静大喜。

　　明月却摇头：“师姐，我突然想起，还有些事情要办呢！你和西门师兄一起享用吧，我就不去了！”

　　“师妹！”张静连忙拉住明月的手臂，小声而快速道，“那可是紫霄醉鱼啊，哪怕吃上一口，对你我而言，也有很大的好处，可以相当于苦修两三年之果！再说，西门师兄可是玄仙强者，阳光随和，温润如玉，别人想要结交都没有机会呢？还有，西门世家可是城内的大家族，财力惊人，若是和西门师兄交好，对你我今后的修炼，有很大的好处呢？”

　　西门野静静的站着，脸上挂着温和的笑容。

　　“师姐，我只想安静修炼！”明月脸色沉了下来，“西门师兄的好意，你就代劳了吧！”

　　“师妹，你怎么这么倔呢？”张静苦口婆心，“就当给师姐一个面子行不？你天资惊人，修炼快速，不需要外物，可师姐不行啊！如今有仙珍在眼前，对师姐而言，不下于一次机缘！”

　　“师姐，等将来，我给你买一条！”

　　明月依然摇头。

　　“我很少请人，若是开口，还从来没人拒绝！”

　　西门野的笑容不减，只是眼色已经冷了下来。

　　“师兄不要生气，我师妹就是这个性子，抹不开脸面！”张静连忙道，“待会让明月给你敬酒，就当做赔罪了！”

　　“好说！”

　　西门野笑道。

　　“师姐，有些话说出来就不好听了！”明月露出怒容，“今天我正在修炼，你偏要拉我出来，你购买仙丹是假，碰到他是真吧？”

　　“师妹……！”

　　张静露出不自然之色。

　　“我不知他给了你什么好处，就这么轻易的把你师妹给卖了！”明月摇头道，“当初来到玄黄学院，我无亲无故，除了师父之外，就是你对我最好。本以为能交一个知心好友，哪知，我们之间的感情这么脆弱。”

　　“师妹，我都是为了你好！”张静稍微犹豫，就认真道，“三个月前，西门师兄在学院内看到你一眼，就被吸引住了。他就让我暗中撮合，可你一直闭关不出，我只好趁师父闭关，将你拉了出来，促成这份巧合。西门师兄啊，玄仙强者，家世显赫，资质绝顶，将来有着极大的可能证道金仙，能被他看上，这是天大的荣幸，对于你未来的修炼，不知能剩下多少工夫！”

　　“他给了你什么好处？”

　　明月质问，脸色冰冷。

　　“若是事情成了，你为西门师兄的第八十房小妾，我为第八十一房，咱们依然不离不弃，做一辈子的好姐妹！”

　　“你……真贱！”

　　明月露出惊愕之色。


第八百六十九章 一掌拍死

　　人之初，性本善。

　　然而随着成长，受家庭情况，周遭环境影响，性格就会发生多种多样的变化，几乎再难出现纯粹的人。

　　善也罢，恶也罢，都不过是受七情影响，六欲诱惑。经受不住诱惑，危害他人，这就是恶；能够控制自己，坚持原则，这就是善。

　　显然，陈静没有经受住西门野的诱惑，卖了自身，也想将自己的好姐妹卖一个好价钱。

　　“我贱？”听了明月冰冷之言，陈静脸色一白，“明月，我知你根底，乃是从下界飞升而来，没有背景，没有好的修炼功法，即使师父善待你又如何？你也不过是她众多弟子之一罢了，在未来的道路上又能给你多少帮助？如今我给你寻一个靠山，找一个好仙君，这都是为你好啊，你怎能说我贱？”

　　“你把我卖了，难道还要说你好？”明月冷笑。

　　她来自风云世界，是楚阳的师妹，后来贵为一国之皇后，又经历飞升大荒界诸事，如今来到了仙界。

　　经历何等丰富？论见识与心性，远超陈静的想象。

　　如今刚来仙界不久，也算人生地不熟，才一直表现的无害罢了。

　　“师父她老人家是金仙，怎能说我没靠山？玄黄学院内，谁敢放肆，这么大的背景，到了你嘴里怎么就一无是处？在学院内，我安静的修炼，提升修为，谁敢对我不利？你将你自己卖了也就罢了，哪怕卖给一个乞丐，我也管不着，可今天竟将主意打到了我身上？陈静，你当真以为我好欺负不成？”

　　明月哪还给她这个师姐一点脸面。

　　你对我善，我对你好。

　　你对我恶，那就别怪我翻脸不认人。

　　至于情面？

　　陈静做出这样一番事情来，哪里还将她当做师妹？明月就是明白这个道理，才毫不留情面。

　　她心里，还是有些不舒服。

　　啪……！

　　西门野白玉扇展开，一道无形的光波扩散，将他们三个笼罩里面。他脸上的笑容已经消失，“明月，你真不答应？”

　　“先别拒绝！”西门野一挥扇子，继续道，“三百六十年前，我看上了学院内的一位师妹，苦苦追求，她就是不答应。一次她出了学院，就再也没有回去，对于这般不识好歹的女子，就只能成为我的鼎炉，不能成为小妾。七百二十年前，我看上了城内一个小家族的女儿，他们不愿意做我小妾，旦夕之间，这个小家族灰飞烟灭。这样的例子太多太多了，明月，我真不希望你是下一个！”

　　他说的淡漠，却极其凶残。

　　“学院就不管？”

　　明月神色冰寒。

　　“哈哈哈！”西门野大笑，“学院之内，谁也不敢放肆，学院之外，又有谁会搭理？毕竟我们都不是孩童！”

　　“玄黄城规矩森严，你灭了一个家族，就不怕被发现？”

　　明月又问。

　　“规矩？那是我们的权利，控制弱者的牢笼！”

　　西门野露出傲然之色。

　　“这是白天，这是街上，我也不是手无缚鸡之力！”

　　“你是真仙，我是玄仙；你不过一件中品仙器罢了，我手中，却有两件上品仙器，顷刻间，就能将你镇压。明月，能让我看上，是你的幸运。成为我的小妾，与我双修，说不定将来你有几分可能证道金仙。”

　　“妄想！”

　　明月手中出现一柄仙剑，仙光爆发，就是一击。

　　“没用的！”

　　西门野手中不知何时出现了一口钟，微微一晃，仙音直达神魂，让明月身子一颤，体外的仙光散乱，眼中迷茫。

　　“我这口摄魂钟，可是上品仙器中的极品，你一个小小真仙，怎能挡住？”西门野露出了笑容，他探出手来，就要擒拿住明月。

　　嗡嗡嗡！

　　却在这时，明月体内腾起一道仙光，将他震飞出去。

　　一件战甲浮现体外，将她保护中间，在她头顶上，也悬浮出一柄散发着青光的仙剑。

　　“上品战甲，上品仙剑！”

　　西门野瞳孔一缩。

　　“明月，你怎么会有这等宝物？”

　　一直安静待着的陈静发出了尖叫。

　　“我的底细，你又岂能尽知？”

　　明月嗤笑一声，恢复了自信。

　　她抓住仙剑，一点一点的抚摸，又看了看身上的战甲，眼中流露出温柔和思念之色。

　　“我本不想动用，奈何，你们逼迫太甚！”

　　抬起头，明月杀机毕露。

　　“不可能！”陈静声音极其尖锐，“我问过师父，她收你为徒时，你不过刚刚飞升而已，来到玄黄学院，你又没有得到过什么机缘，怎么会有两件上品仙器？即使师父再疼爱你，也不会赐下这等宝物！”

　　明月冷笑：“你嫉妒了？”

　　“我、我、我当然嫉妒了！”陈静已经失去了冷静，“西门师兄没有看上我，竟然看上了你这个小浪蹄子，而我，反而只是陪衬。哪怕能成为小妾，也是低你一头。我那点不如你好？还有，你竟然有两件上品仙器，竟然不告诉我？你当真自私！”

　　“我的东西为什么要告诉你？不告诉你就是我自私了？”

　　明月摇了摇头，对于陈静，也彻底的失望。她看向了西门野，冷冷道：“放我离开，今日此事，我就当做什么也没有发生！”

　　“真以为有两件上品仙兵就能逃脱我的掌控了？”西门野摇了摇头，他指向脚下，“你来看！”

　　明月就感觉脚下一沉，感应到下方出现了一个黑色的旋涡，要将她拉进去，却被战甲发出的仙光挡住。

　　“去！”

　　西门野手一抖，一根漆黑的绳子犹如蛟龙一般飞了过来，上面是祭炼的密密麻麻的咒文。

　　“这是捆魔绳，一旦被捆住，就是玄仙也逃不脱！”西门野说话之间，手中的摄魂钟再次被催动。

　　明月脸色一白，战甲爆发出一股股仙光，抵挡脚下的旋涡，摄魂钟的摄魂音，还有捆魔绳的束缚。

　　“你毕竟只是真仙，哪怕有上品仙器，也不能发挥所有威能，如何和我斗？若不是怕动静闹大，早就将你擒拿住了！”

　　西门野露出了掌控一切的笑容。

　　他们三个站在长街一角，从外面看，却好似在亲密的交流。

　　显然，这是幻阵，用以掩盖。

　　明月头晕目眩，却一咬牙：“西门野，不要逼我自爆仙魂，那时定能打破周围的禁锢，将消息传递出去。你说，学院会不会放过你？城内的律法会不会饶过你？”

　　“自爆仙魂，虽能发挥超强力量，可你也会魂飞魄散，何必如此？做我的小妾又委屈不了你！”

　　西门野脸色变了。

　　“放我离去，否则就同归于尽！”

　　明月的气势开始攀升，手中的仙剑发出的仙光更加璀璨。

　　“这里不是学院，哪怕你自爆仙魂，又能传出什么？”西门野露出阴狠之色，“我随意给你定个罪名，再加上陈静的证明，你以为谁会给你主持公道？别妄想了！何况那个时候，你已经魂飞魄散，就连你师父，都不会自找麻烦。”

　　“师妹，今天你出来，命运就已经注定！”陈静笑道，“认命吧！”

　　“那就一起死！”

　　明月何等刚烈，体内的仙元已经开始暴动，正准备燃烧仙魂，一只手掌落在了她肩头。

　　“有我在，安心！”

　　熟悉而轻柔的声音响在耳畔，让明月身子一僵，猛地扭过头来，看到熟悉的面容，嗅着熟悉的气息，眼睛就红了。

　　“我的王！”

　　明月低喃，眼泪就流了下来。

　　“让你受委屈了！”

　　楚阳将她搂在了怀里，脚下的旋涡已经崩溃，飞来的捆魔绳倒飞出去，幻阵也消失无形。

　　他静修几个月，尽数掌控自身的力量，心有所想，就再也待不下去了，就留下一道信息急速而来。

　　刚刚来到玄黄城，就感觉到了熟悉的气息，踏步来到近前，却发现明月被禁锢在咫尺之间，被逼迫的要自爆仙魂，心中立即腾起了无尽的杀机。

　　“不委屈，真的不委屈！”

　　明月偎依楚阳怀中，感觉前所未有的温暖和安全。

　　“以前是无奈，不得不分离，今后我给你一个安定的家，就如以前！”

　　楚阳抚摸着秀发，嗅着清香之气，不由得想到了风云世界。

　　“明月，你什么时候有了野男人？”陈静的声音响了起来，看着楚阳若有所思，“你也肯定是一位飞升者，如若不然，明月认识的男人我也肯定知道。”

　　“你是谁？”

　　对面，西门野却十分谨慎。

　　“敢打我女人的主意，真是天大的胆子！”楚阳露出冷酷之色，眸中的杀机，可怕的威势，差点吓的西门野跪拜下去。

　　唰……！

　　毫不迟疑，他扭头就走。

　　陈静却被楚阳的威势震慑，直接瘫倒，露出惊恐之色。

　　“你能逃到哪里？”

　　楚阳大手一抓，可怕的力量直接将刚刚逃出三百米远的西门野定格空中。

　　“捆魔绳，摄魂钟，给我去！”

　　西门野惊恐，催动两件仙兵进行抵挡。

　　啪啪……！

　　无形的力量，让两件仙兵凭空崩溃，破裂万千碎片。

　　西门野也不由自主的倒飞而来，跪在了楚阳身前。

　　“你想怎么死？”

　　楚阳淡漠道。

　　“我是西门家的少主，你不能杀我！”对于楚阳的目光，他再熟悉不过，曾经的他，也经常对一些小角色露出这样的目光，他慌张道，“对了，这里是玄黄城，自有规矩与法度，不能厮杀，否则哪怕太乙大能也会被镇压。你不能杀我，绝对不能杀我，否则你也必死无疑！你看，已经有很多人看到了，很快我西门家的老祖，还有城内的执法队就会过来！”

　　“我的王，会有麻烦吗？”

　　明月搂住了楚阳的手臂，询问道。

　　她和楚阳可以说知根知底，从某种情况来说，两人也算是青梅竹马，自然知道楚阳的性情。

　　“无论在哪里，无论是谁，敢打我女人的主意，那就只有一个下场！”楚阳一掌将西门野拍成了血雾，“死！”


第八百七十章 生死面前无尊严

　　当街杀人，立即引起了不小的躁动。

　　毕竟这里是玄黄城，东域人族的腹地中心，哪怕惹事，一般也都是偷偷摸摸，隐藏一番，有几个敢当街杀人？

　　玄黄学院和城主府的执法队可不是摆设。

　　“你竟敢杀了西门野？”陈静发出尖叫之声，其中夹杂着无尽的恐惧，“这里可是玄黄城，他可是西门家主的少主，你竟敢当街杀了他？你死定了，你绝对死定了，谁也保不住你！”

　　“保不住的是你！”

　　楚阳抬起手掌，轻轻落下，陈静就整个爆开，死无残尸。

　　明月轻叹一声：“我虽没有将她当做至亲，却也有着同门之谊，只是想不到，她会将我卖掉！”

　　“死不足惜！”

　　楚阳冷哼道。

　　刚才他就从西门野的脑海中得知了一切。

　　如今的他虽没有了心灵之力，可仙魂却也是十分强大，轻易的就侵入了对方的识海，得到了很多东西。

　　“咱们也尝尝紫霄醉鱼究竟是什么滋味！”

　　不由分说，楚阳搂着明月，就走入了酒楼。这里的管事早就出来了，看到楚阳大摇大摆的走进来，嘴一咧，却也不好劝阻，只是低声道：“这位仙长，待会儿可能会有麻烦！”

　　“我从来不怕麻烦！”

　　楚阳直接上了顶层，也就是第九层，这里有着凌霄绝顶之意。

　　“你是想立威吧！”

　　刚刚坐下，明月就笑道。

　　她能猜到楚阳的心思。

　　“初来乍到，若想立足，这是最好也是最快的方法！”楚阳道，“杀一批，打压一批，也让玄黄学院见识见识我的实力！”

　　“玄黄学院不像表面那么简单！”

　　“无妨！”

　　片刻后，紫霄醉鱼，还有其它的一些灵物纷纷被送了上来。

　　打开盖子，一股氤氲之气蒸腾而起，馨香扑鼻，清香之中，带着仙酿之气。盘子上是一条尺余长的晶莹大鱼，身上流淌着一抹紫色光晕，有种贵不可言的感觉。

　　升腾的雾气化作一片碧海，里面游荡着一条鱼儿，嘴角两旁的鱼须犹如龙须一般，偶尔跃出海面，十分灵动。

　　“不愧是仙中灵鱼，烹熟之后，竟然有异象显化！”

　　明月惊叹，两眼闪亮。

　　“赶快尝尝！”

　　楚阳用七彩水晶筷夹了一块，送了过去。

　　明月微微一笑，探首品尝，露出陶醉之色：“入口即化，清香之气，顷刻溢满全身，让仙魂都有种飘飘然的感觉！”

　　“喜欢就好！”

　　楚阳笑道。

　　两人吃着聊着。

　　当年明月从大荒界飞升之后，在接引城外被捕奴队抓获，立即送到了玄黄阁，恰好玄黄学院的灵韵仙子经过，见明月根骨绝佳，就收为弟子，带到了玄黄学院，没有受到什么委屈。

　　这几年一直安静修炼，修为突飞猛进，如今已经达到了真仙之境，堪称一代天骄。

　　“师兄，还是你经历的多姿多彩！”

　　明月感觉还是这个称呼亲切些，也比较习惯。

　　听了楚阳讲述自己的经过，两眼不禁亮了，“真想和你一起冒险，不过也太过危险了，金仙追杀，无泪之城的禁地，大罗秘境，搏杀太乙金仙。”

　　在楚阳众多女子之中，也就数她有些野性。

　　“等你修为达到大罗之境，我就带你畅游世间！”

　　“我这一辈子都不知道能不能达到呢？”

　　明月噘嘴。

　　另外一边。

　　城主府旁边的执法殿中，走出了十余人，他们尽皆真仙以上，为首之人更是达到了玄仙之境。

　　“王队长！”

　　一位老者拦住了去路。

　　“西门老头，莫非有事不成？”

　　王队长停下，眼中闪过一抹明悟之色。

　　“北街的事故，还请王队长晚去半个时辰！”老者传音，同时抛过去了一枚戒指，“这是我西门家的诚意！”

　　王队长的仙魂扫过戒指中之物，轻轻点头：“你西门家要报仇，但不能闹出大动静，否则我无法交差！”

　　“绝不让王队长难做！”

　　“那好，半个时辰后我再去，希望你们已经料理干净！”

　　“那就多谢了！”

　　老者离去。

　　另外还有几队巡逻的执法者被拦住了去路。

　　酒楼中。

　　“来了！”

　　楚阳放下了筷子。

　　“若是灭了西门家，定然会引出执法殿的强者，说不定城主府还有玄黄学院都会关注，那个时候……！”明月有些担忧，“真的能行吗？”

　　“今晚试一试，看看师兄我的能力是否减退？”

　　“去你的！”

　　明月脸色一红，眼中已经酝酿出了一汪春水。

　　嗡嗡嗡！

　　仙元震荡，阵法布置，酒楼已经被围困住。

　　这里的客人也被疏散出去。

　　“西门家主，我这酒楼？”

　　掌柜的再也坐不住，走了出来，脸上挂着苦笑。

　　“放心，不会让你有任何损失！”

　　西门家主看起来不过三十余岁，英俊挺拔，卓尔不群，他悬浮而起，正好平视酒楼第九层。

　　酒楼掌柜无奈退去。

　　这里已经被阵法围困，隔绝了内外，虽动静很大，却也没有引起多少人关注。

　　窗户打开，楚阳走了出来，满面笑容道：“西门家主，来的不慢啊！”

　　“就是你杀了我儿？在玄黄城内，谁给你的胆子？”

　　西门家主手中出现了一把长剑，乃是极品仙兵。

　　在他身后，跟着两位金仙。

　　“一个金仙中期，两个金仙初期，谁又给你们的胆子，敢来找我的麻烦？”楚阳冷哼，“玄黄城内，你西门家族不过是一个小小的金仙家族，谁又给的你们胆子，敢肆意妄为！”

　　“狂妄！”西门家主露出森然杀机，“明月那个贱人呢，让她出来！”

　　“找死！”

　　楚阳眼睛一眯，凶光爆闪，毫不犹豫的出手。

　　轰隆隆！

　　一拳打穿虚空，落在了西门家主的胸口，轰碎了阻挡的仙剑，打破了五十四重仙光。

　　“这么强？”

　　西门家主惊恐，体内冒出一道黄色光芒，他身上出现了一件土黄色的铠甲，却依然被楚阳一拳打碎。

　　砰……！

　　胸口直接被打穿。

　　楚阳手臂一颤，将身躯震的四分五裂，西门家主的仙魂刚刚飞出，就被楚阳一把抓住，封印禁锢。

　　嗡嗡嗡！

　　他头顶上冲出五道神光，形成了领域，将另外两个金仙，还有十八位跟随的玄仙尽数笼罩进去。

　　金仙法则纵横，交织成网，形成一个坚不可摧的牢笼。

　　砰砰砰！

　　下一个瞬间，里面的十八位玄仙纷纷炸开，成了一团血雾，就连仙魂都没有留下。

　　“前辈饶命！”

　　剩余的两个金仙脸色苍白，惊恐不已，毫不迟疑的跪了下来。

　　一拳轰杀金仙中期的西门家主，领域压迫摧毁十八位玄仙，这等强者，根本不是他们能够抵挡的存在。

　　如今被领域束缚，难以闯出去。

　　不求饶，必然死。

　　至于强者的尊严，见鬼去吧！


第八百七十一章 马金莲的龌蹉事

　　楚阳行事，向来干脆利落，不拖泥带水。他面无表情，神情冷酷，语气淡漠：“敞开识海！”

　　两位跪拜下去的金仙脸色狂变，彼此对视一眼，露出苦色。

　　他们能够感觉到，锁定他们身上的恐怖气息，若是不答应，必然遭受雷霆一击，让他们灰灰了去。

　　叹息一声，敞开了识海。

　　楚阳直接种下了灵魂奴役，这是大傀儡术和大灵魂术融合而成的可怕禁制，一念之间，就能决定他们的生死。

　　“主人，我是元正！”

　　“主人，我是元海！”

　　两人报上了名号，他们不属于西门家族人，而是客卿长老。

　　正在这时，两股可怕的气息急速而来。

　　“不好，这是西门家的老祖宗西门喆和他的劳夫人马金莲，定是他们发现了西门家主死亡之后，魂灯熄灭，这才赶来！”

　　元正颤抖了，显然很是畏惧。

　　“西门喆是金仙圆满修为，马金莲稍差，也达到了金仙后期，主人，怎么办？”

　　元海也慌了。

　　“杀了就是！”

　　楚阳淡淡道。

　　眼前的两个金仙，太过没有骨气，若不是他还有其它想法，早就一掌拍死了，省的丢人现眼。

　　砰……！

　　笼罩酒楼的阵法被打碎，西门老夫妻出现了对面。

　　他们虽是西门家族的老祖宗，但看起来也不太老，不过中年而已，若不是为了维持威压，以仙人之境的修为，轻易的就能保持青春之态。

　　“是你，杀我儿？屠我孙？”

　　西门喆盯着楚阳，阴狠无比。

　　“原来西门家主是你儿子！”楚阳似恍然大悟，抬起手掌，西门家主的仙魂在他掌心中禁锢着，三寸大小的人儿，正在焦急的蹦蹦跳跳，就是离不开掌心。

　　“放了我儿，我给你个痛快，否则我让你尝尽世间酷刑，让你知道死亡都是一种奢望！”

　　马金莲眼中喷火。

　　“西门喆，他真是你儿子？”

　　楚阳没有理会马金莲，而是看向了西门老祖。

　　“放了他！”西门喆往前挪移，却不敢真正的靠近，他指着脚下，威胁道，“这里是玄黄城，上有城主掌控，中有执法殿维护法理规矩，下有众多家族维持稳定。今日，你杀我西门家主，坏了规矩，众多世家不答应，执法殿不答应，就连城主都不会答应。放了我儿仙魂，我可替你求情，至少可保你一命，否则，你必死无疑，就是天王老子来了都救不了你。毕竟，这里是身为我人族中心之地的玄黄城，若是不制裁，还如何服众？管理诺达一个仙城？”

　　“杀了我孙，绝对不能放过他！”

　　马金莲叫嚣道。

　　“闭嘴！”

　　西门喆狠狠的瞪了她一眼，心中暗骂：头发长见识短的蠢东西，不先将儿子救回来，如何杀他？就不知道投鼠忌器！

　　楚阳轻轻一笑，古怪道：“刚才我从西门家主的脑海中得到一个奇异的信息，西门老祖，你想不想听一听？”

　　“我只想知道，你要什么条件，才答应放了我儿？”

　　西门老祖强行平静。

　　“他真是你儿？”楚阳嘿嘿一笑，“西门大郎真是你儿子？刚才我他脑海中得到的信息很有意思，他的父亲好像叫做王大郎！”

　　马金莲一颤，恼羞成怒：“赶快放了我儿，否则，我让你魂飞魄散！”

　　“啧啧啧！”楚阳手指一弹，半空中出现一个画面，正是西门大郎和马金莲曾经交谈的一幕，“看好了！”

　　虚影化形，十分逼真。

　　“少要蛊惑我们！”

　　马金莲急了，拍出一掌，想要毁灭画面，却被西门喆拦住。

　　“你要干什么？”

　　“看一看又何妨？”

　　西门喆略微犹豫。

　　“你连我都信不过了？”

　　“曾经，我确实有过疑惑！”

　　西门喆挡在了马金莲身前，仙光腾起，不让他的结发妻进一步动作。

　　对话已经开始，惟妙惟肖，生动形象。

　　“西门大郎”说道：“母亲，今天有个自称王大郎的人来寻我。”

　　“王大郎？是不是个矮矬子？”马金莲脸色一慌。

　　西门大郎点头：“他说他才是我的亲身父亲，是真的还是假的？”

　　马金莲沉默。

　　“我还记得，在很小的时候，他好像就经常在远处观察我。还有，你偷偷的让我服下一颗塑骨丹，让我重塑骨骼，长的十分高大，你也助我微调容貌，更像父亲。”西门大郎逼问。

　　“唉！”马金莲叹息一声，“儿啊，当年我和王大郎青梅竹马，可你外祖父非让我嫁给年青一代的佼佼者西门喆不可，若我不答应，他就会将王大郎打死。无奈之下，为娘只好答应，然而那个时候，我已经暗结珠胎，为了保守秘密，我施展秘法，掩盖了过去。”

　　“王大郎真是我父亲？”西门大郎咬牙切齿！

　　“是的，你的名字带着大郎二字，就是纪念曾经！”

　　“嘿嘿……我竟然是一个野种！”

　　西门大郎神经质一般的笑了。

　　“唉……！”马金莲再次一叹，问道，“王大郎怎么会找来？我当年告诉他，为了你好，再也不让他出现！”

　　“他见我成了家主，就来打秋风，被我一掌拍死了！”西门大郎脸色更加狰狞，扭曲的宛若恶鬼，“还有他的亲朋好友，三万六千口，被我尽数屠了！”

　　“你、你、你怎能杀了你亲爹？”

　　“不杀他，难道让我被西门喆给杀了？放心，等我彻底的掌控大局，提升修为，就将西门喆灭掉，也算为他陪葬！”

　　对话戛然而止，两个人物形象也破灭。

　　周围寂静。

　　就连被吸引而来的观战者，也一个个露出诡异之色，静悄悄一片。

　　刚才的一幕，太具有讽刺性了。

　　“真的吗？”

　　西门喆颤抖，却闭上了眼睛，可语气却十分沙哑。

　　啪……！

　　可怕的一掌，却落在了他后背上，打裂了身躯，重伤了仙魂。

　　“马金莲……！”

　　西门喆张口喷出一道血色瀑布，就飞了出去，勉强稳住身子，难以置信的看向了他的爱妻。

　　“你、你、你……我、我……！”慌张的马金莲，神色一定，咬牙道，“我知道的性子，知道了这件事，肯定不会放过我们母子，既然如此，只能让你去死！”

　　哈哈哈！

　　西门喆悲凉一笑，指着马金莲：“娶你之后，你要什么，我给你什么，想当年，为了让你证道金仙，寿元相同，做到真正的比翼双飞，我想尽了一切办法，甚至不惜断了自己的仙根，让你悟道金仙之境！我给了你无尽的荣宠啊，可结果倒好，你不但给我带了绿帽子，让我给别人养儿子，还要杀我？世间恶毒之人，也不过如此了！”

　　“我一世英名，被你丧尽，岂能让你好过？”

　　西门喆怒吼一声，燃烧了潜能，就扑了过去。

　　“嘿嘿，西门喆，你也不是一个好东西，这些年来，你偷偷的背着我，整整祸害了两千四百二十六个少女，玷污之后，还偷偷的杀掉，真当我不知？来吧，我早就防着这一天呢？”

　　马金莲阴冷一笑，手掐印决，就见西门喆身子猛然一颤，停在了半空。

　　“你、你、你……！”

　　西门喆露出难以置信之色。

　　“每次同房之际，我都给你下了同心咒，百万年下来，不知不觉，早已深入你的仙魂！”马金莲恶毒道，“西门喆，别怪我，要怪就怪你不该知道这些！”

　　“恶毒的妇人啊！”西门喆悲啸，“燃我仙魂，葬尽一切，换取命运一击！”

　　轰……！

　　他的身躯燃烧成了一团火焰，从里面飞出一道仙光，须臾之间，就射穿了马金莲的眉心，将她的身躯湮灭成虚无。

　　“哈哈哈！”马金莲的笑声却响了起来，在不远处，出现了她的仙魂，“西门喆，我知你性格，岂能算不到你的一切？”

　　“还有你，想杀我儿，给我去死！”

　　马金莲癫狂了，驾驭两件极品仙器杀了过来。

　　“最毒妇人心，莫过于此了！”

　　楚阳摇了摇头，一拳轰灭了人间的黑暗。

　　“住手……！”

　　也是同一时间，远处传来了一声暴喝，带着堂堂正正，仙威浩然。


第八百七十二章 正义之伪

　　玄黄城之大，犹如人间皇朝。

　　如此广大的地方，自然少不了维持秩序的执行者，执法殿就是这样的机构。在执法殿中，有普通的巡逻者，维持平常秩序，这至少需要天仙之境的修为，巡逻队长为真仙。

　　上面还有惩戒者，只有大案件才会出动，队员至少都是真仙之境，队长为玄仙。

　　更高层还有统领，这种人物需要更高的境界，为金仙。一般坐镇执法殿中，不会轻易出动。

　　统领之上，就是殿长。

　　前来之人，气息强大，不输西门喆多少，明显是执法殿的统领。

　　“玄黄城内，当街杀人，罪证确凿，将他抓起来，压回执法殿，接受审判！”

　　来人身材魁梧，方脸大眼，堂堂正正，给人一种威严正直的感觉。

　　他一挥手，身后跟来的八位队员就扑了过来。

　　哗啦啦！

　　这八位都是玄仙强者，随手一抛，就是锁神链，这是专门锻造的捉拿犯人的工具，都是上品仙器。不但有封锁虚空之能，也有镇压之力，一旦被缠绕，能镇压仙魂，是上品仙器中的极品。

　　楚阳手指轻弹，将锁神链尽数弹回。

　　“你敢拒捕？”

　　统领眉头一锁，气势如山如岳的威压而来。

　　“徐怀义统领，我犯了何罪？”

　　楚阳丝毫不慌张，淡然道。

　　他在西门大郎的记忆中，知道了很多玄黄城的事情，自然认识对面这位。此人名叫徐怀义，行事正直，铁面无私，名声非常好。

　　“当街杀人，这还不是罪？”

　　“我杀了何人？”

　　“西门野和玄黄学院的陈静，还有西门大郎和马金莲！”

　　“西门野当街打我女人的主意，不该死？陈静作为帮凶，不该死？西门大郎设下大阵，要困杀我，我将他反杀，有何罪？至于马金莲，是她先动的手！”

　　“西门大郎和马金莲暂且不说，你说西门野和陈静惹了你，可有证据？”

　　“需要证据吗？”

　　楚阳哂笑。

　　“没有证据，就是无辜杀人，罪无可赦！”

　　徐怀义声音铿锵，不容置疑。

　　“当街杀人是死罪……！”楚阳咋吧咋嘴，忽然道，“当年，西门大郎屠了王大郎亲朋好友三万六千口，西门喆祸害了两千四百二十六个少女，而后杀害，你管了吗？”

　　“当年之事，查无实据！”

　　“好！”楚阳笑了，带着讥讽之色，又道，“远的不说，就说一万年前，城内张家，为了生意，屠了‘涂乙’一门，为何不抓？”

　　“查无实据！”

　　“八千年前，从洛宁城来的一支商队，惹了城内传承千万年的大世家刘家，整整一千六百人被杀，为何不抓？”

　　“查无实据！”

　　“四千六百年前，梁氏家族想要巧取豪夺醉仙楼的醉仙逍遥酿的配方，不从，被整个灭掉，为何不抓？”

　　“查无实据！”

　　“如此这般，大家族，大势力犯了答案，万年之内，林林总总，不下于上百件，被屠之人，总数不下于百万，连西门大郎都一清二楚！而你这位被称颂为铁面无私的执法殿的统领，竟然查无实据，一个都不抓，嘿嘿……！”

　　楚阳冷笑，“但凡散修和没有背景，没有势力的强者一怒杀人，你就飞速的出现，捉拿归案，办案爽利，当真怪哉！”

　　“捉拿犯人，需要证据！”徐怀义脸色不变，只是眼神更加深邃，“你当街杀人，证据确凿，我再说一遍，随我返回执法殿接受审判，否则可当场格杀！”

　　“欺软怕硬，欺世盗名，你也不过是个虚伪之徒！”

　　楚阳摇了摇头。

　　在强者为尊的世界，真正的大善人，真的太稀少、太稀少了。

　　修者，与天争命，哪一个不是狠辣之辈？何况堂堂金仙，哪一个不是血染双手，尸骨铺路？

　　徐怀义维护着玄黄城的表面稳定，算是大势力的代言人，也本没有错，只是可惜，他惹到了楚阳。

　　“你看我是个散修，没有背景，没有后台，可以任意拿捏，就毫不犹豫的出手，若是能将我捉拿归案，在你的‘功名册’上，又有一项功绩可以宣扬了！”楚阳轻笑一声，“你们的龌蹉我不想管，但也别惹到我头上，否则，我管你什么执法殿，什么城主府？”

　　眼睛一眯，凶光乍现，直入徐怀义双眼，让这位强者心神一颤，脸色就变了。

　　“你真要拘捕？”

　　徐怀义深吸一口气，神情格外的凝重。

　　“滚！”

　　楚阳大喝。

　　“当街杀人，拘捕不认罪，我下令，当场格杀！”

　　徐怀义也是一位果断之辈。

　　他话音落下，手掐印决，大地之下，虚空之上，出现了一枚枚阵纹，连成串，形成一体，将这一条街轻易的笼罩进去。

　　刹那间，这里就形成了十座大阵，层层围困。

　　“真以为仗着自身实力强就可以为所欲为了？”徐怀义冷哼，“我捉拿过的金仙不下二十位，当场斩杀的更多，你这样的凶徒，我见识的太多了。别说是金仙，就是太乙金仙，今天你也得给我跪下！”

　　“给脸不要脸！”

　　楚阳恼了。

　　刷……！

　　他手中出现了战天戟，运转仙元，催动神通，凌空落下，劈出了一道光芒。这一击，蕴藏着鬼斧神工大仙术，九十九种大道神通融合一起，力量何等强大？

　　来自永生的大道仙术，会随着修为的提升而暴涨，这是永不褪色的可怕神通。

　　嗡嗡嗡！

　　第一座阵法如纸片一般轻易的破开，紧接着，另外九座大阵也纷纷龟裂。

　　“这么强？”

　　徐怀义彻底变色。

　　他伸手一抓，出现了一面盾牌，上面烙印着青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽，凌空阻挡，催动了里面蕴藏的力量。

　　四神兽显化，组成四象大阵，吸收金仙之道，加持无上的防御之力。

　　砰……！

　　然而大戟落下，将四神兽纷纷破灭，一声巨响，绝品仙器级别的盾牌就被轰飞出去，徐怀义的手臂也整个成了血雾。

　　“死！”

　　楚阳出手何等迅速，又是一戟。

　　“手下留情！”

　　高空上，传来一声急迫的声音。

　　楚阳冷冷一笑，怎会停止，一戟之下，将徐怀义劈成了两半，力量震荡，直接湮灭成了虚无，连仙魂都没有留下。

　　至于刚才阻止之声，他早就察觉到了窥视，而且不止一位。

　　“阁下，好大的胆子！”一位中年人踏空而来，停在了千米之外，在他周身，喷吐着无尽的神辉，一股股大道韵律，通过毛孔勾连天道秩序，只是站着，就给人无尽的压迫，“在玄黄城，不但当街杀人，还敢拒捕，杀了执法殿的统领，你这是藐视玄黄城之权威，无视城主定下的秩序，践踏玄黄学院的规矩，谁给你的胆子？”

　　“执法殿殿长赵德！”楚阳神色严肃，“是是非非，你比我清楚，是战是和，在于你，至于其它，不说也罢！”


第八百七十三章 我为主宰

　　执法殿的这位赵德，是一位太乙之境的大能。

　　以玄黄城的规模，能有这等强者坐镇，也不难猜测，毕竟是人族腹地的核心，天下强者的汇聚之地。

　　“是战是和？”赵德语气极为冰冷，“目无律法，践踏规矩，你这等心性凶残之辈，唯有镇压！”

　　他头顶上冲出一道玄黄之光，沟通无上伟力，刹那间，这一小片区域的大阵被启动，覆盖一重重仙光，这是防止大战的余波摧毁城内，也是一种禁锢攻伐手段。

　　“我以执法殿殿长之名，判你死罪！”

　　“惩戒之雷，落！”

　　赵德一言九鼎，言出法随，在这里，他就是无上的王者，至尊的权威，不允许任何人挑衅。

　　他手指高空，微云密合，雷光闪烁，将落下一道漆黑的雷霆。

　　这是大阵之力，专为惩戒。

　　轰隆隆！

　　黑色的电光里面，跳跃着的是太乙规则，雷霆毁灭之道，摧毁一切，无可抵挡。

　　“师兄！”

　　明月胆颤心境，抓紧了楚阳的手臂，满脸担忧。

　　她虽相信楚阳可以面对一切，可对方毕竟是执法殿的最强者，依然难免担心。

　　刚刚臣服的两位金仙，却满脸的绝望。

　　在他们心中，无论如何，楚阳也挡不住赵德的威势，可他们已经被种下了灵魂禁制，想要反叛都不可能。

　　“希望在他死之前，来不及发动灵魂禁制吧！”

　　他们唯有不停的祈祷。

　　“无碍！”

　　楚阳给了明月一个微笑，就抬起头，大口一张，吞吸日月。

　　轰隆隆！

　　黑色的电光如瀑布一般倾泻而下，尽数没入口中，被他吞了下去，就见他的肚子猛然膨胀，能听到可怕的爆响之声，然而身躯并没有炸开，反而快速的恢复了平静。

　　“好味道！”

　　楚阳吐出一口黑烟，笑道，“再来一波？”

　　“你……！”赵德胡须乱颤，“怪不得你嚣张跋扈，凶残成性，原来是仗着有几分力量。好，今天我就让你见识见识玄黄城万古以来，之所以一直保持安定的原因。”

　　他张口吐出一枚金色大印，飞上了高空，发出一道道玄黄之光，连接到了玄黄城各处，接引过来可怕的力量。

　　“强者威压之下，弱者没有反抗之力，如何不太平？”楚阳摇了摇头。强权霸道，在这里演绎到了极致。

　　强者就是权威，弱者就是罪过。

　　哪怕再大的冤屈，若是没有力量，也只能认命的份儿。

　　“表面的太平之下，是无尽的血骨，以玄黄城布置的大阵来看，这里发生的一切，都逃不脱你的眼睛，然而那些被灭的家族，被屠的生灵，你却不管不顾，你这个执法殿的殿长，只是维护高高在上，强权威压！”楚阳嘴角一挑，蔑视之中，透露着无尽的杀机，“不惹我，也懒得管你们那些乱七八糟的事情，如今撞到我手里，嘿嘿，本尊最爱解决麻烦！”

　　“颠倒黑白，果然是个妄人！”赵德冷哼，指向了高空，“这是我的印玺玄黄大印，本为绝品仙器，经玄黄城阵法加持，能达到准道器的威能！”

　　“以玄黄之名，以律法之名，以万古以来的秩序为名，以天下太平为名，死吧！”

　　赵德声音隆隆，传遍了整个玄黄城，宣扬他的威势。

　　轰隆隆！

　　大印落下，虚空震颤，毁灭的气息，让明月脸色狂变，楚阳眉头一皱，将她收入了鲲鹏巢穴中。

　　他身后的元海两人，没有得到他的庇佑，直接被镇压趴下。

　　砰……！

　　楚阳举起战天戟，催动了所有力量，朝上放劈去。一声爆响，苍穹震动，万物失声，后面的酒楼直接飞灰湮灭，就连远古两位金仙也直接被震成了血雾，当场惨死。

　　楚阳身子一僵，跌落高空，在坚硬无比，有着阵法守护的地上都砸出了一个深坑。

　　“一城之威，当真可怕！”楚阳吐出一口浊气，胸中的憋闷也尽数吐了出去，“以你之力，在阵法加持之下，太乙之中，你绝对是佼佼者，甚至大罗之下，有着无敌之姿！”

　　“臣服，或者死？”

　　赵德隔绝了外面的一切窥探，他悬浮半空，眸中冷酷冰寒，俯视楚阳，“你不过金仙之境，就能挡住我玄黄大印一击，可战太乙，匪夷所思，乃是绝世天骄，杀了你太过可惜。臣服我，从今以后，做我的一条狗，我饶你不死，亦可以给你一个光明的前途。”

　　“你的律法？你的秩序？你的太平呢？”

　　楚阳嘲讽一笑。

　　“说这些有意思吗？”

　　赵德冷哼。

　　“确实没意思！”

　　楚阳腻歪的扭了扭脖子。

　　“我掌控玄黄城大阵，加持之下，就是面对大罗金仙，我也能抗衡片刻。”赵德又道，“我可是知道，你是飞升之人，尽管不知你如何快速的提升修为，但可以确定一点，你没有背景，没有后台，没有支持者。这，就注定了你的命运。”

　　“臣服，受我掌控，你有一个光明的未来！”

　　“否则，你和你的女人，就葬身此地！”

　　“你是一个聪明人，应该知道怎么选择？”

　　赵德倒背双手，智珠在握。

　　他不信楚阳不答应。

　　今天这个局势，在他想来，吃定了楚阳。

　　哪一位仙人不惜命？

　　哪一位强者不向往长生之道？

　　修为越强，越怕死。

　　这可不是凡人热血上来，就不顾一切。

　　修炼到了这个地步，谁没有经过世间的一切，看透了所有？其它一切都是虚的，唯有生命和实力，才是真实的。

　　“你真以为吃定我了？”

　　楚阳讥笑一声，头顶上出现了一个炉子，里面燃烧着熊熊火焰。

　　正是纯阳炉。

　　“绝品仙器？”赵德眉头一皱，“也改变不了你的命运！”

　　“那就试试！”

　　“玄黄大印，落！”

　　赵德眉峰一挑，如两柄利剑，直插天穹。

　　果断狠辣，干脆利落。

　　“去！”

　　楚阳催动纯阳炉抵挡。

　　同时暗中运转兵之秘和大器道术，影响玄黄大印。

　　砰……！

　　只是第一次碰撞，玄黄大印就抛飞出去，纯阳炉也落下。

　　“赵德！”

　　楚阳忽然暴喝一声，赵德就是一个哆嗦，瞳孔猛地一缩，体内炸开一团金光，将一股黑气逼了出来。

　　“竟能抵挡住我的玄黄大印？你暗中施展了什么手段？还有诅咒之术，若不是我有玄黄剑镇压体内，就让你得逞了！”

　　赵德终于正视楚阳。

　　吼吼吼……！

　　楚阳不答，张开大嘴，发出了一道无声的咆哮。

　　正是大灵魂术和大咆哮术融合而成的灵魂咆哮。

　　“该死！”

　　赵德脸色再变，他眉心青光闪烁，凝聚出一个虚幻的钟影，不停的震荡，响声震天，挡住了一击。

　　“死吧！”

　　楚阳已经纵身来到了近前。

　　左手鬼斧神工大仙术，又掌诸天万界轮回大仙术，将赵德笼罩在两团神通风暴中。


第八百七十四章 万座大阵

　　玄黄城内，很多强者都在窥探，可惜难以发现被阵法笼罩之中的大战究竟如何？

　　轰隆隆……！

　　楚阳两掌将赵德身上的仙光打碎，差点将身躯轰的四分五裂。

　　“孽障！”

　　赵德终于暴怒。

　　他手中的玄黄剑朝上空一指，顷刻间，就见一道道秩序之链横空而来，引入体内，让他的威势疯狂的暴涨。

　　这是阵法之力。

　　“玄黄城内，我为主宰！”

　　言出法随，声音化作神通，轰隆隆作响，将楚阳硬是崩飞出去。

　　“死！”

　　长剑横空，切断法规。

　　这一剑，达到了太乙力量的极致。

　　楚阳神色微变，战天戟一闪，再次出现，进行抵挡，却被对方一剑轰成了碎片，散落一地。

　　他也被震飞出去，撞碎了几座宫殿，被阵法之力挡住。

　　“终究只是极品仙器，差了些！”

　　楚阳心中叹息一声，神情前所未有的严肃。

　　面对爆发的赵德，不得不小心谨慎。

　　对方本就是太乙之境的强者，再加上阵法之力，主场优势，强大的不可思议。

　　“玄黄大印！”

　　赵德神威通天，力量盖世，他召唤而来，重新掌握。高悬半空，玄黄之气流淌，无尽的秩序链条围绕周身，真的是盖世的神王，无上的仙尊。

　　“玄黄之气，汇聚我身，戊土灭仙雷，死！”

　　他以大印接引无量的地气，化作雷霆瀑布，倾泻而下。

　　“轮回拳！”

　　这一次，楚阳再也不敢吞吸。

　　身形一晃，蹂身而上，弹指间，他轰出了整整一百拳，将雷霆瀑布硬是打穿。轮回不止，拳头不停。

　　轰隆隆！

　　凌空一踏，虚空成钢，楚阳来到了赵德言对面，拳如流星，演绎至强之力，将他强大的体魄，无量的仙元发挥到了极致。

　　“乾坤斗转！”

　　赵德的玄黄剑一划，乾坤逆转，星河颠倒，将楚阳硬生生的转移到了另一边。

　　“玄黄钟，镇！”

　　他头顶喷出一口仙钟，以仙魂敲击，秩序贯穿，无量的仙气为引，发出了镇压时空，湮灭灵魂的可怕波动。

　　楚阳一颤，三千轮回拳的气机被硬生生的打断。

　　“一剑斩阴阳！”

　　赵德剑光一转，阴阳之气流淌，左边黑暗，右边光明，分割时空，落在了楚阳头顶，斩仙魂，断生机。

　　千钧一发之间，纯阳炉出现，替楚阳挡住了一击。

　　也是这一刻，他摆脱了玄黄钟的震慑。

　　“三千轮回拳虽轮回无尽，却爆发不足！”

　　楚阳闪过明悟之色。

　　唰……！

　　头顶大印镇压，玄黄钟敲响。

　　两件绝品仙器绽放出了所有的威能，赵德还没有停下，他手中的玄黄剑一抛，凌空斩落下来。

　　三件绝品仙器，又有大阵之威加持，何等可怕？就是大罗金仙恐怕都不敢硬碰。

　　执法殿这位殿长的可怕，终于显现。

　　吼吼吼！

　　楚阳张开大嘴，就是声声灵魂咆哮，震慑灵魂，摧毁灵性，让三件绝品仙器一颤，仙光不稳。

　　赵德神色微变，急速退后，他凌空一划，在身前布下了一道道光芒，挡住了摄魂音。

　　“兵之秘！”

　　“大器道术！”

　　楚阳双手勾动法与理，影响三件仙兵的灵性，让它们散乱的仙光再次一颤，灵性暗淡。

　　“就是此时！”

　　“五行神光！”

　　他头顶冲出五道光芒，千万分之一弹指间，组成了光幕，凌空一刷，玄黄剑消失，玄黄钟隐没，与阵法融合一起的玄黄大印却剧烈的震颤，难以收走。

　　“该死，竞想收走我所有的仙器，我让你死无葬身之地！”赵德手一指，就见九百九十九条赤金锁链没入了玄黄大印之中，让它的威能再涨，硬生生的脱离了五行神光的拉扯。

　　“以我之魂，沟通仙器之灵，爆爆爆！”

　　赵德催动秘法，想要连接被楚阳收走的两件仙兵，引爆蕴藏的力量，可结果却没有任何动静。

　　“进了内世界的东西，还岂能为你所用？”

　　楚阳心中冷笑不已。

　　“怎么可能？即是被收入储物之器中，也根本隔绝不了我的感应啊！”

　　赵德色变。

　　他却反映迅速，凌空一纵，来到了玄黄大印上方。

　　“玄黄城内，共有三万座大阵，今日，我就引动一万座，将你镇压！”

　　赵德以自身的权威，引动了一座座大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　大地之下，一层层的阵纹，密密麻麻的线条，在这一刻开始运转，就连烙印虚空的道痕，闪烁出了万古以来的守护之力。

　　威能苏醒，力量汇聚，最终落在了赵德的身上。

　　他的气势，达到了一种极致。

　　“现在，我有了准大罗之力！”

　　“玄黄大手印！”

　　他宛若上苍大帝，一言一语，皆能引动秩序之力，规则之道，一掌落下，压塌虚空，摧毁所有，无物可当。

　　这才是真正的绝对力量，超越了凡俗，打破了法理。

　　“挡不住！”

　　楚阳抬起头，心中狂跳。

　　他只不过刚刚证道金仙罢了，哪怕积累之深厚万古罕见，也难以面对准大罗之力。

　　差距太大了。

　　“护天塔！”

　　楚阳祭出了得到不久的下品道器，他借助道魂之力，已经初步炼化。

　　嗡嗡嗡！

　　宝塔九层，青光隐隐，刚一出现，缠绕塔身的秩序之力喷薄而出，挡住了落下的大手印。

　　准大罗之力，汹涌澎拜，能够轻易的摧毁一方世界，却也只是让宝塔剧烈的震荡。

　　“道器？”

　　赵德惊呼，仔细打量，感应宝塔中的本源之力，两眼就冒出了火热之色，丝毫不掩饰贪婪的光芒。

　　“道器啊，哪怕是我，都没有一件！”

　　“这种器物，份属大罗，蕴藏着真正与天地同寿，与日月同辉的大罗道痕。非大罗金仙难以真正的催动，非大罗之能，难以炼制。”

　　赵德语颤。

　　仙器和道器的差别，就如同仙凡之别，不可以道里计。

　　“赵德，来吧，今天看一看谁胜谁败，谁生谁死？”

　　楚阳腾空而起，拳脚并用，每一击，都是一种强大无比的神通，每一次出手，都是可怕的杀机。

　　“你有道器又如何？能发挥出几分力量？在玄黄城内，我就是主宰，我就是无上的王者，孽障，你就认命吧！”

　　赵德狂妄不可一世。

　　他的野心，他的贪婪，根本不加以掩饰。

　　他只是挥动双掌，就将楚阳彻底的压制。

　　“你终究不行！”

　　赵德暴喝，他朝下猛然一点，落在了大印上，上面喷出两个字，一为“玄”字，一为“黄”字，代表天地，可为阴阳。

　　一字落下，护天塔震颤，另一字落下，差点将护天塔轰飞出去。

　　“好强！”

　　楚阳倒吸口凉气。

　　“不是强，这是绝对的压制！”

　　赵德无法无天，掌控一切。

　　“是吗？周天星辰大阵，现！”

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳周身四万八千个窍穴同时喷出了仙光，那是一道道秩序之链，缠绕一团，形成一颗颗大星，在领域的规范之下，出现了一片星空。

　　“小小手端，岂能显化世间？”

　　赵德双掌一笼，玄黄之力席卷，将星空搅的七零八落。

　　大阵还没有显威，就已经被破。

　　楚阳龇牙咧嘴。

　　这个赵德，可比龙族的那位太乙之境高手强大的太多太多了。

　　“到此为止了！”

　　赵德脚踩大印，构建一方法域，镇压下来。

　　万座大阵运转，在这一刻，尽数化入这方寸之间。

　　楚阳头顶上的护天塔剧烈的震动，似要飞走。


第八百七十五章 玄黄学院

　　楚阳碰到了平生仅有的大敌。

　　赵德之强，超出了他的想象。

　　“孽障，杀了你之后，这件道器就属于我了，天下也就太平了，若是我能借助这件道器悟出大罗之道，哈哈哈，那时，天上地下，我才是真正的老祖大能，绝世强者！”

　　赵德开怀不已。

　　“你想的太多了！”

　　楚阳冷冷一笑。

　　他伸手一抓，纯阳炉跳跃而来，落入掌心，化作一股仙光融入了右手的食指中。同时，一枚枚神通符文，一道道绝世仙术，还有周身力量，尽数融入了这一根手指中。

　　“天元一击！”

　　一指点出，破灭万法。

　　重重仙光，无尽的秩序之力，在这一指之下，纷纷破灭。

　　大阵之力，仙器之威，都挡不住锋芒。

　　“玄黄灭仙矛！”

　　赵德变色。

　　他伸手一抓，天幕好似落了下来，重重秩序汇聚一起，形成了一杆长矛，轰击指尖。

　　啪……！

　　长矛一颤，就骤然崩溃。

　　“不好！”

　　赵德尖叫，他怎么也想不到，无上的仙道神通，准大罗之力，竟然挡不住这一指。

　　他迅速后退，却也晚了一步。

　　指尖落在肩头，将他的半边身子撕碎，赵德催动秘法，勉强逃走。

　　唰……！

　　这一指，也破灭了玄黄大印上缠绕的无尽大阵之力，五行神出现，凌空一卷，将玄黄大印收入其中，直接打入了内世界。

　　砰……！

　　纯阳炉从手指中跳跃而出，恢复了本体，楚阳刚才攀升到了极点的气息，也骤然下降，脸色苍白。

　　“好可怕的禁忌之法！”赵德惊骇欲绝，可这个时候，他却露出了笑容，“哪怕你镇压了我三件绝品仙器，可现在，你可还有什么力量？不过是待宰的羔羊罢了！”

　　“是吗？”

　　楚阳轻轻一笑。

　　大口一张，深吸了一口气，在他识海内的鲲鹏巢穴中，一块块仙晶跳跃而出，落入了体内，四万八千个窍穴组成一座烘炉，弹指间就将上千极品仙晶炼化一空，补充消耗。

　　这是斩杀龙族太乙强者获得的战利品。

　　龙族啊，强势可怕，却也富裕的流油。

　　楚阳苍白的脸色，已经红润，衰弱的气息，以闪电一般的速度攀升到了巅峰。

　　“你……！”

　　刚要发动攻击的赵德脸色狂变，迅猛后退。

　　“你还能否挡住我一指？”

　　楚阳露出冷酷之色。

　　“我就不信，你还能施展？”

　　赵德色厉内苒。

　　“那你就试试！”

　　楚阳抬起了手臂，伸出了食指。

　　“唐兄，此时还不出手更待何时？”赵德忽然大叫，“难道你要眼睁睁的看着我被杀不成？”

　　“赵兄，稍安勿躁！”

　　一道忠厚的声音响起，从大阵之外，轻巧的走入一人。

　　大阵之力，竟然挡不住他的脚步。

　　这是一位中年人，威势之盛，比赵德更胜一筹。

　　“城主唐力，莫非你要插上一手？”

　　楚阳眉头一挑。

　　在玄黄城内，除了世家大族就只有两大势力，一是执法殿，二是城主府。

　　执法殿管理秩序，维持稳定，城主统筹大局，打理俗事，犹如一文一武，然而城主之强，绝不弱于执法殿的殿长赵德。

　　当然，玄黄学院处于超然地位。

　　“这里是玄黄城！”唐力负手而来，“秩序不能被践踏，执法殿的威严不能轻辱，否则，玄黄城还如何立于世间？”

　　“那就是要不顾一切的要将我打入深渊了？”

　　楚阳淡漠道。

　　“这是必然的结局！”赵德有了底气，“唐兄，你我合力，催动城内所有大阵，将他灰灰了去！”

　　“催动大阵不难，只是……！”唐力迟疑，“若是玄黄学院询问怎么办？还有，大阵彻底运转，会消耗何等资源？赵兄，你不会不知吧？若是没有个好借口，我可吃罪不起！”

　　赵德脸皮子抽了抽，念头飞速的转动，他指向了楚阳头顶，无奈道：“道器归你！”

　　“善！”

　　城主唐力露出了笑容，可下一刻，他眉头就是一皱。

　　啪……！

　　一股可怕的力量撕裂了大阵，走进来两位老者，他们的气息，丝毫不弱于赵德。

　　“城内大阵启动了三分之一，闹的人心惶惶！”左边的老者皱眉道，“赵殿主，这场闹剧也该结束了吧？唐城主以为如何？”

　　“汤长老，韩长老，早有约定，城内一切事，归执法殿和城主府管理。”赵德心中一沉，却强硬道，“至于玄黄学院，当置身事外。”

　　“我玄黄学院，有监察权，至于今天这件事，孰是孰非，赵殿主，你应该很清楚！”

　　韩长老十分强硬，“还有城内的各种龌蹉，说出来就不好听了。”

　　“为什么？”

　　赵德质问。

　　唐城主静静的呆着，一语不发。

　　“玄黄学院的宗旨是培养绝世天骄，发现天才，而这位道友，以金仙之力，战你不败，甚至对你形成了绝对的威胁，这等人物，称为盖代天骄都不为过，岂能被你毁了？”韩长老道，“赵殿长，你不会以为启动大阵之后，这里的发生的事情就能瞒过学院吧？”

　　“窥天镜？”赵德不由得一个哆嗦，“没想到，城内一件小事，竟然让你们请出了这件神物？”

　　“若不是执法殿的那些龌蹉事，若不是城内大阵启动，我们又怎能发现这等绝世仙苗？”韩长老道，“赵殿主，我给你一个忠告，在其位谋其政，否则，说不定哪一天就应了佛家的因果，报应来临，灰灰了去！”

　　“我的事情，还不需要你来指手画脚！”赵德一甩袖子，看向了唐力，“玄黄城，属于我们。”

　　“玄黄学院有监察权！”唐力平静道，“这件事到此结束吧，若是真闹起来，你我恐怕都吃罪不起！”

　　他深深的看了一眼赵德，又扫了一眼楚阳头顶上的护天塔，冲韩长老两人拱拱手，转身而去。

　　赵德手臂一抖，咬了咬牙，转过身去，就要离开。

　　“我让你走了吗？”

　　楚阳豁然开口。

　　“你找死！”

　　赵德暴怒。

　　“找死？”楚阳扭了扭脖子，“你我之间，必有一死，你说究竟会是谁死？”

　　“韩长老，汤长老，你们说我该怎么办？”赵德不理会楚阳，反而看向了玄黄学院来的两位强者，“我记得还有一条，若是玄黄城有危险，学院不能置身事外，可对？”

　　“然！”韩长老来到楚阳旁边，露出了笑容，“这位道友，玄黄城是我们人族的中心，八方观望之处，大罗镇守之地，不容动乱，今日就到此结束如何？”

　　楚阳心神一动，点头道：“好！”

　　对方说的明白，稳定是底线，真闹的大了，大罗强者恐怕不会坐视不理。

　　“善！”韩长老松了口气，“道友，到学院坐坐如何？学院之内，可以说是全天下最安全的地方，无人敢闹事，而且有着无尽的藏书，仙术秘典，神功道法，还有几十位太乙长老，大罗坐镇。”

　　“这次来到玄黄城，为的就是学院，只是想不到，城内会有这么多的龌蹉，让人失望。”楚阳道，“既然长老相邀，楚阳又怎能不识趣？”

　　“人间事，哪有尽善尽美？人力有穷时，无奈长伴身。”汤长老感叹道，“实际上，这样也未尝不好，说不定就能以仇恨之力，培养出一位绝世强者呢？”

　　赵德冷哼一声，道：“我的玄黄大印，玄黄剑还有玄黄钟被他收走了，那时执法殿的信物，不能丢失。”

　　“楚道友？”

　　韩长老迟疑探寻。

　　“你得到的战利品，会还给你的敌人吗？”

　　楚阳脸色沉了下来，反问道。

　　他体内涌出可怕的气息，杀机滚滚。

　　“哈哈哈！”汤长老忽而大笑，“堂堂执法殿的殿长，在城内竟然守护不住自己的信物，要你何用？废物一个，丢人现眼！”

　　“你……！”赵德怒火冲烧，却忍了下来，一甩袖子，转身而去，“这个天下，可不是你们两个做主，学院之中，也不是你们独大，等着瞧！”

　　楚阳盯着赵德离去的背影，杀机隐隐，却也若有所思。


第八百七十六章 再闻楚九九之悲愤

　　执法殿的黑暗，城主府的立场，玄黄学院的出现，让楚阳看到了很多问题。

　　“楚道友，你这件道器，我怎么有种熟悉感？”

　　韩长老指向了楚阳头顶高悬的护天塔疑惑道。

　　“道器大全上，好像有这件器物！”汤长老接言，“记载中说是中域的大罗金仙白羽的护道之器，名为护天塔，虽只是下品道器，可防御之上，堪称绝顶。”

　　“现在属于我了！”

　　楚阳神秘一笑，将宝塔收了起来。

　　汤长老和韩长老相视一眼，皆露出震惊之色。

　　就在不久前，他们得到消息，中域九天圣庭的大罗金仙白羽损落，引起巨大的震动。

　　玄黄城内事变，学院的长老以窥天镜发现楚阳头顶上的护天塔时，纷纷起了心思，再加上他逆天的战力，在唐城主出现后就毫不犹豫的前来解围。

　　楚阳随着两人来到了玄黄学院，至于城内引起的轰动，却不再理会。

　　“解决了？”

　　明月被放出来的第一时间就关心询问。

　　“放心，已经没事了！”

　　楚阳笑道。

　　到了学院之后，一位副院长亲自迎接，被引到了一座宫殿中。

　　宫殿大气磅礴，厚重古朴，给人一种历史沧桑传承万古之感。

　　分宾主落座，仙茶奉上。

　　“不知楚道友师承何方？”

　　副院长庄不争示意楚阳品茶，同时询问。

　　“我与明月都是飞升而来，不过有些机缘罢了。”

　　楚阳直接道出了来历。

　　他想隐瞒也隐瞒不住，还不如说出实情。

　　“凡尘飞升之人，曾经都是一方至尊，甚至主宰一界，无论是心性、智慧、毅力、悟性都堪称绝顶中的绝顶，一旦飞升仙界，就如龙入江海，鹏翔天宇。”庄不争神情微动，“就如当年的楚九九，飞升不到千年时间，就破入大罗之境，震撼了整个仙界。我观道友，说不定比当年的楚九九还要强上几分。”

　　“庄院长谬赞了！”楚阳谦逊道，“现在可有楚九九道友的消息？”

　　“没有！”庄不争叹息，“我人族大才，却被异族打压，以至于现在是生是死都不知，令人惋惜之余，也颇为愤怒。”

　　“当年究竟发生了什么？”

　　楚阳探寻。

　　“当年啊！”庄不争露出回忆之色，“当年楚九九飞升之后，就展现了逆天的天资，修为飞速的提升，却也因为性格高傲，看不惯我人族在一些地方受到欺压，就强势出头。他斩过龙族强者，杀过凤族高手，屠过火神族大能，灭过佛宗罗汉，最后斩杀几位修罗族的大罗强者，引出了至尊出手，将他打落天外，不知所踪！”

　　说话之余，尽是叹息。

　　“我人族就没有至尊强者庇佑？”

　　楚阳皱眉。

　　他心中却感觉怪异：以楚九九创建大楚皇朝之能，不该如此才对。

　　“玄黄学院也曾经招揽过，让他在学院内挂个客卿的名头，却被他拒绝。”庄不争道，“他横行天下，唯我独尊，纵横八方，当年出事之时，我人族大能本要出手，却被阻挡。毕竟，楚九九的敌人太多了，天资也太过恐怖，很多异族大能都不想看到他活着。”

　　“还是我们人族太弱！”

　　楚阳轻轻一语。

　　庄不争轻叹。

　　这是不争的事实。

　　“楚道友可愿加入学院？”庄不争顺势道，“以楚道友金仙之境界，太乙之战力，有足够的资格成为客卿长老，可代课收徒，也可坐镇学院与其他强者论道，只要不危害学院利益，学院不会干涉道友的自由。”

　　“这个……！”

　　楚阳迟疑。

　　对玄黄学院，他已经初步了解。

　　这里可谓是修者的圣地，号称天下第一修仙学府。

　　天仙之前若想进入，必须经过极其严格的考验，才能成为预备学子，正式学子，被分为天仙级、真仙级、玄仙级，一旦证道金仙，可留在学院，也可自由离去。

　　“楚道友先不要拒绝，听我细说！”庄不争眼睛却一亮，连忙道，“道友以金仙之境，逆战执法殿的赵德而胜之，等消息传出去，必然让异族忌惮，说不定会暗中出手，不让道友成长起来。”

　　“就不怕我们人族的强者报复？”

　　楚阳眉峰一挑。

　　“天下大势，我人族势弱，势弱，就没有发言权！”庄不争深吸一口气，道，“我就给你说道说道天下大势吧！中域有三圣庭，处于超凡地位，分别是以凤族为首的九天圣庭；以紫晶圣族为首的不朽圣庭，以紫雷圣族为首的雷威圣庭，三大圣庭，坐镇中域，俯瞰天下，他们人数虽不多，却没有哪个大势力敢招惹！”

　　“南域有火神族，北域修罗和鬼族，海外龙族，西方乃是佛宗圣地，相较而言，我人族处于这几大势力之下，另外还有圣门，帝族，不老庄等隐世不出的家族或宗门。”

　　“我人族数量多，传承快，然而要想成为真正的强者却十分困难，然而一旦逆势而起，就会有惊天动地的成就，难免惹来打压。”

　　“面对来自多方的压力，我们也只能默默承受！”

　　“就如当初的楚九九，将天下大势力几乎得罪了个遍，想救他，几乎都不能，甚至找不到救他的一个合理借口！”

　　“若是你加入玄黄学院，将来即使风云仙界，有人想动你，也必然顾忌一二，若真有危险，我人族大能也有理由出手！”

　　庄不争言辞恳恳。

　　楚阳若有所思的点点头。

　　至于对方所说，最多信个五成就不错了。

　　不过对于人族势弱，他也更清楚了几分。

　　“我人族，至强者稀少？”

　　楚阳目光闪烁，问出了个关键问题。

　　“一百个纪元前，黄阳上人证道至强三境时，被杀！”

　　“七十二个纪元前，天英真人证道至强三境，我人族诸多强者护法，依然被可怕的存在强势袭杀！”

　　“三十六个纪元前，当时大机缘降临，有两位要证道至强三境，却同时被杀！”

　　“到了如今，我人族依然没有至强第三境的强者存在！”

　　庄不争语气低沉，极为悲愤。

　　“其它势力呢？”

　　楚阳心神狠狠震颤。


第八百七十七章 圣域

　　修者世界，强者为尊。

　　若是一个势力没有顶尖强者坐镇，意味着什么，楚阳再清楚不过。

　　大罗之上为至强境。

　　至强有四境，一境一重天。

　　然而人族，却没有至强三境的强者坐镇，这种局面，让楚阳怎么都不敢相信。

　　“三圣庭、火神族、龙族、修罗、鬼族、佛宗都有至强三境的存在坐镇，特别是三圣庭，应该都有至强四境的绝世大能。”

　　庄不争苦涩。

　　“怎么抗衡到如今？”

　　楚阳脸色也不怎么好看，却追问道。

　　“圣域！”

　　庄不争露出一抹神采。

　　“我听说过圣域，说是我们人族的根基，可到底是怎么回事，庄院长能否详细说一说？”

　　“圣域啊，是我们人族立身仙界的根本，传言在百万纪元前就已经存在，是属于我们最强的底蕴，也是守护人族最后的保障！”庄不争道，“传闻说，圣域有着抵抗至强四境的力量。”

　　“既然如此，为何不在那里证至强第三境？”

　　“不知！”

　　“圣域又是怎么存在的？”

　　“传闻乃是超越至强者的可怕存在开辟而成！”

　　“超越至强？”

　　楚阳眼睛一亮。

　　“应该是吧，具体如何，我也说不清楚，毕竟没有到那一步，有很多事情不得而知！”庄不争说着，就转移了话题，“楚道友，你可知被你杀的徐怀义的身份？”

　　楚阳压下心头的波澜，“不就是执法殿的统领吗？”

　　“若只是这一个身份也就罢了！”庄不争叹气，“他还有一位大哥叫做徐怀亮，是天魔宗的长老，修为至少也是太乙金仙后期。徐怀亮护短霸道，若是得知他弟弟被杀，定会报仇！”

　　“我岂会惧他？”

　　楚阳笑了笑。

　　“执法殿的殿长赵德，甚至唐力都会对你不利！”

　　“我若杀了他们，会有什么后果？”

　　“杀了他们？”庄不争一呲牙，“赵德背后有宗门的影子，唐力背后的支持者来自圣域，至于徐怀亮是天魔宗的长老。”

　　“杀了小的，来了老的，世间事，还真是雷同！”

　　楚阳嗤笑。

　　“情理情理，情在理前。人活世间，必然与周围发生联系，形成一张庞大的关系网，动了其中一根丝线，就有可能牵动整张网。”庄不争道，“只要加入学院，没有任何一人敢公开对付你，至于阴谋诡计，就看你自身了！”

　　楚阳点头，明白这个道理。

　　仙人、仙人，也是从人而来。

　　是人，都有七情六欲，都有喜恶，都有利益纠缠。

　　至于善恶？却已经无关紧要了。

　　“对了，你可知，你面临最危险的事情会来自哪里？”

　　庄不争忽然道。

　　“九天圣庭？”楚阳笑了，“我得到了护天塔，他们肯定会报复吧！”

　　“圣庭势大，损落大罗，岂能会善罢甘休？”庄不争叹气，“若是他们强势而来，学院最多保下你，至于护天塔，恐怕……！”

　　他摇了摇头。

　　“将来的事情，谁又能断定会如何？”楚阳声音幽幽。他语气一转，又道，“我惹了这么多麻烦，为何还让我加入学院？”

　　“你不过金仙之境，就能抗衡大阵加持之下的赵德，可战准大罗之境，这等逆天之才，让我们看到了你成为大罗，甚至冲击至强者的可能！”庄不争道，“不管如何，你都要相信，我们人族高层，最希望的就是看到绝世天骄出现，就是希望有大罗强者诞生，若是能够证道至强，会拼尽一切的去守护。”

　　“大罗和至强，才是真正的底蕴啊！”

　　庄不争深沉道。

　　楚阳默然。

　　每一方势力，甚至每一个家族，都有勾心斗角，阴谋暗斗，这是不可避免的事情，然而对于真正的高层来说，看的永远都是大局。

　　对于能够冲击更高境界的仙苗，会特意的进行守护。

　　当天，楚阳就答应了加入学院，成为客卿长老。

　　玄黄学院势大，资源丰富。

　　楚阳被分了一座宫殿，下面是一座仙脉，仙灵之气十分浓郁，堪比仙界中的洞天福地。

　　除了这些之外，还有收徒之权，进入藏书阁之权等等特权。

　　“师兄，没想到你反而成了学院的长老？要不，我拜在你门下？”

　　明月好笑道。

　　学院很大，奇花异草到处都是，两人漫步在溪流旁。

　　“那好啊，以后我们就是师生恋了！”楚阳耸耸肩，“对了，你可见过秦琼？”

　　“没有！”明月眉头轻蹙，“当初的他们，我一个也没有见到。不应该啊，我们都是一起飞升而来，即使分散各处，也不至于在那处接引城就我们三个？”

　　“这其中应该还有其它情况！”楚阳无奈道，“仙界太大，我们的修为太差，只能慢慢谋划，等将来再将他们聚集在一起！”

　　至于秦琼，应该还没来到玄黄城，毕竟他的修为太差，速度跟不上。

　　“我就怕……！”明月稍微迟疑道，“绾绾、雪琪、小梅！”

　　楚阳心中一沉。

　　“最好的办法，就是将你的名声打出去，传遍仙界，若是他们安然无恙，自然会聚集在你身边，只是……！”明月摇头道，“恐怕短时间内难以办到。”

　　“这些事情，你就别操心了，交给我就是了！”

　　楚阳将明月搂在怀中，久久不松开。

　　最后，他们返回宫殿，春风一度，整整九天，才再次走了出来。

　　“这才是人生极乐！”

　　楚阳感觉前所未有的轻松。

　　“我要是再不提升修为，非被你折磨死不可！”

　　明月脸色羞红。

　　“为了幸福生活，接下来我就助你提升修为！”

　　楚阳哈哈大笑。

　　人生啊，悲欢苦乐，起起伏伏，难以尽述。

　　对于明月的修为，楚阳非常上心，不但以双修之法相传大道之悟，也拿出了大量的仙丹和仙晶等等。

　　不过短短两个月时间，明月就达到了真仙巅峰。

　　这一天，两人散步，却飞过来一道流光，被明月抓在了手中，是传音之符，“师父已出关，有事相召，我要过去了！”

　　“也好，若有事情，立马通知我！”楚阳自然不舍，只是也不想将明月拴在身边。

　　“放心，这里是学院，不会有事的！”

　　明月留下一个香吻，腾空而去。

　　“学院，真的安全？”楚阳抓住一缕明月留下的香气，眉头微锁，“我怎么有种不安的感觉？以明月的聪慧，知道目前的处境，绝不会轻离学院。”

　　“还是其它的事情？”

　　楚阳开始推算，却没有任何发现。

　　他掌握的推算之道非常多，可惜，一直没有多少时间参悟，只能算个半吊子。

　　按下念头，楚阳来到了藏书楼，在这里面，有着上亿册各种书籍，内容丰富，记录着仙界的大部分事情。

　　他刚到来，就看到庄不争匆匆找来。

　　“十天前，徐怀亮偷偷的来到了玄黄城！”

　　一句话，让楚阳心中一沉。


第八百七十八章 誓言：必斩你

　　十天前，天魔宗大长老徐怀亮来到了玄黄城。

　　初到之后，就进入了执法殿。

　　“至于后来如何，就不得而知了！”庄不争道，“我怕他暗中对付你，特来相告。”

　　“多谢了！”楚阳神情严肃，杀机隐隐，他一步迈出，消失无踪。

　　“那个方向……不好！”

　　庄不争看到楚阳前往的方向，脸色就变了，紧追而去。

　　这也是一座大殿，略显小巧，仙光笼罩，青光腾腾，上空有天女散花之异象，颇显不凡。

　　楚阳出现在宫殿之外，见大门紧闭，张口吐出道音，震颤仙光，穿破阵法阻隔，直达宫殿里面：“灵韵仙子，请出来一见！”

　　“哪位道友，强破阵法，蛮不讲理，扰我清净？”

　　淡然而清幽的声音从里面传了出来。

　　殿门打开，走出来一位仙子，看年岁不过二八芳华，青光绕身，仙威如雾，一步迈出，清冷的脸上，带着怒意。

　　此女正是灵韵仙子，明月来到仙界之后，无奈之下所拜的师父。

　　“难道道友不知，强行干扰，乃是大忌？”

　　她神情冰冷，目光如箭。

　　“明月在哪里？”

　　楚阳踏前一步，仙威无双，气势深寒，凶猛的笼罩下来，让灵韵仙子脸色大变，从体内喷出一道道青色光芒，形成领域，将自身笼罩其中。

　　“道友何意？”

　　灵韵仙子大皱眉头。

　　“我问你，明月在哪里？”

　　楚阳声音高了几分。

　　唰……！

　　恰在这时，庄不争赶了过来。

　　他已经知道明月是楚阳的爱妻，刚才看到楚阳所来方向，他想到了某件事，感觉大为不妙，就迅速追来。

　　“楚道友，暂且慢来！”

　　庄不争吐出一口浊气。

　　“拜见庄副院长！”灵韵仙子施了一礼，她立马指着楚阳道，“庄副院长，此人不懂规矩，扰我清修。”

　　“别逼我出手！”

　　楚阳的杀机都不再掩饰。

　　“呵，当真猖狂，玄黄学院内，你就想行凶？”

　　灵韵仙子冷笑。

　　“玄黄城内，我杀了执法殿的统领徐怀义。玄黄学院内，你以为我不敢杀你？”

　　楚阳语气冷漠。

　　庄不争来到两人中间，连忙道：“灵韵仙子，楚阳道友是明月的道侣，关心情怯，你多担待。赶快告诉他，明月在哪里？”

　　“我召唤徒儿办事，非要告诉他不可吗？”

　　灵韵仙子不为所动。

　　庄不争脸色一沉。

　　“真要逼我？”

　　楚阳不耐烦了。

　　“哪里来的妄人，好大的胆子！”

　　“啧啧啧，多少年没见过敢在学院内行凶的狂徒了，今日却见到一个，真要大开眼界了！”

　　“谁说不是呢？我可听说，这位楚阳楚道友，神威无量，无法无天，玄黄城内，就斩了统领徐怀义，事后竟然还没事，当真怪哉！”

　　“来、来、来，咱们一起看看，他是不是也能在学院内斩我们的长老？”

　　一道道声音传了过来，带着毫不掩饰的讥笑嘲讽。

　　转眼间，十来位强者横空而来，落在了宫殿之前，全都是太乙之境的强者。

　　“见过诸位道友！”

　　灵韵仙子露出了笑容，行了个见面礼。

　　“灵韵妹子，不用怕，这里是在学院，看谁敢对你行凶？”一位白衣少女来到了灵韵身边，冷冷的瞥了楚阳一眼，就看向了庄不争，哼道，“庄副院长，难道你就看着别人在学院内对付灵韵妹子不成？”

　　庄不争眼睛一眯：“海虹道友，你们来的倒是巧！”

　　“若是不巧，灵韵妹子岂不是被你们欺负了？”海虹冷声道，“庄副院长，我真不明白，此子无法无天，大闹玄黄城，斩徐怀义，你却把他招进了学院？这才多久，就要对付灵韵妹子，若是真的行凶成功了，我们玄黄学院多少个纪元的清誉就被毁于一旦了。庄副院长，恐怕到那个时候，你也吃罪不起吧？”

　　“楚道友只是来寻找他的道侣！”庄不争轻呼一口气，“灵韵仙子，可否招她出来？”

　　灵韵仙子沉默。

　　嗡嗡嗡……！

　　楚阳抬起了右手，伸出了食指，一点星光乍现，摧毁一切的力量波动瞬间扩散开来，让庄不争、灵韵仙子、海虹仙子等人无不汗毛倒竖，心神发紧。

　　“道友不可！”

　　庄不争连忙断喝。

　　“你真敢行凶？”

　　海虹的声音极其尖锐。

　　“说，她在哪里？”楚阳盯着灵韵仙子，眸中的杀机已经隐没，平淡的如一潭死水，让灵韵心中发寒。

　　“行凶？”

　　楚阳嘴唇一抿。

　　“这里可是学院，别说你一个小小金仙，就是大罗金仙来了，也得给我老老实实！”

　　海虹仙子又道。

　　“大罗金仙，我又不是没杀过！”楚阳转过目光，看了她一眼，语气淡漠之极，“若明月有事，我先杀灵韵，再斩你！”

　　森冷的目光，摧毁一切的力量波动，让海虹张了张嘴，没敢再辩驳。另外的太乙金仙，纷纷露出凝重之色，警惕的看着楚阳。

　　“我最后再问一次，明月在哪里？”

　　楚阳踏前一步，周围的空间都在扭曲。

　　“灵韵，说！”

　　庄不争额头上冒出了冷汗，对着灵韵怒吼。

　　灵韵神色极为不自然，羞恼之中，隐藏着一抹复杂的情绪：“她不在这里，被我派出去采摘一株仙草。”

　　“哪里？”

　　楚阳继续逼近。

　　“我曾经发现一处小秘境，里面孕育出了不少仙株，又经我培养，成了一片仙药田，以助我修炼。前些时日，我需要炼丹，缺少其中几味，就让明月给我采摘回来！”这一刻，灵韵仙子飞快地说道，“你若不信，我可让你去查看！”

　　“走！”

　　楚阳率先一步，走入了宫殿。

　　“狂妄！”

　　海虹仙子磨牙。

　　“多谢姐姐了！”灵韵仙子道了一声，苦笑道，“势比人强，无可奈何，哪怕是在学院中啊！姐姐，陪我进去吧，给我壮壮胆子！”

　　“好！”海虹仙子瞥了一眼庄不争，冷冷道，“学院之内，当着副院长的面，我们竟然被威胁了，还想要动手杀我们？当真是一个笑话！”

　　庄不争神色变了变。

　　几人都走了进去，就连观看的太乙强者，也纷纷跟随。

　　宫殿很大，到处都是氤氲仙光，在左侧有一座祭坛，上面流淌着符文阵痕。

　　“这就是单独传向秘境的传送阵，你若找她，可以进去！”

　　灵韵仙子冷着脸道。

　　楚阳站在传送阵前，以仙魂感应，发现是一座寻常的传送阵，没有陷阱。

　　“道友……！”庄不争道，“我去召唤一个弟子，前去通知一声就行了，道友稍安勿躁！”

　　灵韵仙子眼睛一眯。

　　楚阳摇了摇头，扭过头来，望向了他曾经来玄黄城的方向，最终看向了灵韵，他发出了宛若从地狱中传出来的冰冷誓言：“若是明月有事，我发誓，无论天涯海角，穷尽一切办法，我都必杀你，斩尽你所有的亲人，一个不留！”

　　灵韵仙子心中一寒。


第八百七十九章 绝杀

　　静修的光明佛睁开了眼睛。

　　站起身，风云色变，方圆万里的凶兽瑟瑟发抖，匍匐埋头。

　　“怎么了？”

　　剑圣巩固修为，没有彻底入定，感受到光明佛的气息变化，从另一座山头上站了起来，询问道。

　　“有人想要谋算本尊！”

　　光明佛说道。

　　“正好，去见识见识各方强者！”

　　剑圣气势冲宵，凌厉的可斩杀一切，到了如今，他已经完全适应仙界的规则变化，掌控自身，战力提升不少。

　　“怎能少得了我？”

　　无始大帝也醒悟过来。

　　“不参悟大罗之道？”

　　光明佛说道。

　　“有了方向，可我发现，要想打破桎梏，非短时间可为，正好趁此机会，找几位大罗，论道谈玄，若是能够生死搏杀，对我突破修为，打破桎梏会有更好的帮助！”

　　无始大帝的气息更加深厚。

　　若是现在面对白羽，哪怕对方有护天塔这样的道器护身，他也有把握不败。

　　仙魂沟通天地，融入仙界真正的法与理，寿命的增强，造化的运转，让他有种升华的感觉。

　　战力大涨，无惧一切。

　　“我已处于大罗边缘，暂时无法离去！”

　　狠人大帝的声音传了过来。

　　显然，她留有一分意念在外，察觉了几人的动静。

　　“道友静修，若是能够证道大罗，我们才有真正的立身之本！”

　　光明佛露出了笑容。

　　狠人大帝能够这样说，显然有了突破大罗的底气。

　　“佩服！”

　　剑圣赞叹。

　　“大善！”

　　无始也高兴。

　　叶之凡也想离去，却被光明佛留了下来，让他依然在这里静修，快速提升修为。

　　三人踏空而去。

　　玄黄学院。

　　“楚道友，我陪你一起去！”

　　庄不争一咬牙，走了上来。

　　“副院长，只是找一个女弟子罢了，何必劳您费心！”

　　灵韵仙子率先拦住了。

　　庄不争盯着这个学院的长老，眸中闪过一抹寒意，这时，楚阳转过身来，闪过莫名之色，“庄院长，若有人陷害我，可否杀之？”

　　“学院之内，不主张内斗，可若公然陷害，当可杀之！”庄不争的声音很沉重，却杀机四溢，“楚道友，你若是被陷害，我定给你个公道。学院，可不是某些人的工具！”

　　“有你这句话就够了！”

　　楚阳踏入传送阵，催动仙元，激活阵法，流光一闪，消失其中。

　　庄不争退后几步，盯着灵韵仙子和海虹仙子，脸上没有一丝表情，他眉心却出现一抹仙光，破空而去。

　　“灵韵，学院的宗旨始终是培养绝世天骄，发现盖世天才，这是学院自从创办以来始终不变的目的。近些年来，学院被宗派渗透，成为各方角逐的战场，可要践踏底线？嘿，灵韵，我告诉你，就是大罗老祖也保不住，就是天魔宗的宗主亲自前来，也不敢指手画脚！”

　　庄不争说的平静，可谁都能听清他的怒火。

　　灵韵脸色微白：“庄副院长，我可没违反学院的任何规矩！”

　　“我们都是仙人，都是金仙以上的强者，有些事情，根本就不需要证据，只要认定就可以了，这一点，你不会忘了吧？道心牵动，不言自明，推算之道，隐秘不藏，何况学院内还有窥天镜！”

　　庄不争冷哼。

　　灵韵的脸色更白。

　　“庄副院长，学院内，可不是你一家独大！”

　　海虹仙子露出不屑之色。

　　庄不争懒得再看一眼，闭上了眼睛。

　　楚阳再次出现时，就发现明月在对面。

　　“师兄！”

　　明月露出了苦笑。

　　“没事就好！”

　　楚阳松了口气。

　　打量四周，仙光腾腾，毁灭之气流淌，一道道阵法符文在地上、高空流淌，汇聚成河流汪洋，将他包围中间。

　　阵法之外，盘坐五人，其中的两人正是玄黄城执法殿的殿长赵德和城主唐力，至于另外三位，却不认识。

　　没有理会他们，楚阳来到了明月身边，发现只是一个不让明月乱动的小禁制罢了。显然，赵德等人不屑折磨。

　　“我想不到，她会在学院内做出这种事？”

　　明月无奈道。

　　她说的是灵韵仙子！

　　“经此一事，你和她之间的因果纠缠，也就此斩断！”

　　楚阳将她搂在了怀里。

　　“她已经不是我师父！”明月露出冷酷之色，“当返回之后，替我将她杀了！”

　　“算计我也就罢了，竟敢将你置于险地，我岂能留她？”

　　楚阳强势霸道。

　　“你有这样的自信，我就放心了！”

　　明月笑了。

　　“大阵陷阱，五位太乙，虽麻烦，却也不是无法对付，放心！”楚阳道，“你先安静的呆着！”

　　明月点点头，就被楚阳收入了鲲鹏巢穴中。

　　目光一转，他看向了赵德：“当时我对玄黄城的底细，对学院的态度不太清楚，因而放你一次，你竟还敢对我出手，这一次，天王老子来了，也救不了你！”

　　“哼，楚阳，大言不惭！”赵德冷哼道，“今日这绝杀之局，你以为还能逃脱？”

　　“我岂不知这是陷阱？既然来了，就不惧！”楚阳说着，看向了唐力，“你也来了！”

　　“护天塔啊，中域九天圣庭大罗金仙白羽的道器，竟然到了你的手里，让我眼馋！”唐力笑呵呵道，“楚阳，告诉我，白羽是怎么死的？”

　　“被我杀了！”

　　楚阳道。

　　以唐力身为玄黄城的城主，知道这些事情并不难。

　　“就你？”唐力摇了摇头，“虽不知你背后是何人，但我已经调查过，你不是来自圣域，这就够了。再说，得罪了九天圣庭，你背后之人，也活不了多久了。今日，杀你之后，护天塔归我。”

　　“这样一来，分配就不公了！”

　　楚阳倒背着双手，好像被困的不是他一样。

　　“公平，当然公平！”唐力笑道，“我得护天塔，就拿出一件绝品仙器，赠送给我请来的王道友。杀了你之后，玄黄剑、玄黄大印，玄黄钟归还赵德，这毕竟是玄黄城执法殿的象征。至于徐怀亮道友，杀你为报仇，他请来的天魔宗大长老张道友，得到你的那座鼎炉。除此之外，你若还有宝物，就归徐怀亮道友了！这个分配怎么样？是不是很公平？”

　　“当真公平！”楚阳哂笑，“灵韵仙子是你的人吧？”

　　“当年是我助她踏入金仙之境的，否则，我也不好意思谋夺护天塔！”

　　唐力承认，没有隐瞒。

　　这也是自信的一种表现。

　　“明白了！”

　　楚阳点头。

　　“明白就好！”徐怀亮突然开口，“当你杀我弟弟之时，也就注定了你的命运。这方小世界不错，作为你的埋骨地，也不算侮辱你。”

　　他身材修长，不苟言笑，在他背后，黑雾翻滚，似在孕育一头绝世大魔，只待出世之时，石破天惊。

　　“这里确实是一个很好的埋骨地！”

　　楚阳也点头。

　　轰隆隆！

　　下一刻，的气势就开始飞速的暴涨。


第八百八十章 接连打爆

　　小世界不大，方圆只有十余万公里，寻常太乙金仙就能轻易的摧毁，然而现在，这里却被阵法笼罩，符文遍布每一处地方。

　　阵法之中，楚阳的气势接连攀升。

　　“你也不用虚张声势，既然布下陷阱，就会让你死无葬身之地！”徐怀亮冷酷道，“在这里，我布下了三元九魔炼仙阵。”

　　“三元者，天地人，取乾坤之力，融三元之气，纳万物于内！”

　　“魔也，天地万物，皆有魔性，取其酷烈为阳，是为魔火。一者太阳魔火，二者太阴魔火，三者星辰魔火，四者仙心魔火，五者九幽魔火，六者修罗魔火，七者人心魔火，八者六欲魔火，九者七情魔火！”

　　“以乾坤之力，融九极魔火，炼天地之仙！”

　　“此阵演化到极致，可炼大罗金仙，至强难存！”

　　徐怀亮自信涛涛，掌握乾坤。

　　“你又能演化出几分威能？”

　　楚阳打量早已运转的大阵，看透了几分本质，然而要想快速以阵道之法破解，却不可能，因为时间太短。

　　“三分之力，杀你足够！”徐怀亮头顶上冲出一杆阵旗，杆呈黑色，旗面招展，一面三才之相演绎乾虚混元，一面九朵魔焰凶威赫赫。

　　魔旗一现，高悬半空，让阵法的运转顷刻间达到了极致。

　　“几位，也一起出手吧，强势将他击杀！”

　　徐怀亮高喝。

　　“不给他任何机会！”

　　赵德杀机冲宵。

　　“以大阵之力，即使杀不了他，也能重创，如今我等五人再全力出手，就是大罗金仙被困在里面，也有死无生，何况一个小小的金仙？”

　　唐力露出了笑容。

　　“盖世天骄，绝世人物，却锋芒毕露，不自量力，嚣张跋扈，岂不知，没有成长起来的天才就是废物一个。年轻人，这个教训一定要记住，当然，你记不记住也没关系了，反正这一劫，你必死无疑！”

　　王道友仙风道骨，手中一柄拂尘，带着清净之意。

　　“没有背景，没有后台，也没有强势逆天的战力，却横冲直撞，这等人物，再逆天又如何？迟早死路一条。最好抽出他的仙魂，看一看他的底细，究竟得到过什么机缘？”

　　张道友更狠辣。

　　他们几位纷纷催动神通，准备加持在阵法之上，以无量的伟岸之力，将楚阳轰杀。

　　可楚阳却先一步。

　　“一千大道之术，融合为一！”

　　自从来到这里之后，楚阳发现了阵法围困，暗中窥探虚实，就已经做好了准备。

　　不打破阵法，今日危亦。

　　在他体内，一枚枚神通种子凝聚而成，又融合一起，让他的负担开始加大，最终达到了整整一千道神通。

　　咔嚓……！

　　体内的筋骨已经不堪重负。

　　手指已经处于龟裂的边缘。

　　“天元一击！”

　　楚阳眸光一凝，指尖之上，闪烁出了璀璨的光芒。一指点出，光耀星河，摧毁时空。

　　运转到极致的大阵，不等发出毁灭之力，就被一指贯穿。

　　楚阳凌空一跃，百万分之一弹指间，已经穿越而出。

　　“不可能！”

　　徐怀亮看到这一幕，惊声尖叫，好似看到了世上最不可思议的事情。

　　唐力几人也眼睛一突，露出骇然之色。

　　“这是他的禁忌之法，施展之后，会陷入虚弱。各位，赶快出手，绝不能给他恢复的时间，否则我们危亦！”

　　赵德的声音充斥着焦急。

　　对于刚才那一指，他再清楚不过，当日在玄黄城内，沟通大阵，力量暴涨到准大罗之境，还差点被那一指轰杀。

　　他印象太深刻了。

　　“晚了！”

　　楚阳岂能没有准备？

　　在几人惊愕之中，他就已经恢复。

　　眼睛扫过五人，都是太乙之境的强者，个个强大无比，若是单独厮杀，他有把握在短时间内镇压一位，可要面对五人，他还真没有任何信心。

　　不过，他神通无数！

　　哗啦啦！

　　楚阳双手一抖，一件件仙器凭空出现，排列身前。上品仙器一百零八件，极品仙器三十六种，仙光闪耀，神威冲天。

　　这些都是他在遮天中，还有回来之后收获的战利品，今天全部拿了出来。

　　“圣祭大仙术！”

　　沟通法与理，联系上了冥冥之中的存在。

　　介于虚实之间，出现一座祭坛，莫名的力量一卷，便让这一百多件仙器纷纷崩溃，化作一股可怕的粘稠气流，其中一部分注入了楚阳体内。

　　轰隆隆！

　　他的气息瞬间暴涨了十余倍，身体都在“嘎吱吱”作响，似承受不住这股力量。

　　“想杀我？今天将你们全部埋葬这里！”

　　楚阳长啸，气势威凌天地，可怕的力量波动，让这片小世界都难以承受，剧烈的震荡。

　　“三千轮回拳！”

　　轻轻一跃，宛若穿梭时空就来到了徐怀亮身前，双拳轮动，似超越了光速，打穿了纪元，十万分之一弹指间，就打出了整整五百拳。

　　力量叠加，轰杀一切。

　　“三元九魔旗，防御！”

　　摧毁一切的威势，让徐怀亮露出惊骇之色，他立马催动自身的成道仙器，上面喷出三道仙光，构成阵法，将他笼罩，又飞出九朵火焰，防御之中，燃烧一切有形之物。

　　这种防御，换成其它太乙强者攻击，绝对头疼无比，然而他面对的是爆狂的楚阳。

　　五百拳下去，打灭了火焰，轰碎了防御之光，就连这件绝品魔旗都出现了裂痕，徐怀亮也被震成了血雾。

　　不等对方仙魂逃走，楚阳张开大口，将徐怀亮给吞了下去，运转神通，顷刻间炼化。

　　他的身上，也出现了细密的龟裂痕迹。

　　这个时候，赵德等人的攻击已经到来。

　　楚阳眉心狂跳，往后一跃。

　　“玲珑大罗天！”

　　中断了轮回拳，体外出现了阴阳棋盘，将攻击尽数分解，难以对他造成有效的伤害。

　　楚阳一个挪移，来到了几人身后。

　　“诸天万界轮回大仙术！”

　　左手一拍，轮回自现，将张道友给纳入其中。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　右手一轮，打出一道斧光，开天辟地，斩灭一切，将“王道友”的仙器劈碎，继而斩为两半。

　　这个时候，轮回之中的“张道友”也惨叫声声，最终平静。

　　“给我过来！”

　　楚阳将两人一身的精气还有仙魂尽数吞噬，补充快速消耗的力量，维持巅峰状态。

　　“他怎么会这么强？”

　　赵德惊惧。

　　“该死，我们究竟惹到了一个什么存在？”

　　唐力怒骂。

　　两人却再也不敢攻击，甚至不敢停留，撕裂空间而去。

　　“岂能让你们活着？”

　　楚阳稍微一顿，一拳打碎这片小世界，毁灭之力弥漫，胸中世界发出一股力量，将这里一卷而去，拉入了内世界，成为资粮。

　　唰……！

　　循着唐力两人的气息，楚阳追了出去。

　　再次出现，却是玄黄城十万里开外的荒山中，目光一扫，就发现唐力两人已经逃向了玄黄城。

　　“今日必杀你们！”

　　楚阳一声高喝，传遍十方。

　　圣祭了一百多件仙器，爆发的力量何等强大？

　　他本来就积累深厚，万古罕见，如今两相叠加一起，真的有打破万法之威。

　　“死！”

　　踏步登空，咫尺天涯，缩地成寸都不足以形容，顷刻间就已经追到了玄黄城上空。

　　啪！

　　楚阳抬起手掌，遮蔽苍穹，内里符文流淌，法理交织，有众神损落，群仙凋零之万物归墟意境，落向了赵德。


第八百八十一章 无始大帝之战大罗

　　一掌遮天，力量震荡，虚空扭曲，让玄黄城内绝大部分强者都忍不住仰头观看。让他们意外的是，手掌之下，竟然是高高在上的执法殿的殿长赵德。

　　“玄黄城内，休得猖狂！”

　　“竖子敢尔！”

　　两道声音从玄黄学院内响了起来，紧接着腾起两股强大的气息，一道刀光斩裂空气，劈向了苍穹，还有一只硕大的拳头，降临而来，共同抵挡遮天手掌。

　　“以多欺少吗？”

　　意外的冷哼之声突然响起，冰冷之中，酝酿着杀机。

　　铿锵……！

　　剑意冲霄，逆斩九天。

　　剑圣抓住从白羽手中得到的绝品仙器神风剑，一剑断苍茫，斩法理，劈开拳头，斩碎刀光。

　　他横空挪移，挡住了两道人影。

　　啊……！

　　同一时间，手掌落下，将赵德拍成了血雾，打灭了仙魂。

　　楚阳大手一抓，血雾凝聚，成了一颗金色丹丸，被他收了起来。

　　“庄不争何在？”

　　他看了一眼已经逃入城主府的唐力，暂时没有理会，而是冲着玄黄学院高喝。

　　庄不争踏空而来，神情严肃。

　　“我需要一个交代！”

　　楚阳手指一弹，飞出一道流光，正是他进入小世界中的情景，至于后来破阵杀敌，却没有显现出来。

　　“你需要什么交代？”

　　一位身材魁伟的青年男子腾空而来，在他身后，跟着三位强者。他们全都是太乙之境，哪怕在玄黄学院内，也是大长老级别的存在，甚至不将庄不争当回事。

　　“玄黄城内，公然杀死执法殿统领。”此人又道，“刚才，更明目张胆的打杀执法殿殿长，不遵规矩，无法无天，此等心性狠辣之辈，应当斩杀！”

　　楚阳看都没看他一眼，只是盯着庄不争，声音幽冷：“这就是与世无争，培养人族强者的玄黄学院？”

　　庄不争上前几步，扫了一眼青年男子，冷酷道：“卓凡，你是以什么身份质问楚阳？”

　　“我是玄黄学院的大长老，有监察之权！”

　　卓凡倒背着手。

　　“玄黄学院，不参与私仇！”

　　“玄黄城内，斩杀执法殿的殿长，这已经不是私仇！庄不争，你偏袒这个凶徒，将玄黄城置于何地？将这里万万道友置于何地？将亿万年来坚守的律法置于何地？”

　　卓凡冷声反问。

　　他身后的三位太乙金仙也冷冷的盯着庄不争，就连与剑圣对峙的两人也飞纵而来，加入了队伍。

　　六位太乙强者，散发出来的威势，令天穹都变色。

　　楚阳只是冷冷的看着。

　　“请院长裁决！”

　　庄不争不在分辨，而是冲着学院的方向躬身行礼。

　　嗡嗡嗡……！

　　一道金光从天穹上降落下来，化作一张金色的卷轴，携带着镇压九天十地，浩浩荡荡的气势飞了过来。

　　在这股力量下，太乙金仙都十分渺小。

　　“大罗道痕！”

　　楚阳眯了眯眼睛。

　　这样的气息他太熟悉了。

　　卷轴打开，上面出现一行字：学院之内无私仇，学院之外皆自由！

　　“这才是学院真正的规矩！”

　　庄不争松了口气。

　　卓凡却皱眉。

　　“何解？”

　　楚阳明知故问。

　　“学院之内，只是培养天骄的地方，没有仇恨厮杀，没有尔虞我诈！”

　　“若是有人陷害同僚呢？”

　　“学院自有规矩，严惩不贷！”

　　“好！”楚阳点头，“学院之外皆自由，此言何解？”

　　“学院之外，皆个人行为！”

　　庄不争略微迟疑，还是说道。

　　“也就是说，他们不能代表学院？”

　　楚阳指向了卓凡等人！

　　“非学院任务，皆个人行为！”

　　庄不争点头。

　　“杀！”

　　楚阳圣祭之法得到的力量已经开始减弱，但还没有彻底的衰减，此刻得到答案，就毫不犹豫的出手。

　　他直接杀向了卓凡。

　　既然出头，那就要有死亡的觉悟。

　　双拳轮动，打爆苍穹。

　　一瞬间，就是五百拳。

　　叠加的力量飞速的增强，让他的身躯裂出密密麻麻的痕迹，喷出了血雾。拳头太快，叠加太速，难以承受。

　　“狂妄！”

　　卓凡大怒，一掌拍出，汹涌出九十九道紫色雷霆，想要阻挡楚阳的攻击。

　　轰隆隆……！

　　一个照面，雷霆直接被打灭。

　　“死！”

　　楚阳动了真怒，紧接着又催动了三百拳。

　　轰……！

　　气势攀升，力量暴涨。

　　打碎了卓凡的两件护体仙兵，将他轰成了血雾。

　　大嘴一张，吞了下去，弥补消耗，同时也将轰杀赵德之后凝练的金色丹丸也融入了体内。

　　衰减的力量，反而有了几分提升。

　　“你竟敢当众行凶？”

　　另外五位太乙金仙瞠目结舌，骇然不已。

　　“我这是杀人啊！”

　　楚阳狞笑。

　　三千轮回拳叠加的力量，让他的威势达到了一种难以揣度的程度，可爆发太猛，身上已经尽是细微的裂痕，喷出了血雾，就连可怕的恢复力都跟不上。

　　轰隆隆！

　　紧接着，又是两百拳，将最近的一位打爆。

　　第一千拳，力量硬生生的增加了十倍。

　　再加上每一拳的可怕力量，真有轰塌天穹，毁灭万物的威势。

　　噗……！

　　皮肤裂开，筋膜崩断，骨头碎裂。

　　楚阳的身体，似要彻底的崩溃，喷出了浓郁的血雾。

　　他猛地顿住，不能继续催动三千轮回拳了，否则，不等敌人攻击，他的肉身就会彻底的瓦解。

　　“杀了他！”

　　剩余的四位太乙金仙眼睛红了，看到楚阳的状态，纷纷出手。

　　“光明无量佛，施主，杀来杀去的多没意思，不如一起攀登极乐，共享永恒自在？”

　　佛音响起，无处不在。

　　刚才叫嚣的太乙金仙一颤，头颅怦然炸开，仙魂寂灭。

　　“唉，宁死也不愿陪老佛我吗？可悲可叹啊！”

　　光明佛骤然出现，只是脸色白了白。

　　“杀！”

　　剑圣也已经踏空而来，一剑落下，喷出了混沌雷霆，将剩余的三位太乙金仙淹没进去。

　　正是大混沌雷剑术！

　　雷霆化剑光，剑意演雷霆。

　　只一击，就伤了三位太乙金仙强者。

　　“一人一个！”

　　楚阳已经恢复完好，扑了过去。

　　只是此刻的气息却弱了太多。

　　圣祭大仙术得到的力量已经彻底的消失，三千轮回拳叠加的力量也无踪无影，好似降低了一个大等级。

　　不过他的消耗，也在短短时间内，恢复了九成。

　　“好！”

　　剑圣应了一声。

　　神风剑一转，喷出四道剑气，高悬半空，引动法与理，布下了诛仙剑阵，将其中一位太乙强者围困了中间。

　　“正所谓杀生即是救赎，我不入地狱谁入地狱？”

　　光明佛走向了最后一人。

　　玄黄城内观战的强者无不目瞪口呆。

　　那可是太乙金仙吧，都是玄黄学院内赫赫有名的大长老，特别是卓凡，太乙后期的绝世大能，竟然被一个照面轰杀了？

　　另外两位也眨眼就死了？

　　宛若做梦一般不真实。

　　“玄黄城内，多长时间没有爆发金仙以上的大战了？”

　　“已经有十万年了！”

　　“有多长时间没损落金仙了？”

　　“金仙啊，已经是真正的强者，家族老祖，宗派长老，学院导师，每死一个，都是惊天动地的大事。玄黄城内，上一次死亡的金仙，不是十万年前，而是三百六十万年前！”

　　“太乙金仙呢？”

　　“以我金仙之境的阅历，还从来没有听说过玄黄城内有太乙大能死亡！”

　　“可今天、今天，刚才死了三个，再加上执法殿的殿长，就四个了，剩余的这三位，恐怕……要翻天了！”

　　“玄黄学院就真的不管？我不相信！”

　　“也许……是没有反应过来吧！太乙啊，死亡一个，都是巨大的损失！”

　　议论纷纷，惊骇不已。

　　就连庄不争都哆嗦了。

　　“他、他、他竟然真的敢？”

　　“拳杀卓凡？”

　　“胆大妄为，无法无天！”

　　庄不争的脸色十分不自然。

　　他忽然一个激灵：“死了这么多太乙强者，天，要塌了！”

　　至于刚才金色卷轴上的所言，也不过是一个交代，对某些人的敲打而已，他本以为楚阳只是找个台阶下罢了，根本不相信对方会出手。

　　卓凡等人是六位太乙啊！

　　不远处还是玄黄学院。

　　可结果，太出乎意料。

　　玄黄学院内。

　　灵韵仙子和海虹仙子看到楚阳大发神威，彻底的胆寒了。

　　“灵韵妹子，走、走、走，赶快走！”

　　“这就是一个绝世大魔头啊！”

　　“再不走，哪怕在学院内，我们也会被杀！”

　　海虹仙子面无人色，拉着灵韵仙子就要逃遁！

　　这个时候，暴怒之声也随之响起。

　　“楚阳，你胆敢如此，杀我人族太乙大能？”随着一声暴怒，玄黄学院内冲出了一位老者，“太乙之境啊，是我人族的中坚力量，竟然被你杀了几个，狂妄之辈，该死！”

　　轰隆隆……！

　　可怕的气息，逆转玄黄，镇压一切。

　　苍穹横流，太阳隐没。

　　永恒不朽的道韵，顷刻间，就笼罩了方圆几十万里，让万物失声，天地失色。

　　嗡嗡嗡……！

　　老者抬手一掌，秩序之链出现，法与理交织一起，莫可无量的气息，封锁了十方，镇压住了时空，可还不等这一掌落下，就被打碎。

　　“道友，过了！”

　　无始大帝迈步而来，挡在了前面。

　　挺拔的身躯，支撑苍穹。


第八百八十二章 学院底蕴

　　玄黄城上空的变化出乎所有人意料。

　　太乙金仙被杀，大罗出世，却被挡住。

　　“大罗金仙啊，高高在上，寿与天齐，是真正的绝世大能，盖世巨头，今日竟然见到了！”

　　“从玄黄学院出现，莫非是传说中的‘罗天上仙’？位高权重，地位尊贵。”

　　“罗天上仙啊，虽不是院长，却也能代表学院了！”

　　“这一次，恐怕……！”

　　议论纷纷，却无人敢指责。

　　大罗一念之间，能查周天诸事，一旦言语过激，被对方记住，那真没好果子吃了。

　　“只是，挡住罗天上仙的这位是谁？”

　　“他分明是太乙之境，竟敢阻拦大罗？是太过自信了，还是脑筋不灵光了？”

　　玄黄城内，也不乏太乙金仙的强者，他们望向无始的目光带着怪异之色。

　　风云变化，雷霆滚滚。

　　气氛十分压抑。

　　“你要阻我？”

　　罗天上仙踏步上前，逆转造化的威势，让天河倒卷，九幽崩塌，自然而然散发出来的气息，就形成了一方绝域。

　　“玄黄学院，也仗势欺人？”

　　无始大帝语气淡漠，可无形中散发出来的威势，竟然隐隐比对方还要强。

　　“啊……！”

　　这时，远处传来一声惨叫。

　　楚阳又轰杀一位太乙金仙。

　　“滚开！”

　　罗天上仙暴怒。

　　他可是大罗金仙，受世人膜拜，所到之处，称宗做祖，放在龙族，可称为龙帝一般的人物，是站在绝颠，放眼仙界的巨头，何曾被当众阻拦？还是一位被他看不起的太乙金仙。

　　正要动手，身后传来了声音。

　　“罗天，你以什么身份出手？”

　　声音淡然，将环绕高空的杀机化解于无形。

　　与此同时，三道人影先后到来。

　　说话之人是一位老者，左眼蕴藏着造化轮回，右眼却是生灭开辟之意，此人正是玄黄学院的院长周不疑。

　　“玄黄城亿万年的铁律，被践踏在脚下！”罗天上仙回过头来，冷冷说道，“周不疑，你要阻我？”

　　“铁律？”周不疑淡然一笑，“你所谓的铁律，就是执法殿高高在上，代表着圣，代表着德，代表着独断，却从来不会犯错，亿万年如一，犹如天道法规秩序？”

　　罗天上仙目光幽幽：“今日，我只看到了他们嚣张跋扈，斩学院太乙，杀执法殿的殿长！”

　　“诸事皆休，我且不管，只问你！”周不疑目光一凝，不容置疑，“你身为学院之内，仅有的几位大罗太上长老之一，一举一动，皆有学院意志。然而今天，你必须表明你代表的身份，是执法殿，还是学院，亦或者说是你自身？”

　　“你这是在逼我？”

　　罗天上仙脸色阴沉似水。

　　“两位，咱们都是亿万年的老友了，何必闹的这么僵？”

　　严华晃身上前，成了和事佬。

　　他也是学院内的太上长老，有着镇压寰宇之力的大罗金仙。

　　“必须要说明，否则，学院之内，还不成了厮杀之地，勾心斗角之处？”常阳摇了摇头，神色一正，“罗天，你确实要说明，你今天出手，究竟代表着何种身份？否则，天下人都会以为你代表着学院的态度！”

　　他也是一位大罗金仙。

　　四位大罗强者，全部出现。

　　啊……！

　　又接连两道惨叫声传来，剩余的两位太乙之境的强者被杀。

　　至此，赵德死亡之后，从玄黄学院内出来的六位太乙，全部死亡，一个不留。

　　“周不疑，这就是你要看到的结果？”

　　罗天上仙的怒火已经燃爆天穹。

　　“我已经说过，学院之外皆自由！”

　　周不疑不为所动。

　　“好、好、好！”罗天上仙怒极反笑，“堂堂人族第一学院，竟然庇护不住自己的导师，徒惹天下之大笑话！”

　　“学院之内，只为培养，不为庇佑！”周不疑稍微犹豫道，“罗天，回去如何？”

　　“今日，我罗天只代表自身，一切所为，与学院无关！”罗天上仙冷冷一笑，“周不疑，这是在学院之外，我若出手，你不会拦着吧？”

　　“你随意！”

　　周不疑神色更加淡然，他扫了一眼无始，又看了看远处的楚阳三人，退走远处，却也没有返回学院。只是端坐云中，看一场大戏。

　　“何必如此？”

　　严华轻叹一声，也退到了远处，落在了周不疑身旁。

　　“罗天，希望你不会后悔！”

　　常阳冷哼一声，纵身远去。

　　“嘿！”罗天上仙冷笑，“我若是轻易后悔，又岂能走到如今这一步，证道大罗？”

　　“死！”

　　话音落下，他一掌翻天，引动十方法理，演化成灭仙掌，迅猛的落在了无始头顶。

　　“好言难劝该死鬼，说的就是你这种有着鬼蜮心思之人！”无始大帝淡漠道，“堂堂人族第一学院，却有着勾心斗角，利益纠葛，不伦不类，长此以往，必然成为别有用心之辈的工具，到了最后，也只有彻底的毁灭一途！”

　　“罗天，今日我就替学院，清理你这个蛀虫！”

　　无始大帝何等人物。

　　从刚才几人的言语中就发现了端倪。

　　学院之中，显然有着派系之争，只是具体代表着哪一方的利益，他却不知，毕竟对于人族高层的构成还不清楚。

　　啪……！

　　无始一掌托天，轻易的挡住了罗天上仙一击。

　　“以我等战力，若是彻底爆发，恐玄黄城不保，罗天，随我高空一战，可分生死！”无始大帝化作流光，须臾之间，已经穿过无尽高空上的罡风层，好似来到了仙界之外，站立星辰之间，负手而立。

　　“分生死？我成全你！”

　　罗天上仙追了过来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，两人就爆发了绝世大战。

　　无尽的高空上，方圆几十万里都被两人的力量弥漫，扭曲时空，甚至太乙之境的强者都难以尽数窥视，只能听到声声爆响，苍穹流火，似纪元走到了尽头，步入了归墟。

　　下方！

　　玄黄城内的大阵已经尽数启动，符文流淌，阵法线条穿梭虚实之间，形成了防御。

　　“能胜否？”

　　楚阳看向了光明佛。

　　“不过大罗初期罢了，以无始之手段，斩杀对方都有几分可能！”

　　光明佛道。

　　“那就好！”楚阳目光一转，扫了一眼周不疑等人，就看向了下方的城主府，“随我杀了他！”


第八百八十三章 圣域三分

　　城主府内。

　　唐力回来之后，就坐在了宫殿之中，开启了层层阵法，可依然忐忑不安。

　　“赵德被杀！”

　　“卓凡等六位学院内的太乙接连被斩！”

　　“他们哪里来的胆子？那可是学院中的强者！”

　　“那位是谁？竟敢阻挡罗天？”

　　“呼！”

　　“还好，还好，罗天出现了，这一次，总算躲过去杀劫了！”

　　“周不疑他、他、他竟然不顾学院的面子，不顾玄黄城之危？”

　　“难道他下定决心，要清理学院？”

　　“周不疑远退，罗天被引走，麻烦了，这次真的麻烦了！”

　　“楚阳他们……！”

　　“不好！”

　　唐力站起身，透过宫殿，望向了高空，脸色极其难看。

　　最不愿意看到的事情，终于发生了。

　　“他们怎么敢？”

　　他不禁哆嗦。

　　当他看到楚阳祭出了从赵德手中缴获的玄黄钟、玄黄大印和玄黄剑，操控一部分城内大阵时，脸色都惨白了。

　　“一个我都对付不了，何况三个？如今大阵之力都被削弱，如之奈何？”

　　唐力露出了绝望之色，他眼中精芒一闪，高声断喝：“严华前辈，你要眼睁睁的看着我被杀不成？城主之位，乃是元老院的脸面。”

　　这个时候，他哪里还顾得上面子？

　　声音隆隆的传了出去。

　　高空上，楚阳祭出了几件绝品仙器，当先落下。

　　远处！

　　“他们来自何方？什么底细？怎么闻所未闻，见所未见？”

　　三位大罗盘坐一起，严华看向了周不疑。

　　“不知！”周不疑摇头，“但可以确认一点，他们是人族无疑！”

　　“可……！”严华迟疑道，“为了他们几个值得吗？毕竟执法殿几乎被灭，学院内损落了六位太乙，也让罗天心中愤怒！”

　　“学院的宗旨是什么？”

　　周不疑看向了他。

　　“培养强者！”

　　严华毫不迟疑地答道。

　　“是啊，培养强者！”周不疑的眼睛亮了，“楚阳此人，不过金仙之境，却能逆战太乙，哪怕被阵法加持的赵德，堪比准大罗之境，却也能够战败，甚至能够斩杀，你说，这意味着什么？”

　　“盖代天骄！”

　　严华惊叹。

　　“是啊，盖代天骄！”周不疑深沉道，“他积累深厚，神通逆天，果断狠辣，却也柔情似水，以我短时间内的观察，他定能证道太乙！若是达到了太乙之境，你说，他能战大罗吗？”

　　“寻常大罗，说不定就能斩杀！”

　　“这样的积累意味着什么？”

　　“将来有望冲击至强之境！”

　　严华说到这里，心中就狠狠震动。

　　“我人族，相比龙族、凤族、火神族等等，血脉弱小，一般同级而言，败多胜少。血脉越弱，积累越困难，哪怕我人族悟性逆天，就是绝世天骄，一般证道大罗也耗尽了底蕴，再难以更进一步。可这个楚阳，让我看到了几分希望，哪怕只有一分，别说是杀了赵德，就是将整个玄黄城埋葬，也值得！”

　　周不疑说的淡然，可其中蕴藏的残酷，让人不寒而栗。

　　严华点头：“我们不缺金仙，亦不缺大罗，缺的是真正的巅峰强者。只是……！”

　　“还有他们几个！”周不疑又道，“用剑的那位，积累虽差些，却也万古罕见，以他的剑意，假以时日，证道大罗不难。那个僧人，可一念斩太乙，在他身上，我已经感受到了大罗的韵律。这位，可战大罗！”

　　严华凝重点头。

　　“还有他！”周不疑指向了高空，“太乙圆满，威势之盛，让我都侧目。这一战，罗天必败，甚至有死亡之危！”

　　“难以置信！”

　　严华心颤！

　　“一出现就是四位，若是不死，定都能证道大罗！”周不疑目光幽幽，“而且他们的积累，他们的意志，让我都心神恍惚，有种极其古怪的预感：他们四位，将来都能证道至强！”

　　“不可能！”严华摇头，“至强啊，我人族已经有多少纪元没有诞生了？”

　　“即使不能，但至少也有一位！”

　　周不疑十分肯定。

　　“这个……！”

　　严华一叹。

　　“你说，值吗？”

　　周不疑反问。

　　“值得，只是！”严华又一叹，“我人族内部，势力三分，圣域高层，主导大局；学院一方，只为守护和培养；还有宗门世家一方，借势培养弟子，拉拢强者。赵德和卓凡等人被杀，必然引起宗门一方势力的针对。若是唐力被杀，圣域之内，为了维护秩序尊严，也必不会善罢甘休。”

　　“若是……！”

　　严华抬起头，望向了高空，那里正在发生惊天动地的大战，“若是罗天重创，甚至被杀，那么……院长，你能抗住来自各方的压力吗？”

　　“学院之内，谁也不敢放肆，这点自信，我还是有的！”

　　周不疑道。

　　“还有……！”严华神情凝重，“中域九天圣庭的大罗金仙白羽损落，他的成道之宝护天塔，就在楚阳身上！”

　　“九天圣庭啊！”

　　周不疑皱眉。

　　“这里是东域！”常阳忽然开口，“再说，白羽损落已经有些日子了，九天圣庭却没有任何动静，楚阳又敢大摇大摆的出现，甚至祭出护天塔，这里面定有原因！”

　　这个时候，城主唐力的咆哮之声传了过来。

　　“你待如何？”

　　周不疑和常阳同时看了过来。

　　“就不能不杀吗？”

　　严华苦笑。

　　“唐力等人，以楚阳之妻设下陷阱，这已是不死不休的局面，换成任何人，也不会答应！”

　　常阳说道。

　　“我辈修仙，追求长生永恒，活的恣意，岂会有仇不报，念头不通？再说，唐力此人，骄纵奸猾，阴狠虚伪，留着他，迟早都是祸害。”周不疑一甩袖子，“你我两方，虽有些理念不同，可最终的目的却是一样。安静的坐着吧，看一场，盖代天骄的崛起之战！”

　　严华耸耸肩。

　　轰隆隆！

　　楚阳踏破虚空，撕裂阵法，降临到了城主府中，俯视唐力，冷声质问：“你可后悔？”

　　在他身后，跟着光明佛和剑圣。

　　“后悔？”唐力叹息，摇头道，“到了我等这种地步，一旦决定，又岂会后悔？不过是谋算不周，胜王败寇而已！”

　　“也对，太乙强者，意志如铁，又怎会后悔？”

　　楚阳点头，气势攀升，发动了攻击。

　　“我是活不成了，人死灯灭，其余诸事，虽留恋，却也无可奈何，然而只有一件事……！”唐力说到这里，露出阴狠之色，他仰起头，声音穿透层层阻隔，传遍了玄黄城，“我奉圣域元老院之命，坐镇玄黄城一亿三千万年，代表圣域元老院之威，如今我在城主府被追杀，严华，你为何不出手？周不疑，学院为何坐视不理？哈哈哈，圣域之权威，元老院之尊严，难道一朝丧尽？玄黄城尚且如此，其它地方又有多少不公？为了圣域，为了元老院，为了守护职责，我奉献了一切，到头来，我却在城主府被杀，何其可笑也！”

　　他的声音以灵魂波动的形式迅速的传了出去，回荡在天穹之上，响在城内的每一位人心中。

　　“你说，接下来，你会面临什么？”

　　唐力古怪一笑。

　　他没有防御，没有阻挡，被楚阳一拳轰杀。

　　“我敢在这里杀你，又何惧一切？”

　　楚阳冷哼一声。


第八百八十四章 鸿蒙之始，一掌化道

　　遥远的山峰上，一股隐晦而可怕的气机正在酝酿，似被压抑的火山岩浆，虽喷薄不出，可一旦冲破桎梏，必将石破天惊。

　　“还差一点！”

　　狠人大帝已经蓄积到了极限，却怎么也冲不破束缚。

　　她运转玄法，沟通天地，穷极造化，大罗之路已经在眼前，并且清晰可见，就是难以打破那层隔膜。

　　“那就……！”

　　手指一点，横陈身前的大罗白羽庞大的身躯飞了起来，迅速缩小，被她一口吞了下去。

　　“以你之身，成就我道！”

　　她体内自成烘炉，炼化尸身，吞噬内里的大罗道痕，化作燃料熊熊燃烧，激发自我道果。

　　“成……！”

　　轰隆隆！

　　须臾之间，踏破大道阻隔，一道仙光从她头顶冲霄而起，没入苍穹深处，散人种种大罗法规之内。

　　一时间，天穹震荡，金花坠落，地涌金莲，玄黄飞舞，紫气横空。

　　“这就是命运长河吗？”

　　狠人大帝抬起头，似乎看到了一条磅礴的长河，没有源头，没有去处，浩浩荡荡奔流不息。

　　她就在里面浮浮沉沉，又有亿万万生灵，无尽世界的灵魂，在河流中如恒河之沙般随波逐流。

　　凌空一纵，跃出了河面。

　　“今朝悟通玄与法，我命由我不由天！”

　　狠人大帝长吟一声，凌空悬起，长发飞舞，脸上荡漾出圣洁的光芒。

　　“兄长，借我之道，助你一臂之力！”

　　她目光一转，看到了在旁边修炼的叶之凡，大手一挥，接引无尽的道韵降落而去，钻入叶之凡头顶，没入了识海之中。

　　叶之凡的气息为之一变。

　　“大罗之道！”

　　狠人大帝背负双手，观苍穹之变，窥日月运转，穷五行造化，得见天地真颜。

　　“这才是真实的天地！”

　　“这才是真实的自我！”

　　“这才是仙道之奥妙！”

　　“这才是造化之超脱！”

　　她微微一笑，万里之内，百花盛开。

　　眼睛一转，望断天涯，看向了玄黄城方向。

　　“岂容尔等欺负？”

　　狠人大帝手指一点，山峰旋转，秩序之链降临，形成一座绝世大阵，将叶之凡守护中间。

　　她一步迈出，光芒在脚下流淌，下一个瞬间，已经青冥无踪。

　　玄黄城内！

　　唐力临死前的一声长啸，让严华变了脸色。

　　“死不足惜！”

　　常阳冷哼一声。

　　“以大义之名，传遍天下，这是在给元老院施压，也是给我们找麻烦！”周不疑淡淡道，“严华，你有什么打算？”

　　“虽有些麻烦，可谁又能奈我何？”严华摇了摇头，露出傲然之色，“大不了退出元老院，少了些供奉而已！”

　　“大罗超然物外！”周不疑道，“若是罗天死了呢？”

　　“那是你的麻烦，不是我的，不是吗？”

　　严华笑了。

　　“趁这个机会，让该死的都去死！”

　　周不疑稍微沉吟，就露出了冷酷之色。

　　九天之上。

　　罗天上仙演绎大罗的法与理，随手一击，就是大罗之链横空，崩碎苍穹，打出了毁天灭地的力量。

　　无始大帝丝毫没有退缩，翻掌遮天，穷究变化，挡住一次次狂暴的力量。

　　“太乙之境，逆天战力！”罗天上仙退后千里之外，盯着无始大帝，神色前所未有的严肃，“你有资格让我记住你的名字，告诉我，你的名号？”

　　“记住了，杀你者，无始也！”无始大帝长啸一声，震荡亿万星空，“以你之血，祭我到来！”

　　“狂妄之徒！”罗天上仙手中仙光一闪，出现了一柄神刀，漆黑如墨，冷光幽幽，上面流淌着大罗法则，有着劈开天地之锋芒，“冷墨刀，下品道器！”

　　“以此刀，斩你身，让世人知道，大罗之威不可辱！”

　　“斩天三刀！”

　　“一刀斩天道！”

　　“一刀斩轮回！”

　　“一刀斩万灵！”

　　“斩、斩、斩！”

　　罗天上仙气势如虹，冷墨刀斩开了星空，断了法理，劈了造化，刀锋之下，万物寂灭。

　　刀光威慑百万里。

　　疆域凝固，万道迟滞。

　　“好一个斩天三刀！”

　　无始大帝露出凝重之色。

　　他的气势极限升华，再次攀升，喷出体外的仙光，悄然间，化作一片鸿蒙。

　　“飞升之后，世界之变，参悟天地本源，悟出‘始’之道理，窥透造化之妙，我创出一法，已经初步完善！”无始大帝神色一变，圣洁高妙，“此为‘无始’之道，鸿蒙衍变！”

　　“鸿蒙之始，一掌化道！”

　　说话之间，他手掌一番，出现了一片紫色世界，混混沌沌，犹如天地未开之前的鸿蒙世界，一切之始。

　　一掌拍出，万道崩溃，返本归元，重回原始之态。

　　掌纳天地，拍向了刀光。

　　砰砰砰！

　　苍穹炸开，百万里时空震荡，就连玄黄城都剧烈的晃动，若不是有阵法守护，说不得这片犹如王国的巨城就会毁于一旦。

　　高空上。

　　无始一掌拍碎了刀光，分解成了无形。

　　又接连两掌，打碎了另外两刀。

　　“你怎会如此强？”

　　罗天上仙色变。

　　以他大罗之道，催动下品道器，发出的可怕仙法竟然被挡住，让他难以接受。

　　“今日，我要逆斩大罗！”

　　无始大帝踏破玄黄，来到近前，一掌纳乾坤，将罗天上仙笼罩进去，“鸿蒙之始，万道之母！”

　　“这种神通……！”

　　感受到莫名的气机，罗天上仙露出震惊之色。

　　他体内的大罗法则，竟然有种飞腾而去的感觉。

　　啪……！

　　他被一掌打飞万里开外，法身龟裂。

　　无始大帝追了上去，演绎法的极致，“始”之道理，他一掌如乾，一掌化坤，两掌演绎天地轮回，将罗天上仙彻底的压制。

　　“蝼蚁，今日不斩你，我妄为大罗！”

　　罗天上仙咆哮。

　　“死人而已！”

　　无始大帝冷哼一声，一掌将他的身躯拍的四分五裂，将无数大罗道痕磨灭，仙魂震荡。

　　啊啊啊……！

　　罗天上仙咆哮，愤怒之火冲出头顶三万里。

　　“到此结束了！”

　　无始大帝冷漠一言。

　　“鸿蒙之始，亦是纪元终结，轮回终止！”

　　他又一掌打出，好似天人五衰降临，万物归墟，就连空气都发出了呜咽之声，还没有彻底落下，罗天上仙的身躯就飞速的枯萎，就连仙魂都在腐朽，好似寿命即将耗尽。

　　“不……我是大罗金仙，超脱命运，寿与天齐，可与日月比肩，是站在仙界的无上巨头，岂能被你杀死？”罗天上仙悲呼，“大罗之道，超脱之力，天地玄黄，借我不朽之力！”

　　他身上绽放出道道仙光，却被一掌纷纷拍碎。

　　眼看罗天上仙即将损落，一声长啸传来。

　　“竖子敢尔！”

　　极远处，出现了一道人影，隔着数百万里之远，他朝着无始大帝打出了一击。

　　“我要杀人，谁能阻挡？”

　　无始大帝冷哼，一掌拍死了罗天上仙。


第八百八十五章 强者至之危局

　　一掌落下，罗天上仙死亡。

　　堂堂大罗金仙啊，竟然被杀？

　　还是被一位太乙之境修为者所杀，若不是亲眼看到这一幕，谁也不会相信。

　　就连周不疑、严华和常阳都眼皮子直跳。

　　砰……！

　　远处的攻击也已经来到了近前。

　　“无始道友杀人，谁敢阻拦？”

　　光明佛横空挪移，挡在了前面，一掌拍碎了仙光。

　　楚阳和剑圣也腾空而来，站在了无始旁边。

　　唰……！

　　呼吸之间，一道人影就来到了近前，身上穿着的黑色长袍，将光线都吞噬，苍老的面容上，带着无情之色。

　　“玄黄城上，竟敢斩罗天？匪夷所思！”

　　此人声音冰寒之极，能将人的灵魂冻结。

　　他的气息，也远比罗天强大很多。

　　“周不疑，你就眼睁睁的看着罗天被杀？”

　　他扫了一眼楚阳等人，就俯下身来，看向了下方的周不疑。

　　“罗天说过，这是个人恩怨，不关学院！”周不疑冷淡道，“墨渊，你不在天魔宗呆着，怎么来到了这里？”

　　“我徒儿被杀，你说我为什么来这里？”墨渊冷哼道，“你的意思就是说，学院之外，你一概不管？”

　　显然，他的徒儿是徐怀亮。

　　周不疑眼皮子直跳，却道：“个人恩怨，我当然不管，若是无故杀我学院弟子，就是我之仇敌！”

　　他站了起来，属于他的如渊气息，直冲苍穹，摇动了万古星空。

　　“你不是说，学院之外皆自由吗？怎么如今改了口实？”

　　墨渊冷哼道。

　　“学院之外的个人恩怨情仇，我当然不管，但无故杀戮，我自然要庇护，这并不矛盾！”

　　周不疑一步就来到了九天之上，落在了旁边。

　　严华和常阳紧跟而来。

　　“哈哈哈！”墨渊讥笑，“周不疑，你果然是个伪君子，见人说人话，见鬼说鬼话。我且问你，执法殿的殿长赵德被杀，你为何不管？”

　　“我为何要管？”

　　“唐力被杀呢？”

　　“与我何干？”

　　“哈哈哈！”墨渊狂笑，他却看向了严华，“你也不管？唐力可是来自圣域！”

　　“啊哈，那个，刚才睡着了！”

　　严华打了个哈欠。

　　“好一个睡着了！”

　　声音清冷，却有着可怕的戾气。

　　一道青光落在了不远处，出现一人。

　　他头戴云雾道冠，身穿太极道袍，脑后悬浮着一轮青光，手中握着一柄拂尘，若不看脸色，这就是一位飘然出尘的老神仙。

　　“周不疑，你这是借他们之手，公然打压门派弟子！”

　　来人声音幽幽，一语道破玄机。

　　“青叶道兄！”周不疑拱了拱手，“万古悠悠，学院培养出了多少弟子？不计其数，多不胜数，难道我们都要管？我等有心也无力啊！再说，个人恩怨，因果纠缠，当个人解决，胜败生死，自当承担！若是你东华宗的弟子和天魔宗的弟子争斗，你们会管吗？若是管了，各自搬来门人长老，再然后，宗主元老，到了最后，要倾尽一宗之力也搏杀不成？荒谬！”

　　“你也别偷换概念！”来自东华宗的青叶淡淡道，“执法殿的殿长，还有城主，岂是一般人能比？唐力代表圣域权威，赵德维护城内秩序，可他们，却公然斩杀，无法无天，藐视权威，无视圣域，何等狂妄？对这等狂徒，你竟然不理会。周不疑，你真以为我们不知你的小心思，小心玩火自焚！”

　　“青叶，我学院中的事情，还用不着你置喙！”

　　周不疑一甩袖子。

　　哈哈哈！

　　长啸声声，震动苍穹。

　　万里流波，虚空扭曲。

　　就见众人头顶，紫气横空八万里，金花坠落九万朵，一个王座率先出现，落在群花之中，紫气之下。

　　又须臾间，王座之上，出现一人。

　　端坐其上，比众人都高一筹。

　　“学院归你管，学院之外，就不关你什么事了！”

　　这是一位年轻强者，他二目如日月，微微俯视，看向了周不疑。

　　“高鼎，圣域竟然派你下来了！”

　　周不疑大皱眉头。

　　“斩玄黄城之主，这是打元老院的脸，无论是谁，都要付出代价！”高鼎一撇嘴就看向了严华，神情变的极其冷峻，“严华，为何不阻止？”

　　“高鼎，你还是这么骚包！”严华轻轻一笑，又打了个哈欠，“刚才困意萌生，睡着了！”

　　“好，你现在醒了，为何不杀他们？”

　　高鼎再次质问。

　　“我这老胳膊老腿的，动弹不了！”

　　严华耸耸肩，摊摊手。

　　“放肆，严华，你这是违背元老院的意志！”

　　高鼎脸色一寒。

　　“你算个什么东西，敢质问我？”

　　严华露出厉色。

　　“嘿，我制裁不了你了，却有人能够镇压你！”高鼎冷哼一声，又道，“学院既然不插手，这件事，也就彻底的与你们无关，可对？”

　　他直视周不疑，带着毋庸置疑之色。

　　周不疑皱眉。

　　“怎么？周不疑，莫非学院还要插手接下来的事情不成？”墨渊踏前一步，杀机凌然，“我不答应，我天魔宗也不答应！”

　　“既然刚才不参与，那就守护好学院就行，至于外事，就与你们无关了！”

　　青叶也强势无比。

　　周不疑不言。

　　常阳常默。

　　严华皱眉。

　　这个时候，无始却开口了，他指着高鼎询问周不疑道：“所谓圣域之内，元老院的中的强者，就是这等货色？”

　　“谁让人家出身好呢？”严华插言道，“一出生就是玄仙之境，以玄黄之气，天穹青气，混沌之水等等无上仙物铸就根基，天天聆听无上道音，还没有走出家门，就已经证道太乙金仙，又吸收无尽的大罗道痕，食用无数的天地至宝，证道大罗。他座上宾都是大罗强者，聆听的都是至强之道，眼高于顶，也理所当然，不是吗？当然，这种货色，也只此一家而已！”

　　“严华……！”

　　高鼎瞥了一眼，杀机酝酿。

　　“两位，一起出手，斩了这四个无尊卑，无法理，无德行之辈，也算替天行道！”

　　他身下的王座，往前飘荡。

　　“东域需要秩序，需要稳定，而不是这等逆天狂妄之徒！”

　　墨渊点头。

　　“善！”

　　青叶应声。

　　三位大罗，逼近而来。


第八百八十六章 大战开启

　　楚阳一直静观其变。

　　天魔宗的墨渊到来，让他眉头一锁。

　　东华宗的青叶出现，心中就狠狠一跳。

　　圣域的高鼎强势降临，他眼睛眯了起来。

　　楚阳心中飞速的转着念头，根据几人的寥寥几语，他看出了不少情况。

　　玄黄学院，超然物外。

　　宗门势力，浸透圣域权利结构，也渗入了学院之内。

　　周不疑想借他们之手，顺势清除学院之内的其它杂音，至于是不是为了维持学院的单纯目的，还有其它情况，就不得而知了。

　　宗门与圣域，牵连不断。

　　圣域之内，只看高鼎，就可窥视一二：高高在上，言出法随，掌控着绝对的权威。

　　“圣域……！”

　　楚阳心中低喃。

　　以他的经历可知，圣域之中，绝对的高层应该都是清誉之辈，然而至于其他之类，恐怕就不是那么单纯了。

　　只看高鼎就能明白：一出生就是玄仙，无尽的资源培养，硬生生的拔高到大罗之境，简直不可思议之极。

　　“他的父亲，至少也是一位至强者！”

　　这个结论能轻易的得出。

　　“人族中的至强者，也不是都有公正之心啊！”

　　想到这里，他又想到了楚九九，多么逆天的一位，硬是被异族逼迫的不知生死，却无人救援。

　　“圣域，学院，宗门……！”

　　这三方势力，楚阳默默品味的同时，也观察着对面的三位大罗强者。

　　墨渊气息，宛若地狱中的来客。

　　青叶却淡然出尘，气息内敛。

　　高鼎气势恢弘，有着唯我独尊的意味。

　　楚阳耳朵一动，心中出现了一道声音，他轻易的分辨出，这是来自周不疑。

　　“高鼎为大罗初期修为，战力平平，可他却身怀至宝，以我推测，下品道器，他至少有两件，至于中品道器，也肯定有！他修为虽弱，却是三人中最难缠的一位，而且背后强者太过惊人，慎之慎之！”

　　“青叶为东华宗的长老，大罗中期，这一次事情关乎宗门利益，不得不出头。你们也放心，他虽会强势出手，却不会有太强的杀心！”

　　“至于墨渊，却是狠辣之辈，杀人无算，大罗中期修为，手中有两件下品道器，非同小可。他杀心也最烈，小心、小心！”

　　“面对宗门和圣域，我等不能出手，否则，这件事就真的变质了，后果不堪设想！”

　　“抓住机会，逃离而去！”

　　“以你们的天资，等证道大罗，方可真正的逍遥！”

　　“切记、切记，保住生命！”

　　周不疑最后无奈一叹。

　　面对宗门和圣域的联手施压，他也无能为力，毕竟这件事情上，学院根本就不占理。

　　“多谢！”

　　对方的好意，他自然接受。

　　楚阳也理解。

　　斩赵德，杀卓凡六人，灭唐力，诛罗天，学院一直不插手，这已经是很偏向他们了，尽管其中不乏利用之嫌疑，但也做的不错。

　　至于现在，面对宗门和圣域的施压，周不疑还真不敢动弹。

　　“无始，高鼎交给你了！”

　　“光明佛，你来对付墨渊，不求有功，但求无过。护天塔，也给你！”

　　“师父，我们两个缠住青叶！”

　　楚阳传音，分派任务，同时将护天塔转给了光明佛。

　　光明佛虽强，可面对大罗中期的强者，却没有丝毫底气，毕竟他证道太乙之境，才不过千余年时间罢了。

　　至于剑圣，更差了些。

　　楚阳自己，面对太乙之境，他很自信，可对付大罗强者，也只有被杀的份儿。

　　几人纷纷点头。

　　面对三位大罗强者，虽凝重，却也不惧。

　　“高鼎……！”楚阳心中一动，忽然开口，“我们几人，都属于人族。我不过金仙之境，就能逆斩太乙，甚至抗衡准大罗之境。以我之天份，可称之为盖世天骄不为过吧？”

　　“你的情况我已经了解，确实不为过，哪怕当初的我，也只是比你强了一点点！”

　　高鼎点头。

　　这一点，他承认，只是夸赞自己，却让几位大罗嘴角抽了抽。

　　“以我盖世天骄的身份，证道太乙，轻而易举，将来打破束缚，踏进大罗领域，也不是太难，难道圣域就不该庇护吗？”楚阳说道，“学院之内，以培养强者为目的，圣域之中，这一点也肯定是排在首位。再放眼天下，我人族势弱，难道还要杀我这个盖世天骄？请问，元老院真的乐意？”

　　“我人族的规矩，大于一切，若是法规被践踏而不惩处，将来还如何掌管天下？”墨渊却迅速说道，“人族亿万万，秩序稳定，才是首位。而你，不过一位金仙罢了，小小蝼蚁，岂能凌天？”

　　高鼎目光闪了闪，沉默不言。

　　青叶也停住了脚步。

　　“好，暂且不说我！”楚阳指着无始大帝道，“这一位，太乙金仙圆满，只差半步，就能踏入大罗之境。以他的境界，斩大罗如儿戏，一旦踏入大罗之境，你们说，会强悍到何种程度？你们也要杀？这是断我人族天骄之路，让天下人心寒，你们负得起这个责任吗？就不怕元老院追究？”

　　他声音隆隆，传遍八方。

　　“大罗强者，才是我人族的中坚力量，可他却公然杀了一位！”墨渊瞳孔一缩，连忙说道，“斩玄黄城主，杀执法殿的殿长，这根本就不将元老院放在眼里。将来即使证道大罗，也是一位无父无母、无法无天之辈，若到那时，他杀伐无忌，会造成何等可怕的局面？高鼎，恐怕就连你，他都不会放在眼里，若是无意中惹了他们，嘿嘿，你说，他们是否敢杀你？”

　　“高鼎，今日不杀他们，圣域的脸面，就被践踏到九幽深渊了，还有什么权威可言？谁还会信服？又会让天下万族看到何等的笑话？”墨渊暴喝道，“此时不出手，更待何时？”

　　墨渊不再等待，直接出手。

　　“那就杀！”

　　高鼎的犹豫之色快速收敛，他一拍身下的王座，喷出了一道由四百八十万微小的符文组成的金光，射向了无始。

　　他的王座，赫然是一件下品道器。

　　“圣域，让我失望！”

　　无始抬起头，望断虚空，似看到了一方奇异的世界，轻叹一声，神色一定，杀机出现，“既然出手，那就是仇敌，杀！”


第八百八十七章 无始证大罗

　　楚阳和剑圣拦住了青叶。

　　“前辈，东华宗超然物外，何必为难我们？”

　　楚阳没有急着动手，而是开口说道。

　　“有些事，不说，你也应该明白！”青叶微微一笑，“你等几人，都天资惊人，十分罕见，让我都忍不住起了爱才心思！”

　　“既然如此，前辈不如退去！”

　　楚阳进一步说道。

　　青叶摇头：“大局之下，不能放，不过……！”

　　“不过什么？”

　　楚阳追问，可心中却一声叹息。

　　对于青叶接下来的话，他能够猜道。

　　“若是你们拜我为师，就是我东华宗的人，谁也不敢动你们，高鼎要退避，墨渊也只能忍气吞声，如何？”

　　青叶目光灼灼。

　　剑圣老神在在，不为所动。

　　楚阳摇了摇头：“我和你东华宗有些渊源，说实在的，真不想灭了你们！”

　　“嘿！你还真狂妄！”

　　青叶淡笑一声。

　　到了这个地步，已经没什么好谈的了。

　　他们当即动手。

　　楚阳师徒联合一起，却也只能勉强挡住对方，这也是青叶没有真正动杀心的原因。

　　“大罗、大罗，即使让道魂出手，恐怕也难以斩杀对方！”

　　楚阳心中无奈，却也暗中观察着另外两处战场。

　　光明佛和墨渊已经打出了真火。

　　“万魔炼魂！”

　　墨渊头顶出现了一杆漆黑的幡，幡面之上，密密麻麻的尽是符文，若是细观，就会发现每一个符文，都是骷髅头模样，而符文的数量，赫然达到了四亿八千万个。

　　微微一晃，就是万道魔光喷出，自演成阵，将光明佛包围其中，要强行炼化。

　　出手狠辣，无情绝灭。

　　“无量光明佛，施主，你的杀心太重了，待来日，必然被心魔噬魂，死无葬身之地！”光明佛头顶护天塔，发出道道光芒，将他守护中间，同时催动神通，发出亿万道佛光，净化一重重攻击，“施主，放下屠刀，立地成佛，与贫僧一起，参悟终极佛理，共攀极乐如何？也省的你在人间挣扎，最终黯然收场！”

　　他言之凿凿，情真意切。

　　“秃驴！”墨渊更怒，“今日我以至强魔道，先破你佛心，在摘你头颅！”

　　“嘿，施主啊，你可知贫僧的后台？”光明佛冷然一笑，“我来自西方佛门，背后有大罗僧众无数，亦有至强佛陀庇佑，你能奈我何？真杀了我，信不信，佛门倾尽极乐佛国来灭你天魔宗？”

　　墨渊眉头狠狠一跳：“这里是东域，不是西方佛门！”

　　他的攻击更加凌厉，可一时间，也难以对光明佛构成实质性的威胁。

　　大战最激烈的要数无始和高鼎了。

　　高鼎来自圣域，身怀至宝，他端坐王座之上，轻轻一抬手，就是大罗法规，秩序之道，无量的仙道神通。

　　啪啪啪……！

　　无始大帝反掌之间，将攻击来的力量尽数拍碎。

　　“不愧是逆斩大罗的天骄，了不起！”高鼎赞叹一声，却一仰头，“可你的对手是我，却注定了你的命运，只能灰灰了去！”

　　“你来看！”

　　他指向了身下，“这个宝座，乃是大罗道器，虽只是下品，却防御无双，也蕴藏着攻伐之道。它名为大罗王座，必将随我名扬仙界。”

　　啪……！

　　无始大帝一掌落下，鸿蒙之始，演绎万道，打破了重重仙光，让高鼎眼皮子狠狠一跳，顾不得再做姿态，他头顶喷出了一道青色光芒，化作一柄旗子，高悬头顶，浮浮沉沉，洒下亿万道光芒，硬生生的将无始大帝的手掌挡下。

　　“看到了吗？这就是底蕴，这就是力量，这就是无上权威！”

　　高鼎狠狠的吐出一口浊气，翘起了二郎腿，他一手指向了头顶，高傲之中，带着得意之色。

　　“中品道器！”

　　无始大帝皱眉。

　　“然也！”高鼎腔调很高，“此为大罗皇旗，中品道器，只有一种功能，乃是绝世的防御。就是大罗圆满的强者，都不一定能够破开。怎么样？死心了吧！”

　　“道器，毕竟是身外之物，杀你，也不是没有可能！”

　　无始淡淡说道。

　　“身外之物，也是力量的象征，你再来看！”高鼎手指一弹，飞出一道仙光，化作了一口钟，“此为大罗王钟，下品道器，攻防一体，可灭仙魂！”

　　“此为大罗王枪，专执杀伐之道！”

　　他又一挥手，飞出了一杆长枪，凌厉的气息，比罗天上仙的冷墨刀都要强横几分。

　　“大罗王座，大罗王钟，大罗王枪，还有大罗皇旗，无始，你如何和我斗？”

　　高鼎手掌一番，出现了一个酒杯，里面荡漾着金色的液体，酒杯之上，却蒸腾着轮回异象，纪元生灭之景。

　　他轻轻的品了一口，悠闲自在。

　　无始嘴角抽了抽。

　　他首次升起了无奈的感觉。

　　三件下品道器，一件中品道器，全方位的防御，让他有种有嘴无处下的感觉。

　　若是已经证道大罗，他有把握对付，可现在？

　　“你能逆转大罗，可称盖世天骄，杀了你不详，不如……！”高鼎一饮而尽，目光灼灼，“拜在我坐下，保你无忧，日后可证大罗，冲击至强，笑傲九天，名扬仙界。”

　　“当然，为了以防你反噬，我会在仙魂之中，种下仙禁！”

　　“今后只供我驱使，却也不会折辱你！”

　　“若是你臣服，我现在就可赐你一件道器！”

　　“条件优厚，切莫自误！”

　　“如何？”

　　高鼎起了爱才心思。

　　“死！”

　　无始一掌翻天，给了回答。

　　他将鸿蒙之道演绎到了极致，打碎了虚空，崩碎了混沌，却难以将高鼎头顶上的大罗皇旗的防御之光破开。

　　只是荡起了剧烈的涟漪。

　　“你不用费力气了！”高鼎满眼的戏虐之色，“太乙与大罗，犹如仙凡之别。下品道器和中品道器的差别，也是如此。一步之差，天差地别。再告诉你一点，寻常大罗金仙，哪怕大罗圆满，都难以有一件中品道器，这就是珍贵之处，和强大之妙！”

　　“是吗？”

　　无始大帝冷冷回应，他手中出现了一柄刀，正是得自被他斩杀的罗天上仙的冷墨刀。

　　悄无声息间，他已经磨灭了里面的痕迹，初步炼化。

　　“那就试一试，我能不能破开？”

　　他一声长啸，传遍九天十地。

　　手中的仙兵，发出了璀璨之光。

　　轰……！

　　一刀裂天，劈开鸿蒙。

　　噗……！

　　大罗皇旗的防御青光剧烈的震颤，终于裂开了一道缝隙。

　　“不可能！”

　　高鼎吓了一大跳。

　　他猛地站了起来，眼睛都瞪圆了，“你竟然破开了我的防御？怎么可能？”

　　“死！”

　　无始大帝眼中，只有杀机。

　　又是一道刀光落下。

　　“你这是逼我早点杀你啊！”

　　高鼎露出强烈的杀机，心念一动，他头顶上的大罗皇旗发出的青光迅速的蔓延开来，让无始落下的刀光竟然停滞了片刻。

　　“大罗皇旗虽只是防御，可形成的禁域，也是绝杀之道！”他冷哼一声，手指一点，大罗王钟响动，发出了一道道波纹，直击无始大帝的眉心。

　　与此同时，高鼎的大罗王枪喷出万丈光芒，也杀了过来。

　　无始眼皮子狂跳。

　　他发现被青光环绕，想要动弹，都万分困难。

　　攻击却已经到来。

　　“鸿蒙之始，我为万道之祖！”

　　他轻轻一跃，化作一团鸿蒙之光，挡住了大罗王钟的攻击，借势往后一纵，冷墨刀也喷出了斩杀一切的锋芒，破开了禁锢，脱离而去。

　　“好神通，可也到此结束了！”

　　高鼎站在王座之上，神色冷酷。

　　嗡嗡嗡！

　　大罗皇旗再次喷吐青光，覆盖住了万里方圆，让无始大帝陷入了里面。

　　大罗王钟敲响！

　　大罗王枪刺杀！

　　就连大罗王座都喷吐出了可怕的力量。

　　轰隆隆……！

　　无始大帝将法与理演绎到了极致，强行挡住了一波攻击，却也脸色微白。

　　“你能挡住几次？”

　　高鼎磨牙，可心中，却万分震惊。

　　这等战力，太过可怕了。

　　“到了这一步，唯有一条路可走！”

　　无始大帝深吸一口气，无尽的星辰之力倒卷而来，没入体内。

　　“证道大罗！”

　　他头顶冲出了一道玄光，那是他的道、是他的法、是他的德、是他的理，在这一刻，他强行沟通天地。

　　果断行动，毫不犹豫。

　　嗡嗡嗡……！

　　乾坤震颤，大罗法理显现。

　　“竟然真的能够突破？”高鼎骇了一大跳，“世间竟真有这等人物！不，不能让他突破，否则，我危亦！”

　　他首次感觉到了危机。

　　这一次，他的几件道器全部爆发了所能释放的全部力量，又一挥手，飞出了整整十张金色符文，上面荡漾着大罗道韵，催发之后，各自爆发了一种大罗神通，要将无始大帝淹没。

　　另一边。

　　墨渊察觉到了情况，他一掌将光明佛拍飞，张口吐出一柄漆黑的魔剑，疾驰而去，攻向了无始。

　　“岂能让你突破？”

　　他露出阴狠之色。

　　“找死！”

　　光明佛暴怒，体内的力量开始燃烧。

　　远处！

　　“该死……！”

　　一直留意周围情况的楚阳暴跳如雷，就要召唤道魂出手，却猛然停住。

　　“阻无始道友证道，当诛！”

　　狠人大帝一步跨越星河，降临而来。


第八百八十八章 可怕的狠人大帝

　　这一战，引起了很多强者的关注。

　　光明佛抗衡墨渊而不败，惊艳绝伦。

　　“西方佛宗的强者来到了这里？”

　　这是很多人心中的疑惑，毕竟西方佛门距离这里太过遥远了，哪怕一些太乙金仙都没有到过那处地方。

　　剑圣和楚阳挡住青叶，对方虽有放水之嫌，却也不能不说他们的强大。

　　最为让人震惊的是无始大帝。

　　先前斩罗天，就震惊世人，如今面对高鼎，这位强者也是大罗之境，而且身怀四件道器，其中还有一件中品，何等震撼人心。

　　哪怕如此人物，都难以镇压无始。

　　可接下来的变化，让所有人都措手不及。

　　“他竟然临阵突破？”

　　严华豁然站起身，惊骇万分。

　　“要想突破到大罗之境，古往今来，哪一个不坐关十万年、百万年以上，将状态调整到巅峰，才小心谨慎的尝试突破，还要以防失败之后，天道反噬，灰灰了去。就是盖代妖孽，都不敢冒冒失失的证道，而这位……！”常阳咧嘴，满脸的震撼，“竟然在对敌之中，强行打破禁锢，沟通天道，突破到大罗之境，而且他已经……成功了！”

　　“只是……！”周不疑色变，“突破之时，沟通天道，显化自我法理，也最为虚弱！而且面对高鼎的全力出手，墨渊的偷袭，他如何挡住？”

　　“高鼎，你怎敢如此？”

　　“墨渊，我……！”

　　周不疑露出了森然杀机。

　　作为学院的院长，他最希望看到的是人族天骄崛起，哪怕付出惨重的代价，也在所不惜。

　　无始这等人物，太乙之境，逆斩大罗，一旦突破，绝对能战大罗圆满之境，这是何等的天资，竟然要面临死亡之危局。

　　正要踏步前行，下一刻，他顿住了脚步，露出一抹奇异之色。

　　九天之上，狠人大帝一声长啸，震塌虚空。

　　啪……！

　　她初始降临，眼光一扫，洞穿乾坤所有隐秘，推演出种种情况。她翻掌一击，落在了墨渊偷袭无始大帝的万魔剑上，拍碎了六百六十六重魔光，落在了剑体上，掌心中立即喷吐无尽的符文，演化成大封印术，将万魔剑封印。

　　万魔剑剧烈的震颤，就是逃不脱束缚。

　　与此同时，一点灵光落入万魔剑之中，化作涛涛火焰，将墨渊的心神痕迹燃烧一空。

　　“怎么可能？”

　　墨渊张口喷出万丈的血色长河，脸色苍白，可他的惊骇之色，差点将眼珠子瞪出来。

　　祭出去的道器啊，被挡住也就罢了，可对方却凭空封印。

　　封印也就罢了，竟然能够同时抹去他的心神烙印，这是何等的不可思议。

　　“就是大罗圆满也做不到啊，她是谁？”

　　墨渊震颤。

　　“嘿嘿，老魔头，今日必杀你！”

　　光明佛一声怒吼，催动了所有的力量，演化出一方佛国世界，将墨渊暂时困住。

　　狠人大帝收起万魔剑的同时，也来到了无始大帝身前。

　　她双眸之中，孕育一团混沌风暴，飞速的旋转，似将所有的一切尽数吞噬其中。

　　不言不语，只是一眼，就让高鼎心中狂跳。

　　啪啪啪……！

　　狠人大帝手掌翻飞，将十张大罗符文爆发出了的神通尽数拍碎，却被莫名的力量一卷而尽，消失一空。

　　她的气息却提升了几分。

　　“大罗道器！”

　　狠人淡淡的吐出了四个字，头顶冲出一道玄光，化作大道宝瓶，承载她的道果，将高鼎的大罗皇旗发出的青光禁域给硬生生的挡住。

　　张口吐出一口玄黄之气，吹散了大罗王钟的攻击。

　　抬起左手，一掌拍出，打灭了大罗王座发出的神通。

　　右手伸出两根手指，夹住了大罗王枪的枪尖。指尖震颤，爆发了无尽的毁灭之力。

　　大罗道器何等强悍？

　　就如天武大陆那样的世界，轻易就能摧毁，却被双指夹住，这一幕，比先前镇压万魔剑给人的震撼还要剧烈。

　　高鼎呆滞。

　　他站在大罗王座之上，张着嘴巴，满眼的惊骇。

　　周不疑三位大罗金仙，心中也狠狠一颤，满眼的震惊之色。

　　玄黄城内，能够看到这一幕的强者，纷纷一哆嗦。

　　“安静！”

　　狠人大帝一声轻斥，手指上涌出了浩瀚的力量，将大罗王枪镇压住，收了起来。

　　“阻无始道友证道，当杀！”

　　她看向高鼎，双眼流淌出了灭杀一切的冷芒。

　　她的杀心，绝不比楚阳弱。

　　啪……！

　　手掌如玉，嫩白似葱。

　　可一掌落下，大罗皇旗发出的青光就如山呼海啸一般荡起了惊天动地的波动，最终一声轻响，青光破裂。

　　高鼎一个哆嗦，反应过来，脸色就白了。

　　他的王座，喷出了道道金光，堪堪将手掌挡住。

　　“你、你、你……！”

　　高鼎哆嗦了，也首次露出惊惧之色。

　　“中品道器……！”狠人大帝盯着大罗皇旗，眉头微动，“果然非同小可，不过，我倒要试一试，能否镇压？”

　　她接连拍出了九掌，硬生生的在青光上打出了九个通道，若不是高鼎还有大罗王钟和大罗王座的防御，恐怕下场难料。

　　“防御还真不是一般的强！”

　　狠人低喃。

　　她盯着大罗皇旗，眸中流淌出一道道秩序之链，规则之光，想要看穿大罗皇旗的本质。

　　“你、你到底是谁？”

　　高鼎吐出一口浊气，前所未有的严肃问道。

　　狠人不答，甚至连给对方一个眼神都欠奉，只是低喃道：“以我之能，若想破开防御，将他击杀，恐怕非燃烧仙元不可，要不要……！”

　　高鼎猛地一个哆嗦，嘴角抽了抽，连忙道：“我是高鼎，来自人族圣域，奉元老院之命前来，与我作对，就是与圣域作对。”

　　“圣域不公，要它何用？”狠人冷哼，“早晚一天，踏平圣域！”

　　“你……！”

　　高鼎露出匪夷所思之色。

　　直到这一刻，他才明白，对方就如楚阳等人一样，是一位无法无天的人物。

　　“我在圣域等着你！”

　　高鼎磨磨牙，知道难以奈何对方，也不知他施展了什么方法，头顶上出现了一座虚空之门，留下一句话，就要飞入进去。

　　“岂能让你离开？”

　　狠人动了。

　　她打出了飞仙之光，混沌之力，一指洞穿了大罗皇旗的青光，就要落在高鼎的眉心。

　　“这一指，至少也是大罗圆满的力量！”

　　高鼎惊骇欲绝。

　　嗡嗡嗡！

　　关键时刻，他眉心流淌出一抹金光，挡住了这一指。

　　狠人眉头一凝，杀机形成了风暴，将周围的空间都要震碎，却手掌一翻，轻飘飘的将高鼎的大罗王钟摘了下来。

　　高鼎没入进去，虚空愈合。

　　“圣域……！”

　　她眸光收敛，杀机隐匿。

　　另一边，墨渊破开了光明佛的防御，正好看到高鼎逃走的一幕，也看到了狠人一击的可怕。

　　“此人到底是谁？怎会如此强大？”

　　墨渊骇然，想也不想，转身而去。

　　“老魔头，咱们两个还没有更进一步亲近，怎能离开？”光明佛的声音透着轻松，脸上带着笑意，“且慢前行，我恭送你超脱而去！”

　　墨渊脸皮子狠狠的抖动。

　　“想走？晚了！”

　　狠人的声音悠悠传来。

　　她双手舞动，法理交织，秩序缠绕，演化出了吞天魔罐，有着吞吐宇宙之力，终结纪元之伟岸。

　　吞天魔罐凌空一落，便将墨渊轰成了血雾。


第八百八十九章 明月的委屈

　　狠人降临，星河起舞。

　　一掌镇压墨渊的万魔剑。

　　弹指间挡住高鼎四件道器的攻击，十张大罗符咒的神通力量，还封印了大罗王枪。

　　掌出破天，打破大罗皇旗的青光防御。

　　最后一击，却有击杀高鼎的力量，若不是被莫名的存在挡住，恐怕高鼎已经死亡，哪怕如此，也摘下了对方的大罗王钟。

　　接下来一击，震杀了墨渊。

　　强大的不可思议。

　　“院长，你可知她是谁？”

　　常阳小声询问。

　　他是彻底被惊住了。

　　“不知！”

　　周不疑吐出两个字。

　　“院长，那，你是她的对手吗？”

　　严华传音。

　　“够呛！”

　　周不疑咧咧嘴，他心中也有着无尽的疑惑，凭空蹦出楚阳这些人也就罢了，个个天资惊艳，世所罕见，现在又出来一个，却反掌间杀大罗，让他都有些难以接受。

　　“不管如何，这都是好事，不是吗？”

　　周不疑嘴角划过一抹弧度。

　　“好事？”常阳却摇头，“圣域会善罢甘休？”

　　“出来一位这样的人物，圣域能如何？”周不疑露出奇异之光，“即使高鼎身后之人愤怒，但给他一万个胆子也不敢动手。此等战力，若还想着杀，那圣域，也就没有存在的意义了。”

　　严华点头：“此言有理。对于那些人而言，什么绝世天才，什么盖世天骄，都见过太多太多了，哪怕无始逆斩大罗，也是让他们多关注几眼罢了，至于此女，却已经上升到了另一种高度。”

　　“真正让我震惊的是！”周不疑咋吧咋嘴，“此女，乃刚证道大罗不久。”

　　“我也感觉到了她的法理波动，道果气息，还没有与天地彻底的契合，明显突破不久，只是难以相信！”

　　常阳吐出了一口浊气。

　　“更可怕的是，他们还都认识，关系匪浅，这样一群人……！”严华想到了另外一点，“如今无始证道大罗，将来啊……！”

　　“风云激荡九亿里，乾坤始变在今朝，我有种预感，接下来的时间，这个天下，将不会平静！”周不疑道，“走吧，随我去道喜！”

　　至于天魔宗，自动的被他们忽略了。

　　九天之上。

　　高鼎逃遁而去。

　　墨渊被一击而杀。

　　青叶却早已遁走，逃得一命，否则，以狠人之性子，非要镇压他不可。

　　轰隆隆……！

　　法规降临，道与德凝聚，这一刻，无始证道大罗金仙。

　　他的气势也发生了翻天覆地的变化，不比此刻的狠人弱。

　　“多谢了！”

　　无始大帝初步收敛气息，就冲狠人道。

　　狠人点了点头，依然清冷。

　　“恭喜恭喜！”

　　楚阳、剑圣和光明佛纷纷围拢过来。

　　“同喜！”

　　无始露出了笑意。

　　一声同喜，也道尽了他们今后有了真正的立身之本。

　　两位盖世大罗，若至强不出，自保无忧。

　　周不疑三人前来，又是一番寒暄。

　　高空流波，玄黄散尽，已经恢复了平静。

　　然而一场大战的落幕，却是又一场灾劫的前奏。

　　“几位道友，加入学院如何？”

　　周不疑发出了邀请。

　　“可受圣域影响？”

　　楚阳反问。

　　“除了几位至强者之外，其余人等，无权干涉。当然，至强者坐镇一方，除非天地大变，否则不会轻易出面！”

　　周不疑回答。

　　他心中却惊疑不定，眼前这些人，就属楚阳修为最弱，境界最低，可他率先发问，显然处于主导地位，匪夷所思，难以理解。

　　“可观藏书？”

　　“学院之内，无论是普通的藏书阁，还是内藏的不传之法等等，尽皆可观！”

　　“如何？”

　　楚阳看向了无始几人。

　　“无所谓！”

　　光明佛率先说道。

　　剑圣只是点了点头。

　　“安顿在学院之内，也自无不可！”

　　狠人想到了她的兄长叶之凡。

　　她不在乎自身流落在何方，可兄长不行，毕竟修为还太低，需要一个安稳的环境修炼。

　　“阅尽天下藏书，增强积累，对于我等而言，再好不过！”

　　无始也赞同。

　　“那好，从今以后，我等就加入学院！”

　　楚阳最终表态。

　　“大善！”

　　周不疑惊喜。

　　众人返回学院，也开始安排身份。

　　学院自有学院的规矩。

　　大罗之境，方可为太上长老，无始和狠人，成为学院之内的第三和第四太上长老，至于楚阳三人，却只能为大长老，身份看似低了一级，然而在这里，谁敢惹他？

　　安稳下来，自然是一番清闲。

　　楚阳也将明月介绍给了几人，然后他寻找两个目标，却落空了：“灵韵和海虹竟然逃走了？”

　　“既然走了，就算了吧。”

　　明月轻轻道。

　　“也罢！”

　　楚阳也没有纠结，不过两个蝼蚁一般的人物，放了就放了。

　　再说，他也真不想浪费时间去寻找。

　　一场大战，心神疲惫。

　　如今难得的清净，自然要恢复一番。

　　“将来会不会有麻烦？”

　　明月已经知道大战的情况，略微担忧道，“高鼎毕竟是来自圣域，后台强硬，若是前来寻找麻烦，恐怕不好应付！”

　　“无妨！”楚阳笑道，“他来自圣域，人脉丰富，却也会受到限制。再说，至强不出，又有何惧哉？”

　　他现在非常庆幸，若不是从遮天中将无始和狠人带出来，他要想立足玄黄城，安稳的待在学院之中，绝非易事。

　　“天魔宗呢？被斩了一位大罗金仙，岂会善罢甘休？”

　　“除非我们处于绝对的弱势之中，他们会落井下石，否则，就只能忍气吞声！”楚阳笑道，“天魔宗，也就只有一位至强者罢了，又岂敢妄动？”

　　“也就是说，短时间内没事了？”

　　明月眼睛亮了。

　　“然也！”楚阳点头，心中一动，一把将明月搂在怀里，笑眯眯道，“难道一段时间清闲，要不，咱们来一场创造生命的运动？不成功，不罢休，一天不成，那就十天；十天不行，那就百天。”

　　“去你的！”明月惊艳如花，却又无辜道，“师兄，你已经是金仙修为，战力堪比准大罗，可我呢，才只是真仙而已。若是动情时，你一激动，那我不就惨了！”

　　“额……那个……！”

　　楚阳揉了揉鼻子。


第八百九十章 身份泄露

　　大罗损落，哪怕是在东域的人族腹地，也引起了天下轰动。毕竟，至强不出，大罗已经是站在仙界的顶点了。每一个，不是一方传承亿年以上的家族老祖，就是一方大教的教主，哪怕放在圣庭中，也是太上长老级别的存在。

　　可一死，就是两位。

　　消息哄传天下。

　　南域之中，在一片有着千万里方圆的火海中，浮浮沉沉着无数的宫殿、仙庭，在中心处的仙宫，竟然占地方圆千里，庞大无边，气势恢宏，古朴厚重。

　　内里重重，千幕层叠，仙光万道，神威无量。

　　其中修炼禁地之处，打开了门户，走出一位年轻人，龙行虎步，气势滔天，他径直来到了主殿！

　　“云儿，不错、不错，达到了玄仙之境！”

　　王座之上的强者，好似背负着青天，能够将虚空压塌，他的气息却只围绕周身一米范围。他打量进来的年轻男子，满意的点点头。

　　此人正是火神族的当代大帝火烈空。

　　“在那样的修炼条件下，若是还不能步入玄仙之境，那孩儿就是废材一个了！”帝子火云进来之后，行了一礼，就坐在了旁边，他打量火烈空身前的玄光神镜，里面闪烁着一场可怕的厮杀，不禁问道，“父亲，这是哪里的大战！”

　　“东域人族！当时大战的画面，被一位窥视的大罗强者以无双仙术复刻下来，传至我手。大战之中，其中一位太乙之境，逆斩大罗。还有一位大罗强者，一击轰天魔宗的太上长老！”火烈空招了招手，“云儿，你来看看，增长一番见识！”

　　“太乙逆斩大罗，莫非又出来一位楚九九不成？”

　　帝子火云意外道。

　　他来到近前，观看一场惊天动地的厮杀。

　　“你来看，此人名叫无始，大战来自人族圣域的高鼎。高鼎你应该听说过，乃是人族一位至强者意外得到的子嗣，被宠溺过度，但不能否则他的天资绝世，否则哪怕再多的资源也培养不到大罗之境。他身怀四件道器，却拿不下太乙之境的无始！人族啊，每一个时代，都有天骄降世，若不是……！”

　　火烈空顿了顿。

　　帝子火云目光幽幽一闪，神情凝重道：“确实是一位可怕的人物，也不知将来我能否达到这种程度？”

　　“只要你有心，为父就倾尽全力培养你！”

　　火烈空道。

　　“多谢父亲！”

　　帝子火云笑了。

　　正在这时，画面一闪，帝子火云神色一僵，呼吸急促道：“父亲，画面退后！”

　　“怎么了？”

　　“我好似看到了一个熟人！”

　　“熟人？”火烈空神色一凝，念头飞速的转动，顷刻间就是十亿八千万转，“莫非来自人间，让你惜败的那个楚阳？”

　　“正是他！”

　　帝子火云盯着退后的画面，看清了楚阳的面容，就忍不住颤抖，哆嗦道：“化成灰我都能认出他，只是、只是、只是他怎么会这么强？这才多久？”

　　他就是当初在天武大陆时，降临四大禁区火神族的帝子火云，败于楚阳之手。

　　嘶……！

　　火烈空倒吸一口凉气。

　　他抬起头，眉头微皱，一缕神念飞了处去，刹那间，火神族可怕的情报系统飞速的运转。

　　不过半个时辰，他就得到了想要的答案。

　　“大概四五年前，楚阳出现在接引城，掀翻那里四海楼的分部，灭亡一个小宗门，去了黑死山禁地！被龙族金仙追杀之下，逃到了巨灵族一个分支所建的城池内，后来发现那里有大罗秘境！”

　　“龙族围攻，巨灵族被灭，后来，龙族的数位太乙强者全部死亡，至于其中因果，不得而知！”

　　“楚阳也就此消失！”

　　“他再次出现，就来到了玄黄城，强势霸道，斩执法殿统领，大战有着阵法加持，战力达到了准大罗之境的执法殿殿长赵德，甚至战而胜之。”

　　“赵德与玄黄城主唐力，还有天魔宗的一位大长老谋划楚阳，却被他独自反杀四位！”

　　“后追杀返回玄黄城，斩赵德！”

　　“玄黄学院的六位太乙插手，太上长老罗天出现！”

　　“楚阳的帮手也出现，光明佛，剑圣，还有一个无始！”

　　“光明佛能战大罗；剑圣底蕴深厚，三人联手，斩杀六位太乙，强势轰杀唐力！”

　　“罗天被太乙之境的无始斩杀！”

　　“东华宗青叶、天魔宗墨渊，还有人族圣域的高鼎降临，要捉拿几人！”

　　“结果！”

　　“光明佛抗衡墨渊！”

　　“楚阳和剑圣对战青叶，对了，他称呼剑圣为师父！”

　　“无始独战有着中品道器的高鼎，后强势突破，晋级大罗之境。这期间，一位女子降临！”

　　“她自称狠人，一出现，镇压道器，逼走高鼎，轰杀墨渊！”

　　火烈空一字一句，低沉有力，回荡在宫殿之中，轰隆隆作响。他是说给火云听，也是仔仔细细的进一步梳理信息。

　　“你确定，这个楚阳，就是当初天武大陆那一位？”

　　他神情严肃，盯着火云询问。

　　“父亲，这件事我怎敢妄言？”

　　火云心中好似掀起了十二级的飓风，震撼的无以复加，“只是，从当初我败于他手到现在，总共加起来也不到十年吧，他就提升到这种地步？”

　　“那几位……！”火烈空深思，“他们的关系极为亲密，可以说同生共死也不为过，又称剑圣为师父。还有，他们都没有过往！”

　　“从这一点可以推断，他们都是飞升之人！”

　　“只是……！”

　　“太难以置信了！”

　　火烈空眼光一亮，“你曾经说过，他得到了天武大陆中一头从仙界降临的鲲鹏的遗泽，可对？”

　　火云狠狠点头。

　　“那件至宝吗？”火烈空思索，“天武大陆，还有五行老祖的墓葬，若是他得两者机缘，他，还有他们，还真有可能！”

　　火烈空猛地站起身，如渊如狱的气息，山呼海啸一般，让虚空荡起了剧烈的涟漪，似要崩塌。若不是错开了火云，这位帝子非被震死不可。

　　“我不能去，否则动静太大！”他又缓缓坐下，喝道，“火云！”

　　“孩儿在！”

　　“和你二叔一起去玄黄城！”

　　“只二叔一个？”

　　“一个怎能成事？去吧，为父已有安排，那样的机缘，不该被蝼蚁所得！”

　　“是！”

　　火云退下。

　　火烈空继续思量。

　　极东海洋，浩浩荡荡，广袤无边，曾经有大罗强者推算，海洋之大，有三千亿里之广。

　　这方浩大的海域，正是龙族统治。

　　百万里之下的海底中，有一方奢华之极的宫殿，里面盘坐着一群人。

　　嗡嗡嗡！

　　在这里，有着一枚枚道纹旋转跳动，沟通天道，最终凝聚合一，化作一本神书，上面有四个大字：龙算天经。

　　端坐首位的老者轻轻打开，里面出现了模糊的画面，有巨灵神城内大罗秘境之中的情况，难以真正的看清，最终一个画面，却是玄黄城上空的大战。

　　“斩我龙族太乙，无论逃往何方，也要擒杀！”

　　声音冷酷之极。

　　一个月后，楚阳心中一动，意沉识海，查看青铜门的情况。

　　自从遮天返回，到如今已经过去一年。

　　短短时间内，却经历了无数的事情。

　　哪怕是他，也时常感慨。

　　“只是这方世界？”

　　楚阳皱眉。


第八百九十一章 再见凤晴雪

　　楚阳按下心思，不急于穿梭而去。

　　悠闲的人生啊，徜徉快乐海洋，他还真有些放下一切的念头，只是刚刚升起，就被斩灭。

　　到了他这个级别，感性的冲动，也只是情绪的微微波澜罢了。最长久的，永远都是理智，都是利益。

　　这是一座七彩琉璃山，高不过百米，却时刻散发着七彩光芒，流淌着仙蕴，美轮美奂。

　　旁边是一条溪流，偶尔一尾鱼跃出，却是赤红龙鲤。

　　“真不想修炼了，能够永远这么安闲！”

　　明月坐在草地上，将头枕在楚阳胸前，慵懒的像一只小猫咪。

　　“安闲的生活，这才只是开始！”楚阳抚摸着她的秀发，声音如青丝，“等证道大罗，寿与天齐，那时才是真正的永远！”

　　刚说完这一句，他眼睛一眯，闪烁出了凶残之光。

　　“怎么了？”

　　明月第一时间就感觉到了气氛的变化。

　　“有一位老朋友来了！”

　　楚阳露出了笑容。

　　他两排洁白的牙齿，犹如铡刀。

　　玄黄城外，一片红云疾驰而来，最终缓缓停住。

　　在红云上，站着二三十人，为首之人是一位老者，气息深沉如渊。

　　“这就是人族第一仙城玄黄城啊，也不怎么样嘛？”

　　队伍中的一位少女放眼打量，不以为然道。

　　“当然比不上我们所在的圣庭！”

　　又一人插言。

　　“太上长老，这次带我们游历天下，与天下俊杰会武交流，怎么第一站就来到了东域人族？”

　　“是啊，人族弱小，怎么可能是我们的对手？”

　　“以我玄仙圆满的修为，可战人族金仙，甚至斩杀都有可能，更别说千羽姐姐，晴雪姐姐他们了！”

　　他们你一言我一语说个不停，显然，都不将人族强者放在眼里。

　　“慎言！”凤晴雪说道，“这里是人族腹地，不可编排，再说，人族也不是没有天才！”

　　“晴雪说的对！”为首的老者道，“你们切不可小视天下人！只有见识到了天下广袤，强者众多，才知自己的弱小。就如最近传言的无始，太乙之境斩大罗，还有一个楚阳，金仙之境，斩太乙如猪狗！”

　　说话之间，红云再次动了，直接飘向了玄黄学院。

　　“凤良道友，不在圣庭参悟至强之道，怎么来到了我这里？”

　　周不疑直接迎了出来。

　　“几个小辈不知天高地厚，反正闲着也是闲着，就带他们出来走走，见识见识天下俊杰，盖世天骄，也好打消他们骄傲的气焰！”

　　凤良上前，和蔼笑道。

　　“凤族子弟，都是绝世天骄，却有高傲的资本！”周不疑道，“道友前来，蓬荜生辉，也正好，让学院的弟子，见识一番的凤族的强大，请！”

　　“请！”

　　一行人被邀请到了宫殿中。

　　溪流一侧，楚阳已经站起。

　　“来者不善！”

　　在红云上，他看到了一个老熟人，正是凤晴雪，也只有这位风华绝世的女子，知道他真实的来历。

　　当初大罗白羽对他的截杀，肯定是出自她之手，如今公然出现，可知有恃无恐。

　　“明月，走！”

　　楚阳搂着对方，腾空而起，来到了狠人的住处，同时将无始、剑圣和光明佛召集过来，讲明了前因。

　　“既然来者不善，若是动手，就将他们彻底的留在这里！”

　　剑圣杀伐果断。

　　“那个凤良，至少也是大罗后期！”无始神情凝重道，“而且在城外，我也感觉到了几股隐晦的气机，来者不善，善者不来，明明知道我们的战力，还公然前来，他们定然有着十足的把握。”

　　“你有什么打算？”

　　狠人看向了楚阳。

　　“最近，我会离开，因为情况特殊，只能带走明月和光明佛！”楚阳沉吟道，“至于你们三位，自保应该不成问题！”

　　“那就放心去吧！”

　　剑圣率先开口。

　　“安心，这里有我们！”

　　无始也道。

　　狠人点点头。

　　他们都有了七八分猜测，却也没有深究。

　　从这一天开始，明月消失不见，光明佛也不再出现。

　　学院中，展开了轰轰烈烈的比试。

　　人族天才，会斗中域凤族前来的同代强者，精彩绝伦，甚至楚阳都去观看。

　　“学院之中，也有不少绝世天才！”楚阳感慨，“甚至不乏能够以玄仙之境，逆战金仙的绝世天骄。只是凤族之人，血脉强大，个个都堪称天骄人物。”

　　“楚兄，你若是愿意，我可做主，将你血脉转化成凤凰之体！”

　　声音空灵，宛若空谷之中，“叮当”的泉水之音。

　　凤晴雪走了过来。

　　“你这是在侮辱我！”

　　楚阳冷言。

　　“抱歉！”凤晴雪诚挚道，“我是出于一番好意，毕竟，你这等天才，太过罕见，让我不忍弃之！”

　　“你就这么有把握？”

　　楚阳洒然一笑。

　　“我来的目的，不说你也明白！”凤晴雪道，“既然我来了，你的命运就已经注定。”

　　“就不怕我现在杀了你？”

　　“你若动手，再好不过，毕竟袭杀凤族公主的罪名，就是你们人族圣域也不敢包庇！”

　　“好大的自信！”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　“这是圣庭的实力！”凤晴雪吐出一口气，带着一丝香甜，感叹道，“短短几年时间，你不但证道金仙，还能逆斩太乙。楚兄，是那件至宝的功劳吧？对了，还有至尊墓葬的功劳。”

　　楚阳笑了笑。

　　“若不是情况特殊，那件至宝，怎么会一直待在下界？还有五行老祖的至尊墓葬，里面的宝物，就是至强者都万分眼馋。可惜，五行老祖留下的后手太过可怕，否则，至尊墓葬怎么会一直安静的没有真正的开启？”凤晴雪道，“楚兄，可否告诉我至尊墓葬中的详细情况？”

　　“那里有一个自称五行老祖残魂的老家伙！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　可心中却冰寒到了极点。

　　“残魂？”凤晴雪轻轻摇头，没有多说，而是道，“楚兄，不如随我离去吧？我敢保证，到了九天圣庭，一切修炼资源都对你开放，只要你悟性不差，可以让你顺顺利利的证道大罗。”

　　“白羽被我杀了！”

　　“死亡之后，就再也没有任何价值！”

　　“还是那句话，你就这么自信？”

　　“不是自信，而是绝对实力下的掌控！”凤晴雪叹息，“楚兄，你意志如铁，我的打算，是无法完成了，只是可惜可叹，你这么一位绝世人物！也不知今后，我能不能再碰到你这等盖世天骄，否则，人生就太没滋味了！”

　　话落转身，轻飘飘而去。

　　“如此自信，恐怕在学院之内就会动手，九天圣庭，当真可畏！”

　　楚阳也转身就走。

　　“凤晴雪，我们本可以成为知己好友，可惜，你终究无法压制内心的贪婪！”楚阳留下一句传音，“你可知，你为九天圣庭惹了一位什么敌人？等着吧，你会在绝望中悔恨哀嚎！”

　　“是吗？”

　　凤晴雪脚步不停，只是轻轻的摇了摇头，可不知为什么，她心中有一种不安的感觉。


第八百九十二章 卷尾之阴谋中的阴谋

　　这是一处偏殿。

　　“谈的怎么样？”

　　回来之后，凤晴雪就被叫到了身前，凤良询问道。

　　“性格坚韧，宁死不屈！”

　　凤晴雪无奈道。

　　“那只能按照原定计划了！”

　　“只是可惜了这么一位天骄！”

　　“怎么？我们的晴雪丫头动心了？”凤良乐道“那好办，我将他擒住，然后交给你好好的调教调教。”

　　“祖爷爷，就会嘲笑人家！”凤晴雪噘嘴，却担忧道，“这里毕竟是玄黄学院，人族腹地，若是闹出了动静，恐怕不好善后！”

　　“白羽之死，不就是最好的借口？”

　　凤良道。

　　当天夜里，一道人影来到了楚阳所在的宫殿之外，悄无声息间，就破开了简单的防御大阵。

　　轰……！

　　刹那间，宫殿之中就爆发出一股可怕的威势，仙光冲宵，却被大殿之外的阵法挡住，难以冲出去。

　　“凤良，没想到是你亲自前来，还真是看得起我？”

　　楚阳抬头看了看上空无形的隔膜，阻隔了一切气息，就望向了对面。

　　“识时务者为俊杰，再给你最后一个机会，臣服！”

　　凤良大摇大摆的站在对面，神情淡漠，好似在看一只蝼蚁。

　　“毋宁死！”

　　楚阳眉头一拧，露出冷冽之色。

　　脚步一踏，就见地面上，出现一道道阵法线条，闪烁出一枚枚道纹，一重重事先布置的符阵被启动。

　　万阵爆发，仙光条条。

　　“没用的！”徐良轻轻抬手，往下一压，就见重重仙光破碎，“若是无始在这里，或许还能反抗一二，至于你？只是待宰的羔羊罢了！”

　　“若是无始在这里，岂能让你猖狂？”楚阳悲愤道，“你就不怕事情泄露出去，我人族大能出手，将你们全部抹杀？”

　　“你真以为你有那么大的分量？”凤良嗤笑一声，“大罗尚可舍弃，何况是你？”

　　“那我就和你拼了！”

　　楚阳绝望呐喊。

　　轰隆隆！

　　他体内的力量尽数催动，全部爆发，仙光耀世，神威无量，就连重重大阵都再次运转，稍微阻挡住对方的脚步。

　　“燃烧血脉，圣祭仙魂，凤良，我就拉着你陪葬！”

　　楚阳愤怒长啸。

　　他体内燃起了熊熊火焰，就连仙魂，都在这一刻燃烧之后，极限升华，气息也攀升到了极致。

　　“竟如此刚烈？”

　　凤良顿住脚步，皱眉不已。

　　唰……！

　　楚阳最终化作一道光芒，朝前冲去，打出了同归于尽的一击。

　　“岂能让你魂飞魄散？”

　　凤良手指一点，封锁时空，镇压一切，却见飞过来的流光一闪，竟然挪移而去，来到了高空。

　　“不好！”

　　顷刻间，他反应了过来，正要阻止，却已经晚了。

　　噗……！

　　仙光洞穿上方的阻隔，楚阳恢复了真身，又怦然炸开，成了一团血雾，也发出了最后的绝望悲呼：“凤良，为什么杀我？为什么？在我人族腹地，在玄黄学院中，你一个凤族之人，为什么要杀我？啊……我堂堂人族的圣地，本以为是世上最安全的地方，却被异族所杀，我楚阳死不瞑目啊！只是可惜，我发出灵魂一击，却也只能将消息传出来……呜呜呜，谁能为我主持公道……！”

　　悲啸之声，顷刻间传遍整个学院，并蔓延到了玄黄城。

　　炸开的身躯，成了点点荧光，飞速的消散。

　　波动的灵魂气息，也彻底的寂灭。

　　“该死！”

　　凤良脸色微变，咒骂不已。

　　“他真的死了吗？”

　　只是心中还有疑惑。

　　他不相信楚阳轻易的自我毁灭，毕竟证道金仙的人物，怎会如此轻易的放弃生命？可刚才明明感应到对方的血脉燃烧，灵魂寂灭。

　　“不好！”

　　凤良接受虚空传来的信息，脸色狂变。

　　就在刚才，凤晴雪所在的宫殿中来了一人。

　　“容嬷嬷，我有要事找晴雪姐姐！”

　　这是一位容颜绝世的女子，进来之后，冲着容嬷嬷道。

　　“千羽小姐，晴雪公主正在修炼……！”

　　容嬷嬷迟疑道。

　　“我有要事，不能拖延，否则……！”

　　凤千羽脸色一沉，同时露出焦急之色。

　　“让她进来！”

　　宫殿之中，传出了凤晴雪的声音。

　　容嬷嬷点点头，将凤千羽领了进去。

　　“千羽妹子，究竟何事？”

　　凤晴雪迎了上前，笑语晏晏。

　　“这个……！”

　　凤千羽看了容嬷嬷一眼。

　　“你们聊！”

　　容嬷嬷识趣的退了出去，同时将宫门关上，同时也启动了隔绝窥探的简单阵法。

　　“到底什么事儿？我怎么有种强烈的不安，莫非出意外了？”

　　凤晴雪皱眉。

　　“就是出意外了！”

　　凤千羽一张口，以传音之法，催动了灵魂咆哮，直接进入了凤晴雪的脑海中。

　　“你、你不是千羽……！”

　　凤晴雪反应过来，脸色就白了。

　　轰隆隆……！

　　她眉心中，出现了一团风暴，却是一座宝塔挡住了可怕的一击。哪怕如此，她也仙魂震荡，魂不守舍。

　　“身为凤族的公主，就知道你身怀防御至宝！”

　　凤千羽冷哼一声，一指点向了对方眉心。

　　正是天元一击！

　　噗……！

　　宝塔震颤，光芒暗淡。

　　强烈的震荡，差点让凤晴雪的身躯崩溃。

　　“大封印术！”

　　与此同时，一枚枚符文跳跃而出，将凤晴雪包围住，渗透进入体内，封印了仙元，禁锢了修为。

　　“走也！”

　　“凤千羽”嘴角一弯，凭空消失，无踪无影。

　　大门之外，容嬷嬷来回走动，神色不安。

　　“这个时候，千羽小姐怎么会过来？”

　　她露出不解之色。

　　也是这个时候，楚阳打破了凤良的阵法阻隔，冲了出去，发出悲愤之极的绝望咆哮。

　　“这……！”

　　容嬷嬷一愣，就感觉到从一旁几座宫殿中传出来的一股股熟悉的气息。

　　“千羽小姐的气息怎么在那里？不对……！”

　　她脸色狂变，转身推开了殿门，可哪里还有凤晴雪和凤千羽的影子。

　　“我上当了！”容嬷嬷颤抖，“是谁？到底是谁敢抓走晴雪公主？”

　　稍微镇定，就将消息传给了凤良。

　　凤良刚要返回，就见学院中腾起一股股强大的气息，急速而来，降临到了这里。

　　“凤良道友，给我一个说法？”

　　周不疑面带寒霜。

　　在他身后，跟着常阳还有严华。

　　“楚阳死了？”无始腾空而来，须发皆张，满面怒火，“学院之内，你竟敢杀长老，斩楚阳？”

　　“好胆！”

　　狠人踏破虚空，降临到了这里。

　　他目光淡漠，杀机蕴藏，背后的空间好似都在扭曲。

　　“这个……！”

　　凤良想解释，却哑口无言。

　　他还真有些乱了方寸。

　　“院长，他杀了楚阳，在学院内杀了楚阳！”

　　剑圣到来之后，悲愤万分。

　　“我们应你所邀加入学院，这才多久，就先后出现一系列的事情，如今还被杀害！”他浑身颤抖，两眼血红，“楚阳以金仙之境，可轻易斩太乙，如此天骄，竟然在学院内被异族所杀。院长，请你下令，将他们全部诛杀！”

　　“这个……！”

　　周不疑皱眉。

　　他感觉事情棘手了，也心痛万分。

　　唰唰唰！

　　这个时候，容嬷嬷等凤族子弟纷纷前来。

　　凤良猛地回过味来，冲周不疑道：“我家公主凤晴雪刚才被擒而去，周不疑，这可是在你的学院中，赶快去寻找！”

　　“凤晴雪被擒？怎么可能！”周不疑摇头，“你在身侧，她怎么会消失！”

　　“就在刚才！”

　　凤良磨牙。

　　他忽然有种蛋疼的感觉。

　　事情太巧合了。

　　明显不对劲。

　　他嗅出了阴谋的气息。

　　“刚才你在杀楚阳！”狠人厉喝，“凤良，凤族，真以为你们天下无敌，就可以强势霸道，横行无忌了！”

　　她杀机冲宵。

　　“不过是一个金仙蝼蚁罢了，哪里有我家公主金贵，赶快去寻找，否则……！”

　　容嬷嬷怒容满面，愤怒说道。

　　可她还没有说完，就见如玉的手掌降临到了她的头顶。

　　啪……！

　　狠人一掌，将她拍死。

　　“好胆！”

　　凤良暴怒！

　　“不给我们一个交代，今天，将你们所有人全部留在这里！”

　　无始露出狠辣之色。

　　他的杀机，锁定了其余的凤族子弟。

　　狠人转过了目光，一瞬不瞬的盯着他。

　　“凤良，我需要一个交代！”

　　周不疑也开口。

　　常阳和严华纷纷逼近。

　　学院之内，斩杀长老，这已经是踩踏底线的大事。

　　若是无人知道也就罢了，可以私了，如今传遍全城，而且无始和狠人在侧，哪怕他忌惮九天圣庭，此刻也需要强硬。

　　“你们要的交代，就是赶快找到晴雪，否则，就是与我九天圣庭宣战！”

　　强势无比的声音从天穹上降落下来。

　　须臾间，来了三人。

　　“要战便战！”

　　狠人负手对峙。

　　“这里是人族，是玄黄城，是玄黄学院！”周不疑彻底的愤怒了，“凤礼、凤强、凤德，真以为我怕了你们不成？”

　　“哈哈哈！”无始仰天大笑，似有了明悟，“你们前来，打着年青一代交流的幌子，实际上，是特意来斩杀楚阳，获得他身上的至宝，甚至不惜假借你们公主消失为借口，想要扰乱视线！”

　　“真以为天下人都是傻子不成？”无始的大笑声，转变成了悲愤，“凤良，他一个堂堂大罗后期的强者，为了得到至宝，谋算一位金仙，楚阳不屈，燃爆仙魂，黯然凋零！惜哉，我人族盖世天骄，竟被他们逼迫而亡，真当我人族好欺负不成？”

　　声音隆隆，传遍八方。


第二十八卷 洪荒之巫妖大战


第八百九十三章 初入洪荒

　　天高地阔，山脉连绵，一眼望不到尽头。

　　令人震惊的是，遥远处，一座座山峰，都在十万丈、甚至百万丈之高，顶天立地，镇压一片浩大疆域，简直不可思议之极。

　　微俯首，一条河流，八百里宽，穿梭在群山之中，忽而跃出一条大鱼，竟然有数百丈长。

　　定目观看，那一座山谷中，有一棵古木，竟然有三千丈高。亭亭华盖，垂落下万千青气。

　　“这是一片造化无穷的世界！”

　　一座三万丈高的山峰上，楚阳稍微打量周围，就露出吃惊之色。

　　他抬头打量：“天高无量！”

　　他低头观看：“九幽无尽！”

　　“这方世界的压迫力，远比主世界的天荒仙界要大的多，而且……”楚阳感应，“天地之间的灵气，不但浓郁，而且高了好几个层次，先天而生，后天滋养，这是先天和后天灵气交织而成！”

　　“洪荒，巫妖大战！”

　　“真如前世的神话传说？”

　　“盘古开天辟地，龙汉初劫，三族争霸，道魔相争，鸿钧道祖紫霄宫传道天下，女娲造人，巫妖大战？”

　　楚阳细细思量。

　　这方世界出现青铜门上的名字就为：洪荒之巫妖大战！

　　“若真是，还真是令人期待！”

　　心中想着，就扭过头来，看向了远处一座山峰上，腾起一股黑云，遮天蔽日，呼啸而来。

　　转眼间，就已经到了近前。

　　吟吟吟！

　　啼鸣惊天，摇曳万山。

　　这是一头数百丈大的妖鸟，头颅上，长着九根赤色的翎羽，张开的双翼下，卷着两团雷云风暴，撕裂森林，摧毁山峰。

　　“好大的一只妖鸟！”

　　楚阳感叹。

　　这种妖鸟，他还真不认识。

　　吟吟吟！

　　妖鸟再次一声鸣叫，张开大嘴，就是一个吞吸，卷起的风暴，将楚阳脚下的山峰都笼罩进去。

　　楚阳抬起右臂，张开手掌，喷出一道道符文，不但挡住了风暴，而且飞速的扩大，将妖鸟笼罩住，化作封印大阵。

　　“相当于玄仙之境！”

　　手掌一握，妖鸟飞速的缩小，被吸了过来，落入了掌心中。

　　楚阳元神一转，就探入了进去，吸收对方的记忆。

　　“洪荒、洪荒！”

　　片刻后，他两眼闪烁出了无尽的精芒。

　　啪……！

　　手掌一握，妖鸟粉身碎骨，却被内世界发出一股波动吞了进去。

　　妖鸟修为虽弱，却有这方世界的烙印，值得吸收。

　　楚阳也得到了想要的信息。

　　这头妖兽，名为九翎翼鸟，隶属天庭，也是一方统领，却被派往洪荒大地，建立一方据点，探查消息，监视这片地域。

　　“天庭，神话传说变成了现实！”

　　天地未成之前，混沌无极，不知是何原因，孕育出了盘古，开天辟地，身化洪荒，孕生万物。

　　盘古，可谓万物之母。

　　后来，因开天辟地诞生的煞气，孕育出了大量毫无灵智的凶兽，纵横洪荒，吞噬万物。与此同时，开天辟地之时孕育出的先天神灵，如阴阳老祖、颠倒老祖、龙族、凤族等等开始围杀凶兽，此为龙汉初劫。

　　凶兽被围剿之后，天地之间，难得的一段平静时期，也是在这个时候，天地造化，孕育出了大量的种族生灵。

　　洪荒之中，万族林立，然龙、凤和麒麟格外强大，不知为何，三族开始了吞并之战。

　　最终，龙族统御了海洋疆域，成为鳞甲之主；麒麟统御了走兽一脉；凤族成为飞禽之王。

　　天下三分，万族匍匐，就连一些先天神灵都暂避锋芒。

　　不知什么原因，三族发生了大战，欲称霸洪荒，成为这方天地之主。大战连天，又被魔族之主罗睺暗中挑拨，三族几乎同归于尽。

　　传言，到了最后，祖龙为了保龙族传承不灭，身化洪荒龙脉，化解业力；凤族永镇南域不死火山，再无出世之日；被重创的麒麟之祖，发下天道誓言，但凡麒麟出没之处，皆为祥瑞，而后死亡。

　　这是三族争霸。

　　三族黯然凋零之际，魔祖罗睺和鸿钧争锋，最终罗睺败亡，鸿钧证道，成为道祖，在天地之外的混沌中开辟紫霄宫，传道天下。

　　“五十四万年前，鸿钧道祖第三次讲道结束，收下六位弟子，传下至宝并赐下成圣之机——鸿蒙之气，而后合道，非改天换地而不出！”

　　“鸿钧道祖的六位弟子分别是太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊，女娲娘娘，接引和准提！”

　　“九万年前，女娲娘娘造人成圣！”

　　“人族已经出世九万年了吗？”

　　楚阳梳理信息，不禁感慨。

　　这一方世界，先天神灵并世，强者同出，圣人高坐九天之上，准圣博弈天下，弱小者只能艰难生存。

　　“在这里，人族竟然是真的被创造出来的，怎么创造的？造化之道？”

　　“盘古开天辟地，真的甘心身化洪荒？”

　　“鸿钧为何要合道？”

　　“魔祖罗睺死了吗？”

　　“龙凤麒麟三族争霸目的何在？”

　　“老子、原始和通天，真是盘古元神所化？”

　　“无鸿蒙之气，就不能证道成圣？”

　　楚阳有太多的疑惑。

　　可惜，妖鸟的记忆中，只有笼统的信息。只要有背景，对于那些，基本上都有所了解，只是更详细的情况，就不得而知了。

　　“盘古开辟混沌，成就洪荒世界；紫霄宫在天地之外的混沌中，显然混沌没有被完全开辟；混沌深处，还有没有类似的世界？或者说类似盘古一样的存在，开辟出其它的世界？”

　　楚阳越想越纠结。

　　吐出一口浊气，梳理其它信息。

　　盘古开天辟地，右眼化太阴，左眼成太阳。

　　在太阳星中，孕育出一对三族金乌，化形之后，老大自称帝俊，老二为太一。鸿钧道祖成圣之后，两位太阳星之主，建立天庭，统御天下群妖，帝俊为天庭之主，太一被封为东皇！

　　与此同时，大地之上，盘古精血结合大地浊气孕育出十二祖巫，分别是金之祖巫蓐收；木之祖巫句芒；水之祖巫共工；火之祖巫祝融；风之祖巫天昊；雨之祖巫玄冥；雷之祖巫强良；电之祖巫翕兹；空间速度祖巫帝江；时间之祖巫烛九阴；天气之祖巫奢比尸；土之祖巫后土。

　　十二祖巫，以盘古所留的盘古殿为根基，创造巫之一族，统御大地。

　　巫妖矛盾重重，摩擦不断，经常厮杀，到了现在有了妖掌天庭，巫管大地之说。

　　楚阳斩杀的妖鸟，就是为了监视这一片山脉的情况，探查巫族的动态，可感应到楚阳一身磅礴的气息，忍不住口腹之欲，结果灰灰了去。

　　“可如今，只女娲娘娘证道圣人，另外五位，还没有迈出那一步，恐怕距离巫妖大战还有一段时间！”

　　楚阳心中思量。

　　放眼打量远处，感应玄机变化，发现没有威胁之后，就将明月和光明佛放了出来。

　　“嘶，好真沉重的感觉！”明月一出来，就震惊道，“在这里，恐怕我也只是刚刚能够御空飞行罢了！”

　　“天地压迫，法规秩序更加森严，不过若是修炼，远远比原来的世界快速。”楚阳说着，将得到的消息传给了两人。

　　至于明月的到来，是因为他剩余一个“真幻碎片”，被明月炼化之后，才有了跟随而来的可能。

　　光明佛就不用说了，属于楚阳的分身。

　　“道祖传下的修炼境界，天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗，这不是和以前一样吗？”

　　明月吸收信息之后，惊疑不定。

　　“应该是巧合！”楚阳道，“后面的准圣之境，显然对应至强！至强四境，准圣有斩一尸、斩二尸、斩三尸、三尸合一的至圣之境，在往上就是圣人！”

　　“岂不是说，这方世界比我们所在的仙界还要高？”

　　“差不多！”楚阳点头，“不过，天荒仙界之上，应该还有更高等级的世界，否则，怎么会有三千仙界战场？又怎么会有圣域等等！”

　　“如此而言，这确实是一个修炼的好地方！”明月道，“师兄，那边的事情怎么解决的？”

　　显然，她询问的是玄黄学院的事情。

　　楚阳笑了，解释道：“当时我以一气化三清之术，分化出两具化身，一个坐镇住处，等待凤良上钩，一个趁机施展出转世投胎决和大变化术，擒拿住了凤晴雪，被狠人召唤回去，斩灭一切痕迹！”

　　“有了人质在手，又能让周不疑认为凤良真正的将‘你’斩杀，再有无始和狠人施压，凤良即使再强势，也得给我憋屈死！”明月轻笑，“可万一他们破罐子破摔呢？”

　　“你记住，他们是异族，玄黄学院是人族的脸面，我们这一边又有着绝对的借口，若是凤族的那些人强势霸道，你以为周不疑身后的那些人会坐视不理？若真的不管，会让天下人族寒心！”

　　楚阳解释道。

　　“如此甚好，等我们修炼强大之后，返回去，将他们全部斩杀，一个不留！然后打入中域，摧毁九天圣庭，将那些杂毛鸟或炖了吃，或当成坐骑！”

　　明月可不是一般女子！

　　“好！”

　　楚阳大笑。

　　简单的谈论之后，他们吸收这方世界的气息，彻底的融入了这里。

　　“西门二人还没有证道成圣，你带着明月前去，以后世的一些佛门理论为进阶渠道，以他们求才若渴的现状，肯定会接纳！”

　　楚阳开始安排。

　　“倒是一个好去处，以二圣为依托，穷尽一切方法，尽快提升实力！”光明佛笑道，“不过我的佛法，也需要找一个借口……就说是误入一处地方，得到先天传承。”

　　“先天传承，基本上都是盘古之道。盘古孕万法，自然少不了佛门的一些神通法门，如此而言，再好不过！”

　　楚阳点头。

　　“师兄，让我也去？”

　　明月皱眉。

　　“目前最重要的就是提升修为，不达大罗金仙，我不会带你回去！”楚阳露出严肃之色，“玄黄学院中，我们面临的形势太过严峻，你若不快点提升，即使将来带你回去，也是累赘！”

　　“那好吧！”明月无奈，她不想离开楚阳，可也明白事理，只是她看了看光明佛，又看向了楚阳，分外纠结，“你们虽是一人，可我怎么感觉这么别扭呢？”

　　“无量光明佛，施主，我是楚阳，但楚阳不是我！”

　　光明佛低眉顺眼。

　　“将他当成最好的护法就行！”

　　楚阳耸了耸肩。

　　没有过多停留，光明佛将明月收入护天塔中，化作一道流光，也不辨别准确的方位，只是朝西方而去。

　　“天大地大，可任我纵横！”

　　“洪荒天地，造化无尽，机缘无数！”

　　“要好好谋划谋划，抓住机会，争取将修为提升到大罗之境！”

　　“还有这里的先天灵宝，哪一种最好得到？”

　　楚阳思量，却发现没有什么头绪。

　　至于先天灵宝，更没有踪迹可寻。

　　“还是前去人族吧，或许可以谋划一二。”

　　楚阳踏空而行，他速度不快，呼吸之间，也就千里之远罢了。一边行走，一边释放出仙魂之力，横扫方圆十余万里大地，行不过万里远，他就发现了整整三十六株十万年以上的仙灵之物。

　　若是放在玄黄城，绝对能引起巨大的轰动，而且这些灵物之中，还有着点点的先天气息。

　　“这是内世界最好的养料！”

　　楚阳都为之动容。

　　十天后，他依然没有飞出连绵不绝的山脉。

　　“不对劲！”

　　他忽然停住，望向了万里之外的一座山谷。

　　“空气中灵气如丝，在这样的环境下，古木参天，花草繁盛，本不该有真正的荒芜之地！”

　　楚阳想着，就飞越一片山林，来到了一座山谷上方。

　　山谷很大，占地足有十万亩，可里面却荒芜一片，寸草不生。

　　没有死气，没有毒雾，看起来就是一座十分寻常的荒芜山谷。

　　“最平凡之处，才是最大的不寻常！”

　　楚阳催动神眼，却没有任何发现。

　　“真的只是一处荒芜山谷？若是被隐藏起来的秘境，应该有阵法痕迹，可却没有任何发现。怪哉！”

　　对于自身的阵法造诣，楚阳十分自信，可他却感应不到丝毫阵法的力量。

　　他盘坐下来，运转仙魂，终于发现了蛛丝马迹。

　　“好玄奥的阵法！”

　　楚阳豁然站起身，露出震惊之色。

　　没有痕迹，浑然天成，返璞归真。

　　“难道是天地自然而然演化出来的先天之阵？”

　　他可是知道，在洪荒之中，有很多宝物法理交织，形成先天大阵，进行守护。

　　“若真是，那就发了！”

　　楚阳两眼亮了，却没有急于破阵，而是唤醒道魂，让他参悟。

　　“这样的阵法，多多益善！”

　　道魂传出了一缕意念。

　　胸中世界的力量也笼罩过去，开始参悟大阵之妙，分析构成之道。

　　楚阳这一呆，就是一月有余。

　　“先天成兮，秩序法理！”道魂的语气，带着喜悦，“本尊，我已经尽数参悟，可以轻易进入！”

　　同时一股信息进入了楚阳的脑海中。

　　“果然精妙绝伦！”

　　楚阳赞叹。

　　他参悟众多阵法，也修炼大阵道术，可眼前的先天大阵，却超越了他以前的认知。

　　这一月时间，他不过推演出了阵法运转的百分之一罢了，如今得道魂相传，才知先天之阵的玄奥，让他大开眼界的同时，在阵道之上的造诣也突飞猛进。

　　一步迈出，脚下出现了仙光，以某种频率震动，寻找脉络，缓缓的走入了山谷。

　　轰……！

　　楚阳眼前就出现了一团耀眼的仙光。


第八百九十四章 逆转体质之红云

　　洪荒大地，造化无数，机缘奇多。

　　这不，楚阳无意中发现了一处奇妙之地。

　　若不是他知道洪荒中的情况，恐怕就会错过了。

　　在道魂的相助下，他进入了大阵之中。

　　霞光千条，瑞彩无数。

　　天空中，飘荡着无尽的虹光，流淌着丝丝缕缕如雾一般的先天灵气，深吸一口气，就能感觉修为提升，肉身增强。

　　“造化之地！”

　　楚阳都有了几分激动。

　　“若是在这里修炼，可一日千里，难能可贵的是，这里都是先天灵气！”

　　先天灵气啊，在天荒仙界闻所未闻，见所未见，这里却全部都是。

　　放眼打量，山谷很大，长满了奇花异草，每一株，都笼罩着仙光，闪烁着瑞彩之气。

　　在正前方，有一小湖泊，湖水轻轻荡漾，却不是清澈的样子，而是乳白色，如玉一般，飘出浓郁的清香，深吸一口气，楚阳就精神一振，仙魂竟然凝练了几分。

　　“天地灵乳？”

　　楚阳心神震动。

　　这种灵乳，乃天地酝酿而成，先天而成，后天孕生，是造化之奇迹，哪怕只是一滴，也是无上的灵药，这里却有一湖泊。

　　洪荒、洪荒！

　　直到此刻，楚阳才真正明白这方天地的神奇。

　　“那一棵树？”

　　他目光缓缓移动，几乎屏住了呼吸。

　　在湖水一侧，有一棵小树，高不过三米，垂落三千种不同的仙光，喷吐三千种道韵，看上一眼，就如窥见了天道的法与理，窥视到了造化的奥妙。

　　枝干如龙虬结，上面长着一层青色的鳞片，彼此间，竟然流动着神辉，似青龙一般。细枝上，生长着整整三千叶片。

　　叶片形状相似，可颜色和纹理完全不同。

　　“三千叶片，三千神辉，也代表着三千大道？”

　　楚阳跨步来到了近前，在这里，缭绕着实质一般的白色雾气，这是造化之气，分成三千缕各自流入叶片中。

　　“悟道茶树！”

　　莫名的，楚阳知道了这棵树的来历。

　　先天而生，后天而养。

　　可为先天悟道茶树。

　　“绝对比遮天中的悟道茶树高几个层次！”

　　只是先天和后天的区别，就如鸿沟一般。

　　“没想到，我竟然有这样的机缘！”

　　楚阳笑了。

　　压下心中的激动，打量周围，除了各种奇花异草之外，没有感受到其它生命波动，也就放心下来。

　　这时，他胸口处立即涌出一股波动将悟道茶树笼罩进去。

　　“别吞了！”

　　楚阳连忙警告。

　　“放心，此等先天之木，若是毁坏，就太浪费了，我只取其法与理！”

　　道魂回应。

　　“那就好！”

　　楚阳松了口气。

　　他也运转仙魂，侵入悟道茶树中，参悟蕴藏的先天烙印，却被一股柔和的力量抵挡住。

　　“没有诞生灵智，只有一些本能的灵性，不过假以时日，若不被打扰，或许能够孕育出灵魂，化形而出，只是如今……！”

　　楚阳摇了摇头。

　　他可不是一个善类。

　　仙魂强行侵入了进去，刹那间，一股先天信息流淌而来。

　　“先天悟道茶树，中品灵根！”

　　楚阳心头有了明悟。

　　“可惜了！”

　　道魂的声音忽然响起。

　　“怎么说？”

　　楚阳疑惑。

　　“这棵悟道茶树，以造化法规为根，却吸取两千九百九十九种大道之气，想演化出三千法则，成就完美自我。可惜啊，三千大道，就连盘古恐怕都做不到。行如此逆天之举，相对而言，跟脚又太浅，也就注定，他无论如何也化形不出，甚至无法诞生灵智。受天妒，命太薄，这也是神话传说中没有它这一号的原因！”

　　“洪荒讲究跟脚，先天中品灵根，谋划三千大道，也难怪！”

　　楚阳恍然。

　　“不过对于内世界而言……！”道魂有了几分激动，“堪比在永生中得到三千大道修炼而成的神通种子，虽只是一缕道韵，却能让内世界更加圆满，向着完美的方向演化，距离开辟成功，已经不远亦！”

　　“希望真的不远吧！”

　　楚阳耸耸肩，他已经不在意了。

　　内世界不知吞了多少好东西，可到了如今，还没有开辟成功，让他都有种灰心丧气的感觉。

　　道魂沉默。

　　楚阳参悟悟道茶树的法与理，吸收先天信息，提升境界，同时也鲸吞这里的先天灵气，造化灵乳，修为以可怕的速度提升着。

　　轰隆隆！

　　他的气息迅猛攀升，一直达到了现今的极限。

　　“金仙圆满！”

　　楚阳修炼不过一年时间，就将修为提升到了现今境界的极限，若不是太乙桎梏，恐怕还会飞速的提升。

　　站起身，拳头一握，力量涌动。

　　“现在，我一拳就能玄黄学院的太乙之境的卓凡打死！就是执法殿的殿长赵德，即使不施展天元一击，我也有自信将他轰杀！”

　　这就是他的自信。

　　“悟道茶树，助人悟道，我若是服下几片，会不会直接突破到太乙之境？”

　　楚阳起了心思。

　　心动手到，他当先摘了一片叶子，就要吞下，却被道魂所阻。

　　“为何？”

　　楚阳询问。

　　“参悟了悟道茶树的先天烙印，推演之后，我得出一个结论！”道魂说道，“这棵悟道茶树，先天而生，孕育着大造化、大机缘，特别是它第一次所结的叶片，乃是先天之物，承载一缕三千大道，若是同时服用炼化，或许能逆转体质！”

　　“能铸就先天之体？”

　　楚阳心头狂跳。

　　“难、难、难！”道魂道，“先天体质，乃先天而生，孕育之初，不沾染丝毫后天之物。如洪荒之中，每一种族的老祖，基本上都是先天之体，都有大气运傍身。除此之外，先天人物，再难以出现。悟道茶树毕竟只是中品灵根，最多能铸就半个先天之体罢了，这还是它第一次所结的三千叶片，以后，就没有这种功效了！”

　　“半个先天之体？”楚阳犹豫，“真的值得吗？”

　　三千叶片啊，每一片，都相当于一次悟道的机会，可现在要全部用了，哪怕是他，都在犹豫。

　　“当然值得！哪怕半个先天体质，也能进一步增强你的潜能，可以继续积累，为将来冲击至强做准备。”道魂又言，“有了这次提升，若是能够碰到那一种东西，本尊，那将是你真正起飞的时候。否则，即使遇上，恐怕也难以完整真正的蜕变。半个先天之体，至少是缓冲，本尊，切不可犹豫！”

　　他说的极其果断。

　　“好，你来助我！”

　　楚阳何等心性，打定了注意，就不再犹豫。

　　袖子一甩，将所有的叶片尽数采摘下来，悬浮身前，五光十色，光彩夺目，他二话不说，大嘴一张，全部吞了下去。

　　三千叶片，化作三千道气流，散入全身各处。

　　刹那间，楚阳就感觉自己的仙魂飞了起来，要融入大道之中，徜徉在法规的海洋内。

　　“切不可悟道，赶快收敛心神，全力炼化，逆转体质！”

　　道魂发出一股波动，打断了楚阳的体悟。

　　这一刻，楚阳都有掐死道魂的心思。

　　刚才一瞬间，他有种面对真正大道的无上快感，好似能极限升华，瞬间证道成圣的错觉，更有种朝闻道夕死可矣的满足。

　　被打断之后，宛若从天堂跌入了九幽深渊。

　　也幸亏他心志如铁，强行压下心中的极端不适，在道魂的帮助下，炼化悟道茶叶，吸收造化之气机，洗练肉身和仙魂。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，楚阳体内，发出了无尽的吸力，开始席卷这片小密境。灵气倒卷而来，形成液体，落入体内。

　　咔嚓……！

　　骨头碎裂的声音，如雷鸣爆响一般传了出来，震动空气形成了潮汐。

　　噗哧……！

　　皮肤龟裂，喷出了鲜血。

　　楚阳的身体，从上到下，都在扭曲着，龟裂着，浑身没有一处完好的地方，皮肤龟裂了万千道，骨头茬子都大量的冒了出来，就连冷峻的脸上，鼻子坍塌，牙齿脱落，还有眼珠子都噗哧一声掉落地上。

　　太过凄惨了。

　　可他始终没有吭一声。

　　灵气席卷，却让这里的各种仙灵之物倒了大霉，纷纷枯萎，最终化作流光，也被吸收而来，成了养分。

　　旁边的湖水，正以肉眼可见的速度下降着。

　　砰……！

　　最终，楚阳的身体整个炸开，成了一团血雾，收缩膨胀，似心脏跳动一般，还有仙魂的波动，也降低到了极点。

　　血雾之中，被造化之气充斥着，正在发生惊人的变化。

　　逆天蜕变。

　　也不知过了多久，血雾化作胎盘，最终破裂，楚阳从里面走了出来。

　　赤条条而来，没有一丝额外的东西。

　　身躯晶莹如玉，琉璃无垢，宛若世上最完美的躯体，蕴藏着惊天动地的生机，还有可怕的力量。

　　“这就是准先天之体吗？不，应该是准先天五行之体！”

　　楚阳仔细感悟，嘴角不自觉的弯了起来。

　　“这一次体质虽没有彻底的蜕变成先天体质，可其中的变化之大，简直匪夷所思！”

　　“记得那一次，以凡体逆转，成就五行圣体，发生了翻天覆地的变化，也让我铸就了至强根基，可这次的变化，比那一次还要巨大！”

　　“境界没有突破，力量没有提升，依然是先天圆满，可我却有种极度空虚的感觉！”

　　“这是潜能的提升！”

　　“至少提升了百倍！”

　　“就如原来一升的瓶子，现在突然变成了一百升，里面却只有一升水，水没有变化，却变的空荡荡。若是将水装满……！”

　　楚阳开怀的笑了。

　　他也更加理解一点。

　　在洪荒中，为何站在巅峰的强者，都是先天魔神了，特别是三清，乃是盘古元神所化，自不必多说。

　　女娲呢？至于根底，楚阳不清楚，不过定然是强大无比的先天神魔。

　　至于接引，传闻乃是孕育盘古的三十六品造化青莲的莲蕊化形而成；准提为极品灵根菩提树化形而出。

　　哪一个不是有着逆天的跟脚，再得大机缘？

　　“在洪荒中，你这种体质，随处可见，即使先天之体，即使没有一亿之数，也在十万之上。”

　　道魂忽然道。

　　楚阳嘴角抽搐，压下了狂喜的心思。

　　打量周围，除了光秃秃的悟道茶树之外，再无活物，所有的花草树木，尽皆飞灰而去，回归了大地之母，就连一湖灵乳，也只剩下一个坑底。

　　楚阳苦笑一声，也没有纠结，取出一个宝瓶，将剩余的灵乳收了起来。这种东西，他虽用不上了，可一旦拿回天荒仙界，那就是真正的奇珍了。

　　稍微停顿片刻就走了出去，他施展神通，将山谷连同先天大阵整个移入了鲲鹏巢穴中，暂时收在里面。

　　楚阳立即发现，悟道茶树的气息萎靡了不少。

　　“鲲鹏巢穴毕竟太低级了，而且离开了大地，悟道茶树不凋零恐怕就是万幸了！”

　　他有所明悟。

　　“走吧，希望机缘再次降临，让我得到几件先天灵宝，最好是极品级别的！”

　　楚阳心中升起了野望。

　　至于先天至宝，虽有心思，却也明白，根本无法得到。

　　苍穹辽阔，大地广袤。

　　楚阳穿梭白云中，同时以仙魂梳理山脉丛林，得到一株株宝药，吸收精华提升力量，留下根茎栽种在鲲鹏巢穴中。

　　噗……！

　　凌空一击，斩杀一头妖兽，伸手一抓，吸力旋转，吞噬个干干净净。

　　“小友，金仙之境的妖族，在天庭中基本上都有备案，你如此杀戮，就不怕报复？”

　　正在惬意飞行的楚阳，忽然有一道声音传来，让他一个激灵，眼睛一眯，念头就转动了百万次。

　　“声音到了，竟然还没有感应到对方！”

　　“这恐怕是一位大罗强者！”

　　“口气调侃，却没有杀意！”

　　“应该只是路过，碰巧看到我斩杀大妖！”

　　这样想着的同时，他不动声色的冲虚空行礼，开口道“楚阳拜见前辈！”

　　“倒也知礼数！”

　　声音落下，流光闪现，前方出现一人。

　　这是一位面目慈祥，脸上带着善意微笑的老者，他脚下踩着一道红芒，身穿大红袍，背后背着一个大葫芦，如此奇特的造型，让楚阳心中一阵意外，他却从内而外“狂喜”道：“前辈莫非是红云仙长？”


第八百九十五章 畅谈洪荒

　　洪荒一大仙，红云真慈善，紫霄让座位，圣位生机断。

　　看到对方的模样，再加上斩杀大妖中的一些记忆，还有超越大罗金仙的修为，在洪荒中除了这位，他还真想不到其它人。

　　“哈哈哈，小友竟然知道我？没想到我红云这么出名！”红云大笑，没有一点架子。他上下打量楚阳，露出好奇之色，“你应该是人族出身，短短几万年时间就证道金仙，小友，了不起啊！”

　　“相比大仙，我这点机缘，依然只能在无尽的洪荒大地上苟且偷生！”楚阳说到这里，长叹一声，“洪荒万族，我人族却处于最底层，又被巫妖欺压，看不到未来，看不到希望，看不到光明！”

　　他胸中世界，在这一刻却隐藏到了极点，介于虚实之间，仙元环绕，神通守护，仙魂阻隔。

　　“小友无忧！”红云安慰道，“人族生来为道体，亲近万道，本身就有着大气运，再加上女娲娘娘的庇佑，传承不绝，就有着希望。”

　　“未来是光明的，道路是曲折的，只要坚持信念，我相信，未来就能在这苍茫群山中走出一条通天坦途！”楚阳乐观而自信，他取出一瓶仙酿，送到了红云身前，“大仙，这是我研究的一点小法门，以万果为材料，酿造的饮品，虽比不上仙灵之液，但也别有一番滋味，您老尝尝？”

　　“我来看看！”

　　红云本不在意，探手抓了过去，打开之后，轻轻一嗅，初始皱眉，而后眉头舒展，露出了笑容，“后天之物融合，变化而成，有着炼丹之妙，却也少了几分道理，不过这味道，却别有一番风味！”

　　他喝了一口，慢慢品味，眼睛更亮：“只一口，竟然让我有百般滋味，不错、不错、非常不错，小友，此为何名？”

　　“名字吗？”楚阳沉思道，“本还没有名字，既然大仙问起，倒要给个名号，将来借助大仙的名气，说不定能传扬天下。不如，大仙起个名字可好？”

　　“你的创造，当有你来命名！”

　　红云神色一正，摇了摇头。

　　“那好！此液为万果融合，经岁月沉淀而醇香绵长，我曾经试验过，时间越久，越醇香，似吸收了岁月之力，沉淀了历史沧桑，不如就为酒，酒者久也！”

　　楚阳凌空书写大道符文。

　　洪荒中，自然也有原始之文，此为大道符文，玄奥莫测，复杂难明，蕴含道理，阐释道基，却不利于流传，甚至难以真正的书写而成。

　　“酒者，久也，岁月的沉淀，好！”

　　红云品味，点头认同。

　　轰……！

　　却在这一刻，楚阳脑海中响起一道声音，似开天辟地之初的第一声啼鸣，响在脑海，却不显轰鸣，反而似大道之声。

　　须臾间，一道金色光芒从天而降，落了下来，分成两份，其中之九落在了楚阳头顶，另外一分落向了红云。

　　“功德天降，这是天道认可！”红云挥手，将功德抓在手里，“虽然不多，甚至抵不上半颗人参果，但作为开创者，将来‘酒’传遍天下，就会有源源不绝的功德。小友，福缘深厚也！”

　　楚阳一呆，眼睛深处闪过怪异之色，他稍微犹豫，就将功德吸收。

　　轰隆隆！

　　这些功德，竟然化作滚滚洪流，让干涸的身体飞速的饱满，体内的力量疯狂的增长。

　　逆转体质后的空虚，转眼间就已经填满。

　　暴涨的力量也开始缓慢，最终停止。

　　“金仙圆满，这才是真正的金仙圆满！”

　　楚阳潜能提升后，再一次达到了圆满状态，就感觉体内的仙元精纯无比，甚至泛着淡淡的金光，就连肉身，也有了点点的功德光芒。

　　力量汹涌，强大无比。

　　他有种感觉，现在的自己，或许有了挑战大罗的资本。

　　当然，指的是天荒仙界的大罗金仙，至于洪荒中的强者，他没有真正的见识过，难以比较。

　　不过，恐怕面对洪荒中的大罗金仙，他还是不够看。

　　“小友积累还真深厚，吸收了功德金光，竟然连金仙都没有突破！”

　　红云意外道。

　　“我听闻，积累越是深厚，将来成就越高，得到机缘后，我就拼命的积累。我虽出身人族，却也想着将来冲击大罗大罗，超脱命运，看一看，真正巅峰的景色，也不忘人世走一遭！”

　　楚阳认真道。

　　“小友聪慧！”红云赞同的点点头，“没有深厚的积累，想要证道大罗，纯粹妄想。你这一步是走对了，根基越深越稳，将来攀登的也会更高！”

　　“多谢大仙教诲！”楚阳诚恳无比的行了一礼，然后问道，“大仙，功德之力到底是什么？我竟然能够轻易的吸收，而且比我修炼出的仙元要精纯太多，炼化之后，让我更加的亲近天地自然，妙不可言！”

　　“功德啊！”红云没有一点不耐烦，盘坐下来讲解道，“功德之力，乃是天地本源，最为精纯，不但能转化任何力量，提升修为，还能辅助轻易的打破瓶颈，突破桎梏，没有一点副作用。简而言之，功德之力，就是天道的认可。得功德，天地庇佑，修炼顺利。若是功德巨大，就如女娲娘娘，可直接证道成圣！”

　　“原来如此神妙！”楚阳两眼明亮，露出探知之欲，“时来天地皆同力，运去英雄不自由，功德就是天心！”

　　“小友总结的妙！”

　　红云听的畅快。

　　两者盘坐高空，谈玄论道。

　　红云讲解洪荒隐秘，阐述道理，楚阳却奇谈怪论，语言精妙，这一交谈，就是一整天。

　　“小友聪慧，眼界开阔，境界高远，将来大罗可期，即使是准圣，也未尝没有可能！”

　　红云给了楚阳很高的评价。

　　“可惜我没有先天传承，也没有名师指点，只能独自摸索，未来黯淡！”楚阳露出苦涩，他看向红云，眼睛明显一亮，犹豫道，“大仙，您可愿意收徒？”

　　“你确实是佳徒良选，只是我现在处于特殊时期，却不能收徒！”红云也有刹那间的犹豫，对于楚阳，他非常看好，然而他根本不敢分心，却道，“不如我给你介绍个名师如何？”

　　“不能拜在大仙名下，是‘阳’没有这个福缘！”楚阳叹息一声，“既然大仙推荐，定然是名师无疑，不知是哪一位？”

　　“我先给你说一说洪荒中真正的顶尖人物，这就要数鸿钧道祖的六大弟子了，你可知都是谁？”红云反问。

　　“当然知道！道德天尊，元始天尊，灵宝天尊，女娲娘娘，接引和准提！”楚阳答道。

　　“然也，就是这六位，除了他们之外，上有天庭！天庭中有帝主帝俊，伴生极品灵宝河图洛书；有东皇太一，伴生先天至宝东皇钟；还有妖师鲲鹏，亦有伏羲，这都是准圣之境的人物。他们之下，天庭还有十大元帅，都是大罗之境的强者，甚至有的达到了半步准圣之境！

　　大地上，有十二祖巫，个个堪比准圣，强大无匹；下有堪比大罗金仙的大巫！

　　这是洪荒中的两大势力！

　　除此之外，就如我等逍遥散仙，坐镇一方，还有一些强大的种族老祖，也都有大罗之境，甚至有不少隐藏的准圣！

　　这其中，要数血海最为强大。传闻，血海乃盘古肚脐之血化生，孕育出一先天神魔，主杀伐之道，名为血海老祖，就连强势无比的天庭都不敢得罪。

　　我要给你介绍的这一位，乃是先天戊土之精化形而出，伴生极品灵根人参果树，还有先天极品灵宝地书，身有大气运，怀大神通，乃是准圣之境中赫赫有名的存在，他就是镇元大仙！

　　怎么样？可还满意？”

　　红云笑眯眯道。

　　“当然满意！”

　　楚阳露出兴奋之色。

　　“那我就给他传讯！”

　　“大仙，我想自己去试一试，看看能否拜在镇元大仙的门下，若是不能，到时候您老再帮助一番可好？”

　　“哈哈哈，你小子有志气，我越来越喜欢你了！”

　　“大仙，实际上，我还是想拜在你门下！”

　　楚阳十分认真，诚恳无比。

　　红云沉默，沉思片刻道：“你若真是有心，等我打破桎梏，冲破藩篱，再收你为徒，只是这个时间，恐怕不会短，你是否愿意等待？”

　　“当然愿意！”

　　楚阳大喜。

　　“那好！”红云点头，一甩手，身前出现一座宝塔，送到了楚阳面前，“先前得你功德，如今送你一座宝塔。此为下品先天灵宝，名为地灵塔，有着孕育灵株之妙，可用于辅助修炼，亦有不小的防御力！”

　　“大仙，这个太珍贵了！”

　　“我得你好处，自然要返还一分善果！”

　　“那好吧！”

　　楚阳收下，没有再推迟！

　　“等将来，你若真拜在我门下，我给你准备成道之物！”红云话音落下，人影已经远去，“希望我们，真有师徒之缘，未来啊，定要打破天命！”

　　最后一句，却说的极为沉重。

　　楚阳站起身，躬身行了一礼，只是他眼中，哪还有火热和期盼，只有无尽的淡漠之色。


第八百九十六章 鲲鹏之杀

　　流云浩浩荡荡，千古不绝。

　　楚阳负手而立，眺望西方，眸子中，闪烁着莫名之色。

　　他看了看身上的某处，闪过一抹讥讽。

　　“天发杀机，你感应到了吗？”

　　低语一声，朝着东方急驰而去。

　　遥远处，万山群中。

　　“冥冥之中，我感应到了天机变化，命运变的诡异难测，我就知道，危险来了！”红云忽然停住，感叹道，“我知道那几位一直在打我的主意，也知道你对我怀恨在心，可我想不到，最先出手的，却是你！鲲鹏，出来吧！”

　　一位黑衣老者凭空出现，挡在了前面。

　　他鼻子很长，带着弯钩，眼窝深陷，眼睛却明亮锐利。

　　此人正是妖师鲲鹏。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。

　　在海为鱼鲲，在天为鹏鸟，这就是鲲鹏老祖，天地间有数的大能之一。

　　“唯有我，对你有着无可化解的仇恨！”鲲鹏老祖道，“当年紫霄宫中，要不是你，我焉能丢掉圣位？”

　　成圣机缘，这是天大的因果。

　　鸿钧道祖讲道时，坐下有六个蒲团，当时老子、原始和通天各得其一，女娲得一位，红云和鲲鹏得剩下两席。

　　然而接引和准提刚来时，几番言语，就让红云主动让位。接引坐下之后，就和准提强势将鲲鹏赶落座位。

　　这也是鲲鹏恨红云的原因，若不是红云让座，他岂会丢了自己的座位？

　　“当年啊，唉……！”红云长叹一声，“到了这个时候，我也就没有必要隐瞒了。”

　　“难道还有隐情？”

　　鲲鹏老祖冷笑。

　　他也不急于动手，因为早已经布置妥当。

　　“我本为天地之间第一缕‘红云’得道，天性跳脱，不拘与一隅之地。那个时候，我飘荡到了西方，却被龙汉初劫时遗留的一头凶兽重创，被恰好赶到的那两位所救，养伤之后，邀请我共治西方，情真意切，心甚感动，然而我喜漂泊，就拒绝了好意。”红云面无表情说道，“当时紫霄宫中，两人就传音以昔日之因果交换，我本耿直，加上昔日的情分，心中虽无奈，却也让出了座位！”

　　“等等！”鲲鹏眼睛一眯，“那个时候，西方还有遗留的能够重创你的凶兽？”

　　“嗯！”

　　“你被重创，他们两个恰好出现？”

　　“是的！”

　　“嘿，天下间，哪有那么巧合的事情？凶兽啊，被天地厌弃，追杀不止，即使有遗留，又岂能瞒过洪荒强者的眼睛？西方大地，本被他们视为禁脔，又怎能留下祸患在侧？”鲲鹏露出嘲讽之色，“很显然，这是一个局！”

　　红云默然。

　　“以你之智，早就应该能够感觉到！”

　　鲲鹏暴喝。

　　“我没有证据，然而事实是，他们救了我，邀请我共治西方！”

　　红云道。

　　“蠢货！”

　　鲲鹏大骂。

　　“我也发现我很蠢！”红云终于苦笑，“紫霄宫中，我被话一激，哪怕如此，也不该让出座位，只是不知为何，心中愤懑之下，让了出去。”

　　鲲鹏眼睛一眯：“当真如此？”

　　“到了如今，我还骗你不成？”

　　红云无奈道。

　　“是他们两个施展的手段？”

　　“谁又知道呢？”

　　“这么说来……！”鲲鹏沉思，最后却摇了摇头，“可不管如何，是你让我丢失了座位，你愿如何偿还这份因果？”

　　“你不就是想要鸿蒙之气吗？”

　　红云冷笑。

　　紫霄宫中，道祖一共赐下七道鸿蒙之气，其中六道，给了他的六位弟子，最后一道自行择主，落到了红云手中。

　　鸿蒙之气，乃是证道成圣之机。

　　“你给还是不给？”鲲鹏冷酷道，“我已是准圣中期修为，而你，虽得到了鸿蒙之气，却依然在准圣初期晃荡，本就不是我的对手，再加上我事先的布置，今日，你逃脱不了！”

　　“女娲娘娘已经证道成圣，那五位都在闭关潜修，你可知我为何外出？”

　　红云不答反问。

　　不等鲲鹏开口，红云又道：“当年得到鸿蒙之气，离开紫霄宫后，我就一直呆在五庄观潜修。那里有镇元子坐镇，地书守护，除非天庭倾尽所有的力量，否则很难打破防御，可谓牢不可破。可惜啊，这么多年修炼，我竟然无法参悟一分鸿蒙之气蕴藏的道机！”

　　他顿了顿，脸色扭曲。

　　片刻后，吐出一口浊气，才平静下来，接着说道：“女娲证道，老子已三尸合一，其余几位，也都进步飞快，处于证道的边缘，唯有我，不但无法参悟鸿蒙之气，而且就连修为，都没有一丝寸进！”

　　“怎会如此？”

　　这一次，鲲鹏惊了，甚至心中升起了难言的恐惧。

　　红云脸上又闪现出狰狞之色，“久而久之，我心中烦躁，几欲发狂，哪怕老友镇元子时时开导也没有用处！”

　　“终于，我忍不住走出了五庄观。那个时候，我心中忽然平静，也是刹那间，我似看到了未来一角！”

　　他闭上了眼睛。

　　“未来？”

　　鲲鹏的呼吸略微急促。

　　“天要你死，你岂能活？”

　　红云咬碎了仙牙。

　　“你这是在吓我？”

　　鲲鹏的语音都有了一丝难以察觉的颤抖。

　　“当初啊，得到鸿蒙之气后，我的命运就已经注定！”红云露出无奈的笑容，“呆在五庄观，虽然安全，可修为毫无寸进，久而久之，甚至会诞生心魔。若是出来，天地之间，觊觎者无数，如何自保？”

　　“有！”鲲鹏大声道，“交出鸿蒙之气，你就解脱了，你我之间的因果，也就此烟消云散！”

　　“交出？你让我舍弃？”红云眼睛陡然瞪圆了，冒出了屡屡血丝，喷出了浓郁的杀机，“若是舍弃，我道心必然崩溃，与死何异？”

　　“那你就去死吧！”

　　鲲鹏说动手就动手。

　　他头顶喷出一座山峰，凌空化作万丈高，镇压虚空，朝着红云落了下去，与此同时，他手中也出现了一柄剑，引动冰寒秩序之力，就是一击。

　　“北冥山，玄冰剑，都是上品先天灵宝！”

　　红云瞳孔一缩，背后的葫芦飞了出来，喷出一道红色长河进行抵挡。这正是他的上品先天灵宝九九红云散魄葫芦。

　　可惜，却被一击震散了红光。

　　“你本就不如我，灵宝也不如我，红云，你如何和我斗？既然你知道劫难已至，何必做无谓的抵挡？”

　　鲲鹏长啸。

　　“这是我的劫难，也是我的机缘，渡过去，圣道就在眼前，渡不过去，大不了灰灰了去！”

　　红云发狂。

　　两人都是准圣强者，大战起来，毁天灭地，甚至将鲲鹏老祖事先布置的大阵都轻易的摧毁。

　　方圆百万里的山峰全部崩塌，大地沉沦，万灵死亡。

　　碰……！

　　北冥山一击，轰飞九九红云散魄葫芦，鲲鹏又一剑，差点将红云分尸。

　　“红云，你若再反抗，我就将你斩杀！”

　　说话之间，他张口喷出无尽的黑色雷霆，将红云轰落高空，凄惨无比。

　　“让我苟且偷生吗？哈哈哈，我红云不屑于此，要战便战！”

　　红云狂啸，拼命一般的催动所有的力量。

　　“你又是何苦？”

　　鲲鹏低叹一声，可出手丝毫不容情。

　　苍穹崩塌，大地沉沦。

　　交战之地，被打成了混沌，地火风水都涌了出来。

　　“红云，到此结束了！”

　　鲲鹏一剑落向了红云头顶。

　　“是吗？那就同归于尽！”

　　红云的身躯骤然膨胀。

　　“你竟敢自爆？”鲲鹏脸色狂变，“红云，你疯了不成？”

　　“我不想苟且偷生！”

　　红云留下一句话，就砰然炸开。

　　轰隆隆……！

　　千万里苍茫大地，被轰击的支离破碎。

　　毁灭的洪流，浩浩荡荡席卷四方。

　　咳咳咳……！

　　过了许久，鲲鹏才飞了出来。

　　此刻正是他的鲲鹏真身，展翅十万丈，却羽毛凌乱，浑身鲜血淋漓，气息萎靡。

　　太凄惨了。

　　若不是真身足够强大，又有两件上品先天灵宝护身，他非被红云的自爆给撕碎了不可！

　　“疯子！”他大骂一声，就恢复了人身道体，“长久无法突破，看不到成圣的希望，他是起了心魔。”

　　鲲鹏能感应到，红云不但自爆了法体，就连灵魂也一起自爆了。

　　他睁开神眼，看到滚滚毁灭洪流中飘荡着一个红色葫芦，立即大喜，冲了过去，一把抓在了手中。

　　噗哧……！

　　却在这时，一道剑气突然出现，将他的手臂斩断，剑气中的毁灭之力，直接摧毁了断臂。

　　“冥河，你竟敢偷袭我？”

　　鲲鹏大惊，连忙退避，同时暴怒道。

　　感应到剑气蕴藏的力量，他自然清楚无比。

　　“你敢杀红云，我为何不敢偷袭你？”冥河老祖一身血红，好似在血液中浸泡了百万年之久，他冷酷一笑，就飞纵而来，想要抢夺红葫芦。

　　咚咚咚……！

　　一声钟响，虚空凝滞！

　　“冥河，这是我天庭之物！”

　　声音落下，就见一人托着一口古朴大钟落了下来，挡在了冥河身前。

　　“冥河，这个九九红云散魄葫芦，乃是妖师鲲鹏的战利品，属于我天庭，如今你要抢夺，是想和我天庭开战吗？”

　　又一道声音传了下来，此人一出现，就见头顶一轮大日，周身群星环绕，至尊至贵，霸道威严。

　　“东皇太一，帝俊！”

　　冥河瞳孔一缩，十分忌惮。

　　远处的鲲鹏，嘴角一阵抽搐。

　　九亿里之外。

　　一片连绵的山脉之中，楚阳盘坐在一座山头上。

　　他前方空间忽然破碎，出现了一颗珠子，悬停身前，上面立即浮现了一道人影，正是红云，他焦急道“楚阳，赶快带我前往五庄观！”

　　“去五庄观？”

　　楚阳瞳孔一缩。


第八百九十七章 坑杀红云

　　先前的大战，哪怕相隔九亿里，楚阳也感应到了。

　　他站在山巅，遥望大战之地，心潮起伏。

　　最终盘坐下来，静等红云到来。

　　他不相信对方会轻易的被杀。

　　“你让我带你去五庄观？”看到出现的红云，楚阳心底泛起了冷漠，脸上却露出迟疑之色，“这一路山高水远，我能到达那里？”

　　“你是人族，并不起眼，定不会引起注意！”

　　红云快速说道。

　　“大仙，你的事情我也了解一些，如今应该是假死脱身吧？”

　　楚阳小心翼翼的询问。

　　“唉！”红云幽幽一叹，“劫难来临，无可逃避，就去应劫，结果却失败了，只能舍弃一切假死脱身。”

　　“大仙，你的鸿蒙之气可舍弃？”

　　楚阳再问。

　　红云脸色一变，阴冷的盯着楚阳：“那是劫难之源，莫非你也想染指？”

　　“不、不、不！”楚阳连忙摆手，“我还想多活几年呢！不过大仙，你假死脱身，若是那些围杀你的强者找不到鸿蒙之气，定会有所察觉！”

　　“那就赶快走，送我前往五庄观，到了那里就没问题了！”

　　红云再次催促。

　　楚阳还是迟疑：“大仙，他们找不到鸿蒙之气后，可能会猜到你还没死，到时候定然会前往五庄观拦截，我岂不是往牢笼里钻？”

　　“放心，应劫之前，我就已经推算过了，此劫有惊无险，定会安然度过。等到了五庄观，我就正式收你为徒，将来助你成就准圣之尊。而且此劫过去，我大道坦途，圣道顺畅！”

　　“大仙，莫非我是你的福缘？”

　　楚阳激动道。

　　红云点头：“我游历天下，寻找证道机缘，却也明白死劫就在眼前，无法改变，心灰意懒之下，却发现了你，却灵机一动，眼前死结豁然开朗，有了一线生机。果然不假，刚刚碰到你，就得到了功德之力，更坚定了我的想法。所以应劫之后，就来寻你，在你的护送下，我定然能安全的返回五庄观，到那时，就能顺利证道，成就圣位，你也为我大弟子，可以庇护人族。”

　　“原来你的出现，是察觉到了在我身上的一线生机。”楚阳忽然笑了，“真的是一线生机？若是带你前往五庄观，你有了一线生机，可我呢？却九死一生，不，几乎十死无生。”

　　“你可是要拜我为师的，诚真意切！”

　　红云脸色狂变。

　　从楚阳的笑声，还有最后一句，他就察觉到了不妥，发出了质问。

　　“你会真的收我为徒？”

　　楚阳摇了摇头！

　　“我若真收你为徒呢？以当时你想要拜师的情景，根本无法拒绝，那时候，我们就定下了师徒名分！”

　　红云已经心沉谷底。

　　他发现，这次又眼拙了。

　　“你真会收我为徒？”楚阳讥讽一笑，“女娲娘娘证道，可身怀鸿蒙之气的你不思闭关，却到处游荡，显然是没有头绪，想要寻找证道之机，哪有心思收徒？”

　　“所以，当时我推荐你拜师镇元子，你也是有意拿我当挡箭牌，不想拜师，为什么？”

　　红云不懂了，“你只是一位金仙！”

　　“金仙，就一定要拜师？金仙，就注定超越不了你们？”

　　楚阳冷哼。

　　“原来你志向高远！”

　　红云恍然。

　　“你刚诞生之初，也不过是弱小之辈罢了！”

　　楚阳淡漠道。

　　“你也要对我不利啊，可我毕竟是准圣，哪怕如今凄惨，也不是你一个小小金仙所能觊觎的！”

　　红云露出了杀机。

　　“你若还有能力，岂能根据留在我身上的印记，前来寻我，让我护送你返回五庄观？”

　　楚阳嗤笑。

　　他是何许人也，杀人盈野，经历丰富，怎能看不明白红云目前的状态。

　　“原来你早察觉到了！”红云颤了颤，“可我明明推算到，你就是我的生机啊！”

　　“我本来是你的一线生机，可惜啊，你偏要自绝前路！”楚阳冷哼，“我对你的印象非常不错，推荐让我拜师镇元子，送我先天灵宝，这明明是善缘。即使你在我身上留下印记，也算不了什么。可惜，你逃遁此处，就让我送你返回五庄观，虽是你的一线生机，可对我而言，却几乎是绝路。

　　现在想想，你结识我，送我地灵塔，还推荐我拜师，甚至许诺以后收我为徒，在我身上留下烙印，就是为了这一步，送你返回五庄观，你认为这是你的生机！

　　显然，你也是因为不信任我，只是将我当作一线生机，至于我的安危，根本不在你的考虑范围之内。

　　实际上，这才是真正的绝路。

　　你若是诚心求助，以先前的印象，我定保你一命。

　　可惜，你将我当成一线生机的工具，却不在乎我的死活，我又岂能如你意愿？

　　本不想谋取鸿蒙之气，如今你却给了我这么一个借口！

　　嘿！命运这东西，还真奇妙！”

　　唉……！

　　红云长长一叹：“我一生行善，可临到头来，却耍了心眼，没想到却将我真正的置于绝地！鲲鹏狙杀，我不惜自爆法身道体，甚至元神，还留下了九九散魄葫芦当作死亡的证据，也同时暗算鲲鹏一把，让世人误以为鸿蒙之气已经被他所得。我借你渡劫，本以为你会乖乖的护我，哪怕九死一生，哪怕前方是绝路，你也会毫不犹豫的闯下去。也正如你所言，五庄观之路，只是一线生机。生机之外，就是九死一生，甚至有死无生。本以为算无遗策，加上天机一线，可惜，我却小瞧了你，功亏一篑！”

　　“既然到了这一地步，我将鸿蒙之气赠送给你，可否放我一条生路？”

　　说话之间，红云体内，飞出了一条紫色气体。

　　楚阳眼睛猛地一亮。

　　轰……！

　　却在这时，红云的残魂爆发了力量，催动承载他的珠子，朝着楚阳轰击而来，同时狰狞道：“不为我所用，就先杀了你，然后借你之体，度我劫难！”

　　一股强大的力量凭空出现，挡住了一击。

　　虚空震荡，左边出现了一座山峰，右边悬浮出了一柄长枪，正是万重山和裂天枪，镇压住虚空，封锁了一切气息。

　　“果然，能够在洪荒大地上横行的人物，岂是简单之辈？”

　　楚阳摇头笑道。

　　“给我进来吧！”

　　他胸口出现一个旋窝，将红云往里面吞去。

　　“你竟然在体内开辟出了一方世界，我还没有察觉到！”红云哀叹，“我一生行善，可到头来，却是这么一个结局。天道不公，道祖不公啊！”

　　“对于修者，我从来不相信有真的善人！”楚阳冷淡道，“至于不公？嘿，那是因为你愚蠢，堂堂圣位都能让出去，你还怪得了谁？当初让了出去，也就注定，你没有圣人的命，如今还想霸占着鸿蒙之气，你不死，天理难容！”

　　“我、我不甘呐……！”

　　红云悲呼一声，被拉入了体内。


第八百九十八章 初见后羿

　　吞了红云之后，楚阳抹去了一切痕迹，就迅速遁走。

　　一直远走八十一亿里才停了下来。

　　洪荒大地，连绵不绝的山峰和一眼望不到尽头的原始森林，才是永恒的色调。在大地上，根本没有道路一说。

　　山川，河流，古木，妖兽，藤蔓，唯独没有道路。

　　洪荒太大了，大的让一些生命都难以走出一片山脉。

　　楚阳落在一条溪流旁，盘坐在青石上。

　　清风徐徐，水流哗哗。

　　“道魂，收获如何？”

　　楚阳以灵魂进行沟通。

　　对于吞了红云，他没有丝毫心理负担，现在关心的是收获。

　　红云啊，洪荒中真正的顶尖大能，差一点就成为鸿钧道祖的真传弟子，亦得到了鸿蒙之气，有大气运在身，也定有宝物在身才对。

　　“一条鸿蒙之气，根据我的推测，这是天地之根，简而言之，就是天道权柄，就如打开圣人之境的钥匙，一旦参悟炼化，就掌控天地权柄，无败、无错、亦永恒！”

　　“红云只剩下残魂，融合了一枚人参果中，以期待今后转生。灭了残魂之后，人参果也崩溃，只残留些人参果的本源烙印！”

　　“他依托的那颗珠子，却为先天四象灵珠之一的风灵珠，为上品先天灵宝。先天四象灵珠分别为风灵珠，土灵珠，火灵珠，水灵珠，对应地火风水，为天地四象本源孕育。炼化风灵珠，可参悟天地风之法规，掌控这一权柄！根据风灵珠内的传承信息可知，若是集齐四象灵珠，可布置成先天四象大阵，威能可怖！”

　　“除此之外，就是一柄剑，名为元金剑，为下品先天灵宝！”

　　道魂将所得的信息尽数传递给了楚阳。

　　“就这么多？”

　　楚阳难以置信。

　　“就这么多！”

　　道魂回应。

　　“可他是洪荒大神啊，先天神灵，差一点成为道祖真传弟子的存在，就这一点家底？”

　　希望越大，失望越大。

　　楚阳还想着，对方珍藏着一两件极品灵宝呢？

　　道魂没有回应。

　　“也算不错了！”

　　摇头失笑，他知道自己太贪心了，若是红云有极品先天灵宝，恐怕也不会这么凄惨。

　　“本尊，这些你都不能使用！”

　　道魂忽然道。

　　“我知道！”

　　楚阳叹息。

　　红云的灵宝太过敏感了，根本不敢拿出来用，否则一旦被发现，定会成为众矢之的。

　　“对了，先天灵宝和主世界的道器有何差别？”

　　楚阳灵机一动问道。

　　“根据我的参悟和推演，道器的级别应该和先天灵宝对应！”道魂的回应没有迟疑，“不过，道器为后天炼制，承载炼制者的道与法；而先天灵宝，乃天地孕育，被赋予先天法与理，本身又蕴藏着气运，通过参悟灵宝，可提升境界，沟通天道，甚至能够承载一部分天地权柄。就威能而言，先天灵宝比道器最多强上几分罢了。”

　　楚阳默默点头。

　　“上品先天灵宝风灵珠，下品先天灵宝元金剑、地灵塔，还有一道鸿蒙之气，怎么有种一夜暴富的感觉？”楚阳品味，却又很无奈，“只是可惜，哪一种都不敢暴露出来，就连地灵塔都不能！”

　　他忽然站起身，望向了远处。

　　不一会儿功夫，天空中出现一个个小点，撕裂空气，呼啸着落下，将山峰震碎。

　　那些黑点再次腾空而起，向着他这个方向而来。

　　楚阳看的真切，那些黑点，都是一个生灵，有着人类的外形，却格外高大，都在三米开外，肌肉虬结，气息霸道。

　　“巫族！”

　　他眯起了眼睛。

　　碰……！

　　黑点再次落下，岩石蹦碎，掀起的气流将树木搅碎，就连大地都颤了几颤，裂出几道沟壑。

　　烟尘散去，整整十位，其中八人手掌朝上，托着小山一般的妖兽尸体。他们望向楚阳，露出森然的杀机，大踏步而来。

　　他们一步迈出，就是数千米远，转眼就来到了近前。

　　为首者是一位昂藏大汉，上半身光着，古铜色的皮肤是一条条肌肉，下半身围着一张兽皮，在后背上背着一张神弓。

　　他却没有言语，只是盯着楚阳，锐利的二目，似要刺穿楚阳的脑壳。

　　“是你在窥视我们的狩猎？”

　　昂藏大汉身后走出一位，却是一位身高三米五的女子，她手中握着堪比山梁一般的漆黑大棒，她盯着楚阳，杀机毕露。

　　“我这是在此静修！”楚阳淡笑道，“你们行走的动静太大，我自然要看上一眼。”

　　“这么说，是怪我们打扰你了？”女子冷哼一声，举起了手中大棒，“窥视我巫族狩猎，定然是妖族探子无疑，死！”

　　这不是一言不合就出手，而是看不顺眼。

　　“咸湿，他是人族，不要下死手！”

　　昂藏大汉忽然开口。

　　“人族？卑贱的奴仆，肮脏的血食罢了！”

　　女子名叫咸湿，听到首领所言，不但没有放手的意思，反而更加酷烈，这一棒子更狠。

　　楚阳心中一沉，眼中杀机暴涨。

　　啪……！

　　他一掌将对方连同大棒震退。

　　“真是人族？怎么会有这等强者？”

　　咸湿十分意外。

　　在她的印象中，人族是弱小的代名词，甚至让她连吃的兴趣都没有，可眼前这一位，竟能将她逼退。

　　“咸湿，退下！”身后的昂藏大汉暴喝，“你几次三番的违抗我命令，咸湿，真以为我不敢镇压你？”

　　“后羿，你虽是队长，却还管不到我！”

　　咸湿冷哼。

　　啪……！

　　后羿上前，一掌将她拍飞出去，砸在了远处的一座山峰上，直接没入了山腹中。

　　高山龟裂，岩石滚落。

　　“后羿，你竟敢对我出手？”

　　咸湿爬了出来，冷峻的脸上露出怒容。

　　“真以为仗着刑天的撑腰，我就不敢镇压你？”后羿黑着一张脸，“你记住，你现在是我的麾下，受我统领，再敢违抗命令，我就是杀了你，刑天也不能奈我如何！”

　　“你……！”咸湿更怒，“后羿，都知你善待人族，如今看来，果然不假。为了一个小小的人类，你竟敢对我出手，好的很！”

　　咸湿说罢，纵身而去。

　　后羿皱眉。

　　另外八位巫族都低着头。


第八百九十九章 九转玄功

　　对于巫族的情况，通过斩杀的一些妖兽，楚阳有了简单的了解。

　　十二祖巫镇压大地，分成十二部族，散落各处。每一位祖巫统御一个部族，掌控洪荒大地，以猎杀妖兽为食。

　　祖巫之下，就是大巫。大巫者，在力量等级上对应大罗金仙；再往下就是对应太乙金仙的天巫，对应金仙的地巫。

　　地巫之下，就是巫将、巫兵和巫民。

　　最低级的巫民，也有着天仙的力量。

　　这就是巫族的可怕。

　　眼前这一位叫做后羿的巫族，不用想也知道，定然是后世千古盛传的那位射日英雄。

　　“没想到人族出现了你这等强者！”

　　后羿好一阵打量楚阳，这才开口说道。

　　“我人族的强者很少吗？”

　　楚阳反问。

　　“你不知道？”

　　后羿皱眉。

　　“当年我得机缘，潜修大道，直到如今才出关，对于外面之事并不清楚！”楚阳老实道，“我人族近况如何？可否相告一二？”

　　“人族除了三祖，只有寥寥一些人跨入了仙境，但传承浅薄，只能抵挡住一些小妖侵害。至于处境……！”

　　后羿摇了摇头，没有继续说下去。

　　“命运多舛啊！”楚阳叹息，话语一转道，“后羿，以你的力量，地位应该不低，怎么？还要你去狩猎？”

　　他扫了一眼另外八位巫族手中托着的巨大妖兽，露出奇异之色。

　　“近来妖族活动猖獗，我自要去清理一番！”后羿道，“以后还是少要单独活动为好，否则，恐有不利！”

　　“巫族要对付我们？”

　　楚阳眉头一凝。

　　“人族为女娲创造，我巫族绝大多数都敌视。”后羿直接道，“不过我们后土部落，靠近人族，又被娘娘约束，相对还好些！”

　　楚阳心中略微沉重。

　　这个时期的人族，还真是姥姥不疼舅舅不爱。

　　女娲创造，却被妖族当作是女娲娘娘为他们创造的食物，虽不敢屠尽杀绝，却也公开猎杀吞食。

　　而巫族，因为女娲娘娘的关系，对人族也极为冷淡。

　　楚阳默默点头，却眼睛一眯，踏前一步，地动山摇，气势喷吐凌霄，掀起一股狂暴气流，大声道“后羿，既然遇到了，就让我见识见识你的手段，也让我知道，我究竟达到了何种地步？可否？”

　　“我巫族，最不怕的就是战斗！”

　　感受到楚阳可怕的气息，后羿兴奋了。

　　轰……！

　　他头顶冲出一道血芒，撼动苍穹。

　　“先接我一拳！”

　　后羿快速出手。

　　一拳打爆空气，卷起的气流，将千米内的树木尽数撕碎，就连远处的山峰都震的摇摇欲坠，山石滚落，轰隆隆作响。

　　“传闻巫族肉身强横无敌，洪荒罕见，我倒要试试！”

　　啪……！

　　楚阳说罢之后也是一拳。

　　浩浩荡荡的血液飞速奔流，携带着无匹的力量汇聚于拳头之上。

　　两拳相碰，如旱地升雷，响彻九霄。

　　蹬蹬蹬……！

　　楚阳就感觉到一股恐怖的力量袭来，不由自主的倒退十余步才堪堪停住，脚下的岩石被踩成了浆糊。

　　手臂震颤，骨头似要碎裂。

　　“好强悍的肉身！”

　　楚阳吃惊。

　　“我巫族，主修肉身，不修元神，能够屹立洪荒大地，站在巅峰，就是靠着不朽的体魄！”后羿傲然，却也惊叹，“我已经处于天巫的巅峰，差半步就要跨入大巫之境，可没想到，你也只是凭借单纯的肉身之力，能够挡住我一成力量的一拳！”

　　“本以为，我已经将体魄淬炼到了极致，可以和你巫族争锋，可如今看来，却还差的远！”楚阳嘴角抽搐，“再来！”

　　“好！”后羿应声，“你这样的体魄，也十分罕见了。当然，要和我巫族相比，却差了些。而且我巫族修炼的九转玄功，是盘古大神的遗泽，此为洪荒第一炼体之法，若是大成，肉身不朽！”

　　说话之间，两人接连碰撞，拳拳到肉，血腥无比。

　　若不是施展了神通，楚阳根本抵挡不住。

　　“九转玄功？”

　　楚阳意外。

　　在他的印象中，九转玄功本该为道门的护法神通，肉身和元神兼修才对。可如今却发现，曾经的神话传说，颇多谬误。

　　“然也！”

　　后羿的战意越来越强。

　　楚阳催动大护身术才勉强挡住。

　　砰砰砰……！

　　两人不停的移动。

　　森林清空，高山崩塌，河流蒸发。

　　万里之内，都被打成了一团浆糊。

　　“不错、不错，我要施展全力了！”

　　后羿的气势再次攀升，头顶上冲出一股血芒，犹如实质一般。

　　“那就来吧！”

　　楚阳长啸。

　　“乱箭穿空！”

　　后羿双拳轮动，快速绝伦，犹如箭矢，又强势无比。呼吸间就打出了二百四十拳，将楚阳笼罩进去。

　　“三千轮回拳！”

　　楚阳拳法傲世。

　　可惜他的对手是后羿，被打的接连爆退，若不是运转元神之法，以神通进行削弱抵挡，恐怕他已经被对方打成重伤。

　　“洪荒中的强者，当真可怕！”

　　楚阳暗中震惊。

　　他也不想想，后羿是何等人也？巫族的精英，即将步入大巫的存在，他能够抵挡住，已经十分逆天了。

　　何况，他现在不过是金仙圆满罢了。

　　轮回拳不停的打出，楚阳的力量增幅也剧烈的提升。

　　转眼就是两千拳，他的力量也叠加了二十倍，已经可以和后羿持平。

　　“你的神通不简单啊！”

　　后羿眼睛更加明亮。

　　“却比不上你的狂暴！”

　　楚阳由衷说道。

　　对方的拳法简单，大开大合，却有着返璞归真的意味，每一拳皆能引动无边的力量，甚至让法规之力伴随。

　　第两千八百拳！

　　力量叠加二十八倍。

　　如今肉身的强度提升，倒可以承受住。

　　后羿却被压制。

　　“三千轮回，一拳无敌！”

　　楚阳打出了终极一拳。

　　轰……！

　　气流翻滚，虚空涟漪。

　　天穹都要被压塌。

　　“这一拳才有味道，你也接我一拳，九转玄黄归一道！”

　　后羿九拳合一，将楚阳轰飞百里开外。

　　咔嚓……！

　　楚阳倒飞着，手臂承受不住狂暴的力量，从内而外炸开，血肉模糊，就连身上也龟裂出一道道痕迹。

　　“这才是你真实的力量吗？”

　　他落地之后，脸色略微扭曲。

　　“刚才，你确实给了我压力！”后羿站定，气势却接连攀升，“我处在突破的边缘已经很久了，你的拳法，给了我一丝明悟，也给了我一些压力！”

　　“借你之手，破我之禁锢！”

　　“大巫之境，给我开！”

　　后羿咆哮，气血翻滚。

　　庞大的威势，让八位准备接近的手下全部震飞出去。

　　他气血滚滚如潮，大地精气被莫名的力量吸引，化作一条条地龙飞驰而出，注入了他的体内。

　　头顶上，冲出一股精芒，引动法理秩序。

　　轰隆隆……！

　　后羿攀升的气势稍微一顿，就打破了长久以来的束缚，再次猛烈的攀升，一倍、十倍、百倍的提升。

　　这种提升，太过可怕了。

　　让楚阳都色变，急速的退后。

　　千里之内，山石草木，全都被震成了粉碎。

　　“这就是洪荒中，巫族大巫的威势吗？”

　　楚阳心中震惊。

　　论境界，大巫相当于主世界的大罗金仙。

　　可刚刚突破的后羿，就远远比东华宗的大罗金仙中期的青叶要强大的多。

　　“不知洪荒中的大罗金仙，又是何等强悍？”

　　楚阳有些期待。

　　后羿渐渐的收敛气息，刚毅的脸上露出了笑容。

　　“恭喜首领，进入大巫之境！”

　　八位手下率先过来，个个激动的道喜。

　　大巫啊，放在巫族中，也是有数的存在。

　　“恭喜！”

　　楚阳来到近前道贺。

　　“还要多谢你的相助，否则，我还不知何时才能突破！”后羿说着，稍微沉思，“此情甚大，不能不还！”

　　“正好，这次外出，我得到一套珠子，与我无用，就赠送给你！”

　　后羿也不知从哪里摸出一串珠子，个个都有婴孩拳头大小，绽放清濛濛的神辉，犹如海洋。

　　一挥手，送了过来，悬浮半空，正好十二颗。

　　“这是先天灵宝，太过珍贵了！”

　　楚阳心中狂跳，却摇头道。

　　“我巫族，依仗肉身横行天下，却不修元神，先天灵宝对我们而言，用处还真不大，何况还是珠子。若是兵器之物，我还能以血炼之法祭之，发挥我所长！”

　　后羿摆摆手。

　　“那就多谢了！”

　　楚阳收了起来。

　　“对我而言，修为突破，血脉增强，远远比那一套珠子价值高的多！”

　　后羿说道。

　　接下来相谈，就亲近了不少。

　　楚阳也报出了名字。


第九百章 人族之苦

　　楚阳望着后羿离开，眸子深邃。

　　相聚虽短，畅聊不多，可他也了解很多事情。

　　“洪荒的水，深啊！前世的神话传说，也不能尽信！”

　　楚阳也转身而去，飞行白云间，高悬在群山之上。

　　眺望磅礴山河，壮丽美景，心情也不自觉的好了起来。

　　轰……！

　　千里之外，一座高山砰然炸开，厮杀声起，神力波动。楚阳就看到几只大妖腾空而起，却被一条条忽然出现的锁链拦住，又被一根根标枪洞穿。

　　转眼间，六头大妖被巫族的强者猎杀。

　　“妖掌天，巫掌地，本可和平相处和，可惜帝俊野心太大，想要掌控洪荒，或许这其中有什么隐秘？还有巫族以妖兽为食，再加上巫族将自身当作盘古正统，要掌管洪荒，这就有了不可调和的矛盾！”

　　楚阳想着，看了一眼，就继续前行，可心中却在和道魂交流，“是不是那种宝物？”

　　“我已经初步炼化，正是十二颗定海珠！”道魂言说，“从红云的残魂中得知，鸿钧道祖讲道结束之后，在分宝岩上分宝，灵宝天尊通天，得到二十四颗定海珠，这应该和那是一套！三十六颗定海珠，才合天罡之数，诸天之类！”

　　“什么级别？”

　　“每一颗都是下品先天灵宝，蕴藏水之本源，还有着虚空之力，十二颗合起来，达到了上品级别！”

　　“上品吗？若是三十六颗呢？”

　　“或许能够成为先天至宝！”

　　“先天至宝？”

　　楚阳眼睛一眯，无数念头在脑海中闪烁。

　　前方出现一个盆地，在群山中，宛若倒扣下来的一只碗。在那里，有一个个小巨人，或盘坐在青石上喷云吐雾，正在修炼，或躺在溪流旁，懒洋洋的晒着太阳，还有不少小巨人则燃起一堆火焰，在上面烧烤着巨大的妖兽尸体。

　　更多的却在彼此对抗，十分激烈。

　　“这应该是一处巫族部落，没有房屋，遵循着原始自然法则！”

　　楚阳隐没在白云中，静静的看着。

　　咔嚓……！

　　不一会儿功夫，一片乌云笼罩过来，铺天盖地，宛若天穹崩塌。雷蛇穿梭，电光闪闪，转眼间大雨倾盆而下，就如海洋倒灌过来一般。

　　然而那些巫族最多只是抬头看了看，便不再理会。

　　雨水落下，他们身上纷纷腾起神光，将大雨挡在外面，难以近身。就连烧烤着妖兽的火焰，都被庇护住。

　　“神通之下，自然危害几乎不存在！”楚阳心中道，“巫族之人，最低都相当于天仙之境，力量在身，又有先天神通，也难怪他们出世不知多少万年了，却还是原始风貌，因为力量可以解决一切，至于其它，都可以不在乎！”

　　这个时候，一位巫族强者张开大嘴，一个吞吸，漫天雷云尽皆入口，转眼间，万里无云，太阳洒落群山之中。

　　他们该干什么还是干什么，没有受到影响。

　　刷……！

　　楚阳继续远行，在群山中，见到最多的就是巫族之人狩猎妖兽。

　　高山逐渐的低矮。

　　奔腾的大河也开始放缓脚步。

　　高达千丈的古树也逐渐的稀少。

　　山岭平缓，大地开阔。

　　这里的巫族之人也变的越来越少。

　　又行了百万里，前方的山脚下，楚阳看到了真正的原始部落。

　　一棵棵树上，编制着硕大的巢穴，从里面进进出出一个个高大的人影。他们普遍身高都在两米之上，肌肉累累，却只在腰间围着兽皮，充满了原始的狂放气息。

　　显然，这些都是真正的人族，并不弱小，反而十分强大。

　　每一个个体，都有着相当于元神之境的肉身力量，他甚至看到一个刚出生不久的婴孩，都能一蹦四五米高。

　　对于这些，楚阳能够理解。

　　洪荒天地，到如今都还充斥这浓郁的先天灵气，在这样环境下诞生的生命，又岂能弱小？

　　弱小之说，只是相对于巫妖，相对于其它种族。

　　若是放在天荒仙界，这里的孩童，绝对都是逆天的体质。

　　可惜，这里是洪荒。

　　巫族一出生就是天仙，他们这样的体质，还真弱小的可怜。

　　“人族已经诞生很久，怎么还如此原始？”

　　楚阳皱眉，十分不解。

　　九万年前，女娲造人，经历如此之久，简直就是一副浩瀚的岁月画卷，可如今竟然在树上筑巢为居，让楚阳不理解。

　　前世时，五千年的文明，造就了何等繁盛的物质世界，可这里……！

　　楚阳轻飘飘的落了下去，正好看到一队人狩猎回来，他们肩扛野兽尸体，手拿用树枝做成的长矛，还有的拿着石斧。

　　他们看到楚阳后，立即露出警惕之色，然后仔细打量楚阳身上穿着低调奢华的仙衣，就是一呆，然后扔下猎物，就跪拜了下去。

　　“拜见仙长！”

　　奇怪的音调，楚阳却听的非常明白。

　　“为何称呼我为仙长？”

　　楚阳一挥手，将他们托了起来。

　　“您身上穿的，明显只有仙长才有！”

　　为首的队长恭恭敬敬回应。

　　楚阳默默点头。

　　人族还筑巢为居，也只是在腰间简单的裹着兽皮，对他们而言，身上穿着衣服，绝对就是仙长无疑。

　　仙，高高在上，只能仰望。

　　“来，陪我聊聊！”

　　楚阳挥了挥手，让其他人离开，却留下了这位队长级别的首领。

　　“是，仙长！”

　　此人太过恭敬。

　　“和我说说这里的情况吧！”

　　楚阳心中一叹。

　　来到洪荒世界，见到真正的人，他莫名的感觉亲切，可人族的情况，却让他心中升起难言的伤感。

　　以他的经历，本不该如此。

　　可这种情绪，却无法抑制。

　　听对方简单所言，楚阳对于洪荒世界的人族，终于有了简单的认识，甚至可以逆推前因，将人族从诞生之初的大致经历理顺。

　　女娲造人之后，简单的传授了一些洪荒常识，就不在理会。

　　人族初生，好在第一代人族都体魄强大，艰难的在大地上披荆斩棘，挣扎求生。

　　生存，是本能。

　　然而洪荒大地，危险无处不在，他们只能不停的迁移，寻找安全的地方。

　　一路前行，血染大地。

　　迁移的途中，是尸骨铺路，好在人类传承快速，反而队伍在逐渐的壮大，可依然摆脱不了处于底层的命运。

　　毒虫异兽，万族排斥，妖族猎杀为食等等，怎一个苦字了得？

　　居无定所，还要受自然影响。

　　后来有巢氏仿照鸟儿筑巢，发明了最原始的房屋，被称为巢居。意外的是，功德天将，有巢氏力量骤然增强，在他的带领下，才一路向东，不至于沿途灭绝。

　　有巢氏之后，燧人氏仿天雷击木成火，发明了钻木取火之法，让人族真正的掌控了火源，可以一直吃上熟食。

　　缁衣氏以兽皮桑皮等为材料，简单的制成衣物，有了遮掩私处之法，亦可以防寒取暖。

　　他们被并称为人族三祖。

　　最终，在他们带领下，来到了山势平缓的东部，搏杀妖兽，开辟出一块生存之地。

　　他们与天斗：风霜雷电；与地斗：毒虫蛇蚁；与万族斗：妖族围猎，巫族欺压，还有其它万族的恶意。

　　生存艰难！

　　“时刻与生存搏斗，哪有闲暇功夫考虑其他？”

　　楚阳叹息。

　　居无定所，时时危险，或许，这才是人族没有真正发展起来的原因。哪怕人族三祖得功德而提升力量，也难以庇护。

　　“三年前，我们所在的部落被一群妖兽侵入，近千人的大部落，只逃出我们九十八人，在此定居！”狩猎队长道，“可这里接近大山深处，太过危险，说不定什么时候出现一头大妖，我们就被吃个殆尽。等过些时候，我们积攒些食物，准备充分，就搬迁到另外的地方！即使顺利，恐怕我们之中，也活不下来多少，可总比在这里什么时候全部被吃了要好的多！”

　　他说的平淡，似乎已经被命运驯服。


第九百零一章 暴虐

　　人族，一直处于不停的迁徙之中，在生存线上挣扎，根本没时间、没功夫想其它的事情。

　　就如眼前的这个部落，才扎根三年，就要准备再次迁徙了。

　　洪荒的危险，人族的艰难，超出了楚阳的意料。

　　还有一点让楚阳意外，偌大的族群竟然没有修炼之法，只有简单的吐纳之术，可强身健体，增强一些力量，却根本无法修炼成仙。

　　没有掌握命运的力量，就只能在底层匍匐挣扎，甚至不知何时灾祸降临，就此回归天地。

　　这是弱者的悲哀。

　　从这一天开始，楚阳就暂居这一部落。

　　至于部落的名字，根本没有。

　　他观察这些人的生活习性，还有体质情况。

　　“男子狩猎，女子采摘野果和植物根茎为食，也幸亏洪荒灵气充沛，地广人稀，植物繁茂，花叶几乎不凋零，野兽也多不胜数。否则，连生存都是问题。只是狩猎工具太过简单，工具太过简陋！”

　　楚阳哀叹。

　　行走众多世界，他发现洪荒世界的先民才是真正的处于蒙昧之中，没有开化。

　　这一日，狩猎队伍再次返回，得到了很多猎物，只是队员却伤痕累累，而且有一半没有返回。

　　“这些日子，野兽越来越多，甚至出现了妖兽，不正常！”队长名叫桑，他来到楚阳身前，坐下后忧心忡忡道，“恐怕不久，就会爆发兽潮，我们也不能呆下去了！”

　　“兽潮爆发的次数很多吗？”

　　楚阳询问。

　　“不多，除了大山边缘，一般不会爆发兽潮。即使爆发，事先也有征兆，可这一次，跑出来的野兽十分凶残，而且带着恐惧，有些惊慌失措，似乎大山深处，有着可怕的存在出现！”

　　桑经常狩猎，对于野兽的情况知道的一清二楚。

　　楚阳站起身，望向了大山深处。

　　这一段时间，他参悟玄法，准备推演一部适合洪荒人族修炼的功法，同时还思考一些其它的事情，对于周围情况并没有关注。

　　如今查看，却是发现了很多野兽。

　　野兽是山林中最常见的物种，在进一步，灵智开化，有了能力，就成了妖兽。

　　“找死！”

　　运转仙魂，催动神眼，楚阳发现了万里之外的情况，顿时暴怒。

　　唰……！

　　他腾空而起，转瞬而逝。

　　“果然是仙长！”

　　桑呆了呆，更加敬畏。

　　这个时候，一块石碑从天而降，落在了他身旁，也传来了楚阳的声音：“这是阵法石碑，方圆千米之内，妖兽不可入，群兽不可侵，若是重创，就呆在石碑旁，有助于恢复。待它日，前往腹地中心，本尊会在那里传法。”

　　“多谢仙长！”

　　桑激动，跪拜而下。

　　万里之外，有一部落。

　　啊……！

　　火光熊熊，将这片树林燃烧，上面的巢穴纷纷点燃，升起大片的火光，犹如绽放的绚烂之花，伴随着惨叫之声，凄美悲凉。

　　“头儿，这小崽子，鲜嫩可口，您尝尝？”

　　这是一个身高超过四米的巫族青年，他手里抓着还在襁褓中的婴孩，递给了女巫咸湿。

　　“还没有沾染多少后天浊气，有股子清香！”咸湿接了过来，闻了闻。

　　看到婴孩哭闹不止，她厌恶的皱了皱眉，拔开兽皮，一股水流从“小雀雀”中冲天而起，进入了她微张的口中。

　　“阳刚之气，回味无穷！”

　　咸湿砸吧咂嘴，露出满意之色。

　　她忽然张开大嘴，嘴角咧到了耳后根，一口将婴孩吞了下去。

　　“头儿，怎么样？”

　　“滋味不错，只是精气太少，远远赶不上妖兽崽子。不过偶尔尝尝，也别有一番滋味！”

　　“嘿嘿，头儿喜欢就好！我去烤几个，再给您尝尝？”

　　“去吧！”

　　咸湿挥了挥手，她忽然看向了远处，擦了擦嘴角，露出了狞笑。

　　轰……！

　　楚阳踏空而来，看到巢居树上的部落被彻地的点燃，哀号的声音，早已停止，火焰之上，却架着烧烤，一排排一列列。

　　闻到空气中的味道，楚阳有种恶心感。

　　“你该死！”

　　暴怒的情绪，犹如冲破束缚的巨浪，山呼海啸般直冲脑门。

　　他彻地的愤怒了。

　　杀机化成了火焰，在双眼，在鼻孔，在耳朵，在头顶熊熊燃烧。

　　“卑贱的人类啊，你让我丢了颜面，今日，我就将你斩杀，然后如你的同类一样，被架到火上，烤的外焦里嫩，香气扑鼻，然后被我一口吃掉！”女巫咸湿舔了舔鲜红的嘴唇，露出邪魅之色，“就是不知，你的滋味如何？”

　　“头儿，人类太过弱小，精气不足，就是屠了一个部落，都填不饱肚子，远远比不上妖兽。不过这一个，能够腾空而起，应该会好吃些。头儿，我来吧！”

　　“你不是他对手！”

　　“头儿，小瞧了我不是？一个小小的人族，没有传承，没有修炼功法，即使得到了逆天的机缘，也是蝼蚁一只！”

　　这位巫人说话之前，就蹦了起来，一拳打爆空气，要将楚阳轰杀。

　　啪……！

　　楚阳一抬手，手掌变大，抓住了对方的拳头。

　　“土之力，给我松开！”

　　巫人有些意外，拳头上，涌出了一股股大地之力，要将楚阳的手掌震碎，可结果让他更加意外，竟然无法撼动。

　　“今日，我让你们尝尽世间酷刑！”

　　楚阳声音幽幽，宛若从九幽深渊发出的声音。

　　他不是好人。

　　他甚至也有过滥杀无辜。

　　更甚者，毁灭世界，埋葬亿万生灵。

　　冷酷无情，说成残忍都不为过。

　　可他却看不得人族被欺压，心底深处仅存的那点良知，微不足道的底线，让他时刻记住自己的根，自己的源。

　　“我可以杀人，但看不得异族杀人，更何况是吃人？还有吃掉幼儿！”

　　看似矛盾的心理，实际上种族传承的天性。

　　咔吧吧！

　　楚阳掌心中，喷出了毁灭之力，没入对方体内，将全身骨头在一瞬间全部震断。

　　一甩手，对方落到了地方。

　　金之力凭空凝聚，钉住了对方的四肢，牢牢的固定在地上。

　　“好手段！”

　　咸湿没有理会地上挣扎的巫人，踏步过来，眸中流淌着残忍之色。

　　“野兽暴动，应该是你们所为吧？”

　　楚阳不急着动手，反而问道。

　　“人族啊，卑微的犹如蝼蚁，可不得不说，生命力太过强悍了，繁衍快速，有了十余亿之数，已经占据了不少地盘，抢走了我们巫族的不少食物，尽管都是我们看不上的东西！”女巫咸湿嘴角一瞥，残忍万分，“女娲为妖族创造的食物，岂能任你们快速繁衍？那就驱赶万兽，先灭一茬！”

　　“死！”

　　楚阳闪过暴怒之色，就是三千轮回拳。


第九百零二章 洪荒的真实面目

　　女巫咸湿的所作所为，彻底惹怒了楚阳。

　　她不过刚刚踏入天巫之境，相当于太乙金仙初期，如何是楚阳的对方？转眼间就被轰飞出去，身躯龟裂，差点打爆。

　　“我还真小觑了你！”

　　女巫咸湿更加暴虐，宛若没有开化的野兽，双眼喷吐三丈长的凶光，她张口吐出一柄神剑，上面缠绕着血光。

　　“血炼之器？”

　　楚阳感觉到了少许的威胁。

　　“不错！”女巫咸湿点头道，“我巫族没有元神，只修炼气血体魄，虽不能如意运转先天之器，却也能够以自身气血炼化，发挥威能。”

　　“此剑，名为杀妖剑！”

　　“下品先天灵宝，可经我血脉孕养，攻伐之力更强！”

　　“卑微的蝼蚁，死！”

　　女巫咸湿一剑裂天，斩断虚空。

　　啪……！

　　楚阳催动太极玲珑天，头顶上出现了阴阳太极棋盘，正是大阴阳术和玲珑大罗天融合而成，形成绝世的防御神通。

　　杀妖剑落下，被强势挡住。

　　与此同时，楚阳手掌一翻，抓住了长剑，兵之秘和大器道术同时运转，一时间让咸湿对这件仙兵的掌控力降到最低，差点被楚阳直接夺走。

　　“竟能干扰我的血炼之器？”

　　咸湿大吃一惊。

　　吼吼吼！

　　楚阳张嘴，就是一声灵魂咆哮，尽管巫族没有元神，却有生命本源核心——真灵。

　　灵魂咆哮，依然能够震慑。

　　噗哧！

　　抓住机会，一脚踢出，就是鬼斧神工大仙术，将咸湿劈飞出去。

　　“好强悍的肉身！”

　　意外的是，这一神通，竟然没将咸湿劈成两半，只是从眉心一直劈到小腹下方，肌肉反卷，骨骼龟裂，却没有分尸。

　　只是对方的样子，太过凄惨。

　　啊啊啊！

　　女巫咸湿发出凄厉的叫声，“我要你死、要你死！”

　　她的斩妖剑，早已被楚阳夺走。

　　“如你所愿，去死吧！”

　　楚阳打出轮回仙术将对方给吞了下去，任咸湿挣扎，就是难以打破轮回束缚，几次轮转，已经没有了挣扎的迹象。

　　啪……！

　　通道崩溃，楚阳一把掐住了咸湿的脖子，这时，她的力量被削弱到了极致，差点轮转消亡。

　　“你想怎么死？”

　　楚阳笑了，笑的渗人。

　　“你敢杀我？”咸湿阴森一笑，“我是天巫，在整个巫族中都算是中流砥柱，若是损失一个，必然会引起祖巫大人的重视。嘿，那时候，祖巫大人定然会推算清楚，是你、是人族杀了我，你说，祖巫大人会不会暴怒？会不会血洗人族？再告诉你一个残酷的事实，被我巫族灭亡的种族，没有一万，也有八千，其中有着大罗金仙老祖坐镇的强势种族，都被灭了几个！人族？嘿，女娲创造，妖族的食物，本被我们巫族厌恶，甚至几次三番的商议要彻底的灭掉，只是找不到一个好借口罢了。我若是被杀，天大地大，也没有你逃亡之地，你人族的命运，也会被彻底的注定！”

　　“巫族，都是这么自以为是吗？”

　　楚阳冷漠道。

　　“不、不，这不是自以为是，而是实情，是我巫族强大的自信！”女巫咸湿傲然道，“再告诉你一个实情，我们巫族为了培养幼儿，往往会猎捕你人族的小崽子，给他们当玩具，当食物。当然，你人族三祖也知道这些事情，可结果如何，却只能龟缩默认。”

　　“我听闻，祖巫后土向来心善，她就不管？”

　　楚阳再问。

　　哈哈哈！

　　女巫咸湿大笑，就像一个老鸨子在嘲笑没有卵蛋的乞丐，极尽蔑视：“后土祖巫大人，高高在上，俯视洪荒，一言而决万族兴衰。在大人眼中，有的只是巫族儿郎的成长，还有敌人妖族的情况。至于人族？蝼蚁一般匍匐在洪荒大地上苟延残喘的种族，怎会入得了大人的法眼！祖巫大人心善，可那是对我们巫族儿郎的心善，是对我巫族未来的关切，至于你们？嘿！”

　　楚阳吐出一口浊气，暗自点头。

　　这样才合理。

　　心善，往往是对自己人。

　　在洪荒生存的强者，还是横扫十方，镇压万族，与妖族搏杀的巫族祖巫，又岂会是善茬？真的会博爱众生？根本不可能。

　　后土之善，只是对于巫族而言。

　　今后的大善，也是因为身化轮回，至于其中的隐情，自当另论。

　　“还不放了我？”

　　女巫咸湿猛然喝道。

　　“放了你？”

　　楚阳冷冷一笑，抬起手掌，将另外十余个环绕左右的巫族战士全部拍死，一个不留。

　　“你真敢杀我？”咸湿一颤，冷酷之极，“那就来吧，我巫族从来不怕死，被杀也只是回归父神的怀抱。当然，我死之后，祖巫大人很快就会察觉，你要做好承担杀我之后的惨重代价！”

　　“对我而言，天下无不可杀之生灵！”

　　楚阳更冷酷。

　　他胸口出现一个旋窝，将咸湿给吞了下去，同时交代道：“剥夺记忆，留下精血还有真灵！”

　　道魂没有回应。

　　火焰燃烧了大部分痕迹，也葬送了古老的生命。

　　幽幽一叹，心中有种复杂难言的情绪。

　　“这才是真实的洪荒啊！”

　　楚阳抬起手掌，打出了大腐朽术，将方圆万里的一切，尽皆腐朽凋零，埋葬在黄土中。

　　又催动春风化雨术，种子发芽，树木疯长，转眼间，荒芜的大地已经郁郁葱葱，与远处的古木森林没有了区别。

　　“巫妖大战之前，恐怕我就要面对很多的凶险了！”

　　楚阳心中思量。

　　他从来都不认为，红云死亡他之手而不会被别人知道，咸湿之亡，能逃脱祖巫的调查？

　　只能拖一天是一天。

　　更何况，在头顶上，除了准圣之外，还有圣人，圣人之上，还有合道的鸿钧道祖。

　　准圣有什么神通？圣人强大到何种程度？鸿钧道祖又是什么状态，真能一念而知天下事？

　　这些，他统统不知。

　　唯一知道的一点，就是快速提升修为，否则，不但会错过很多机缘，恐怕也难以保全自身。

　　走也……！

　　楚阳施展大挪移之术，转眼间就是几十万里开外。

　　这一日，他来到了洪荒人族的腹地。

　　这个时候，他从道魂剥夺咸湿的记忆中，也得到了很多有关巫妖的隐秘。


第九百零三章 人族三祖

　　巫族数量不多，却统御洪荒大半疆域，十二祖巫分散各处，各自建立一个巨大的部族。

　　在大地的中心，祖巫孕育之地，有盘古遗泽的盘古殿，镇压巫族气运。也是在那里，十二祖巫以各自的精血，混合盘古的遗泽，创造出了巫族。

　　盘古是十二祖巫的父神，而十二祖巫，却是整个巫族部落的父母。当然，现在的巫族已经可以孕育后代，只是太过艰难。

　　整个巫族，修炼的都是洪荒第一炼体功法九转玄功，这也是种族功法，契合巫之体，特别是祖巫。

　　“盘古殿不毁，巫族不亡！”

　　楚阳得到了一个这样的信息。

　　至于具体为什么，女巫咸湿不得而知。

　　对于亿万巫族而言，最大的理想就是能够进入祖巫殿一次，可惜，那里除了祖巫之外，就连大巫都不得进入。

　　“巫族……！”

　　楚阳眼中闪过很辣之色。

　　随着前行，人族部落越来越多，不过每一个部落之间，都至少相隔百里之远，否则，难以解决食物问题。

　　吟吟吟！

　　前方的山峰上，腾起一只展翅百丈长的铁翅鸦，双翼一震，就来到了一个部落上空，煽动翅膀，狂风席卷，将一个个巢穴吹到了高空，从里面跌出一个个惨叫的身影。

　　铁翅鸦来回冲刺，每一次停顿，都吞下一人。

　　“孽畜，休得放肆！”

　　一道人影腾空而起，刺出了手中的石矛，却被铁翅鸦扇飞出去，紧急追上，双爪硬生生的将这个一蹦百丈高的人类撕成了粉碎。

　　不过几个呼吸，数百人的巨大部落，就被吞食的一干二净。

　　吟吟吟……！

　　铁翅鸦欢呼一声，似乎已经吃饱了，转身就要飞回，可这时，楚阳已经赶来。

　　“连一个还没有达到仙境的妖兽都抵挡不住，只能被动承受，苟延残喘吗？”

　　楚阳叹息，这一路，他见过太过的悲惨。

　　人族部落啊，到处都是，然而每时每刻，都有部落被屠，其中的艰辛，让他见了都心中悸动。

　　洪荒底层，卑微的活着，传承血脉。

　　啪……！

　　一指点出，将铁翅鸦蹦碎。

　　极目眺望，楚阳在遥远出，感受到了几股强大的气息，彼此对峙，杀机凝聚成了风暴。

　　“人族啊，虽占据了这片肥沃的土地，可……！”

　　摇了摇头，一步逆转乾坤，就到了近前。

　　这里，正在发生着屈辱的一幕。

　　“欺人太甚！”

　　苍老的声音，带着无比的愤怒。

　　这是三位老者，两男一女，白发银须，却围着兽皮，可此刻，他们每一个人的脸上，都因为极度的愤怒而扭曲。

　　“就是欺你们了，怎么？还想反抗？”对面是一位青年人，眉心正中，还长着第三目，他冷笑声声，“我要的祭品并不多，每十年时间，只让你们提供至阳时刻诞生的九万童男童女。付出这点代价，我给你们挡住来自外面的危险，还有比这更划算的买卖吗？”

　　“三目神猿，真当我们不敢杀你吗？”

　　老者更加愤怒。

　　哈哈哈！

　　三目神猿狂笑，抬起手指点道：“就你们三个废物，虽是人族之祖，得功德提升到了太乙之境。可你们有修炼功法，会神通仙术吗？外强中干，别看我只有金仙的修为，可杀你们易如反掌。”

　　“我可以拉着你陪葬，让你死无葬身之地！”

　　为首的老者狠厉道。

　　“真的不答应？”三目神猿已经恼了，“信不信，我操控十亿妖兽，将你人族给灭了。”

　　“女娲娘娘第一个杀了你！”

　　“哈哈哈！无知的人啊，女娲娘娘创造你们，就是给我们妖族提供食物。”

　　“不可能！”

　　“嘿！这么多年过去了，你人族凄惨无比，每年，被我妖族子孙吃掉的数目，没有千万，也有百万之数吧，女娲娘娘可管过？”

　　听到此言，人族三祖纷纷沉默。

　　“给你们最后一个机会，先给我挑选九万至阳之时诞生的童男童女，否则，别怪我不客气，将你们圈养起来！”

　　三目神猿倒背着双手，冷冷笑着。

　　“圈养？”

　　一声冷哼，犹如炸雷响彻天空。

　　楚阳踏步而来，大手伸开，遮蔽苍穹，就抓了过去。

　　“是谁？”

　　三目神猿大吃一惊，他一拳打爆虚空，却没有撼动落下来的手掌。

　　“你究竟是谁？为何对我出手？”

　　他心神狠狠一跳，凌空一跃，恢复了本体，却是一头六百丈高的三目神猿。他第三目睁开，发出了毁灭的光线。

　　碰……！

　　掌心之中，神纹流淌，磨灭光线。

　　手掌落下，将三目神猿擒拿住。

　　“小小妖物，想圈养我人族？”

　　楚阳摊开手掌，在掌心中，躺着一个三寸大小的猴儿。冷哼一声，手掌一握，三目神猿炸开，彻底死亡。

　　“你是人族？”

　　人族三祖惊疑不定。

　　他们三个，可谓人族的最强者，可惜没有传承，没有修炼功法，虽因功德之力直接达到了太乙之境的修为，可却不会使用。

　　这么多年过去了，本可参悟一些手段，然而他们根本没有时间。

　　随着人族不断的迁徙，他们需要庇护，需要时刻照看着。

　　“当年我误入一地，得到了某位先天大神的传承，如今修炼有成，这才返回，没想到正好碰到这一幕。”楚阳幽幽一叹，“我人族的境遇，还是这么差吗？”

　　“我人族，哪里安稳过？”燧人氏苦笑道，“这一次，幸亏你出现了，不然又是一大难，也不知如何度过？”

　　四人落下，一番交谈，楚阳知道了他们各自是谁，分别是燧人氏，有巢氏和缁衣氏。

　　楚阳也介绍了自己。

　　“你学艺有成归来，可愿呆在部落？培养一些弟子？”

　　燧人氏忐忑之中，又带着无尽的期盼。

　　虽知道楚阳是人族，可他丝毫不敢摆谱。

　　他知道，在洪荒大地，力量才代表一切。

　　“这次回来，我就是这样的打算，准备传授修炼之法，还有一些其它的生存技能！”

　　楚阳诚恳道。

　　“太好了！”燧人氏激动，“不如这样，你先为我人族大长老，不在我三人之下，若是名声传出去，我三人在为你造势，给你至高地位！”

　　“不用如此！”

　　楚阳说道。

　　“只要我人族能够真正的站起来，有一块安稳的地盘，哪怕付出再大的代价都值得！”燧人氏道，“我人族，受到的欺辱太多、太多了，没有力量，就只能苟延残喘。说实在的，若不是你出现，我们很可能会妥协三目神猿！”

　　“为了传承？”

　　楚阳心头沉重。

　　“为了传承，为了血脉延续，哪怕是牺牲我们三个，也值得！”

　　燧人氏说的铿锵，却也悲壮，更加凄凉。


第九百零四章 武道真解之再得功德

　　人族三祖没有居住在树上，而是在一座山峰上静修，也同时俯瞰八方，守护人族免受大妖侵害。

　　山高万丈，藤蔓缠绕，古木葱葱。

　　山巅之上，有一个开辟的石洞，干净整洁，没有所谓的床铺，也没有蒲团，只有一方方青石。

　　“楚阳，接下来怎么动作？”

　　燧人氏忍不住率先询问。

　　“我在想，是先传法，还是传授生存技能？”楚阳思量，“若是传法，可交流不便，太过缓慢。不如召集一部分出众者，我先调教，然后让他们传法人族，可否？”

　　“大善！”

　　三人露出了笑容。

　　他们三位，是第一代人族，操劳几万年，没有任何私心，只是想着守护人族，壮大力量。

　　这一点，楚阳能清晰的感应到。

　　楚阳取出一块石碑，放在了身前，说道：“这是我结合人族之体，推演而成的一部功法，名为《武道真解》，可修炼到太乙金仙之境。强大气血，淬炼体魄，修炼元神。其中还有一些攻伐之术，修炼成功后，自保不成问题。只是后续功法，我需要进一步完善！”

　　“修炼到太乙之境的功法？”燧人氏颤抖，“真可传授？会不会坏了你传承的规矩？”

　　“这是我推演而成，放心修炼！”楚阳摆了摆手，“你们先看一看，适不适合？”

　　“好！”

　　三人深吸一口气，盘坐下来，元神侵入石碑，一道道信息立即流淌心间。以他们的强大，轻而易举的接受了全部传承。

　　不过小半天功夫，他们全部睁开了双眼。

　　“精妙绝伦，也完全契合我们人族体质！”燧人氏激动的脸色都红了，“有了这一部功法，我人族就有了崛起的资本。楚阳，你可为我们人族圣师！”

　　有巢氏和缁衣氏也纷纷点头。

　　“不急、不急，等传法天下，人族壮大再说！”楚阳道，“接下来，我需要你们召集各个部落的首领，聚集一批人前来！”

　　“好，我们这就去办！”

　　三祖雷厉风行。

　　不久后，平了一座大森林，开辟出了一片平整地盘，又以巨石建立了一座祭坛。

　　祭坛下，已经聚集了上万人，个个肌肉虬结，气血如龙。赤裸着上半身，腰间围着兽皮，一股子狂野的气息。

　　他们都是人族的精英，大部分都有着相当于返虚境界的肉身，有一部达到了天人之境的强度，还有十余位更加强大，堪比天仙。

　　这就是人族最为顶尖的力量。

　　他们静静的望着祭坛，没有一个说话，静悄悄一片。

　　“今天召集你们前来，有大事宣布！”燧人氏自有一番威严，他指着楚阳介绍，“他是楚阳，得神魔传法，今日归来，传授我等修炼之术，壮大我们人族力量。今日之后，他为大长老，位比我等三人，你们来参见！”

　　“拜见大长老！”

　　祭坛之下，上万人都恭敬无比的行了一个原始之礼。

　　“洪荒广袤，大地无垠，在这一片浩瀚的土地上，生存着无数种族，然我人族却处于底层。食不果腹，衣不蔽体，还时时受到妖兽威胁，强者奴役，苦不堪言，也没有尊严，只能屈辱的活着！”楚阳声音铿锵，传至每一个人心底，烙印在心神上，“然，我人族自强不息，脊骨不弯，要在这弱肉强食的世界中，开辟出一方净土，就要有力量。今日，我传法尔等，希望努力修炼，强大自身，庇护人族，开创属于我们的盛世！”

　　楚阳一步凌空，盘坐下来，看着一个个露出激动之色，带着期望的火热目光，他接着道：“稳定心神，我现在传法，努力修炼！”

　　楚阳运转仙魂，分出万道，直接进入了每一个人的心神中，将《武道真解》的前四层传了下去，还有详细解释，否则，有了功法，恐怕也没有几个能够修炼正确。

　　前四层分别是：炼精化气，炼气化神、炼神反虚、炼虚合道！

　　这四层，相当于筑基、元神、返虚和天人之境。

　　炼虚合道之后，能够证道天仙。

　　后续功法，楚阳还没有传授。

　　一万人，自然而然的闭目打坐。

　　人族三祖腾空而起，占据四方，神情前所未有的严肃，进行守护。他们知道，这是人族强大的种子，绝不能被打扰。

　　不过半天功夫，就有一股股元神波动，这是直接凝聚出了元神，真正的步入了修炼之道。

　　三天之后。

　　轰……！

　　一股强大的气息直冲天际，引动风云变幻，这一位男子，直接将四层修炼到了完满。

　　“多谢大长老！”

　　此人睁开眼睛，立马冲楚阳行了个大礼。

　　“不错、不错！”楚阳微笑点头，一招手，此人就飞了过来，落在了身旁，下面出现一团白云，让对方站定，“现在，我传你真正的仙道之法！”

　　他一指点在了对方眉心，将武道真解的后续功法全部传了过去，同时道：“百年内，你若修炼到金仙境，我就收你为徒！”

　　“大长老，我一定能够做到！”

　　“叫什么名字？”

　　“李！”

　　“李？我在赐你两字，为太白。从今以后，你就叫做李太白！”

　　“是！”

　　他不理解太白是什么意思，但依然万分高兴。

　　楚阳让他盘坐下来，继续修炼。

　　接下来一个月，整整有八十位达到了炼虚合道的圆满，被楚阳传下后续功法，一举破入仙境，也同时给了如李太白一样的承诺。

　　“一月之期结束，醒来！”

　　楚阳一声断喝，众人纷纷从修炼中苏醒。

　　“拜谢大长老！”

　　这一次，都单膝跪下，格外恭敬。

　　“起来！”楚阳落在祭坛上，扫视下方，说道，“事后返回部落中，可将功法传下。另外……！”

　　他出去一块百丈高的石碑，插在了祭坛上：“这是真正的仙道之法，等你们将刚才所传修炼圆满，可来这里，得到后续传承！”

　　祭坛之下，一个个眼中无比火热。

　　轰……！

　　却在这时，一股无形的力量从虚空直接降临而来，莫入了楚阳体内。其中分出一部分，进入了传功石碑中，让这座石碑，成了一件后天功德灵宝。

　　“功德？”

　　楚阳意外。

　　他本以为传法不会有功德出现，可如今，却降下的非常多，远比第一次所得多出百倍。

　　人族三祖对功德之力格外敏感，纷纷望了过来，露出了笑容。

　　“原来如此！”

　　功德之中，也有着一些信息。

　　洪荒天地开辟至今，还没有一种真正的系统功法。

　　鸿钧道祖传法，听道者都是洪荒中的大能，所讲之道，自然非同寻常，那是真正的道韵，而不是具体的修炼之法。

　　巫族、妖族等等，都是血脉传承，先天之道。

　　而楚阳却创造出最基本，也最系统的修炼之法，弥补了一种空白。

　　“若是这样……！”

　　楚阳眸子中，流淌出了一抹疯狂的野望。


第九百零五章 一声圣师洪荒动

　　楚阳没有炼化功德，而是收在了识海中。

　　他还有要事要办。

　　“随我来！”

　　楚阳步行，率领他们来到了旁边的山脚下，巡视一圈，找了不少矿石，十分沉重，有着铁质色泽。

　　他也不言语，和泥造炉，伐木为薪，同时讲解每一步的过程，制成了简单的火炉。

　　“工欲善其事，必先利其器！”

　　楚阳以最简单、最质朴质的方法，打造出了大量的器物，堆积一旁。

　　李太白等人，都已经凝练元神，修为有成，理解非常快，哪怕只是看了一遍，就明悟个七七八八。

　　兵器、农具，出现了一堆。

　　“刀枪剑戟，猎杀妖兽！”

　　“弓箭远攻，减少伤亡！”

　　楚阳做了简单的介绍。

　　在旁边，还有大量的斧子、铁锹、锯子、铁锅、锅铲、勺子等等之物，每一种，都说了用途。

　　“若是将这能力普及，我人族……！”燧人氏激动，“定然会减少大量的损失，而且能够有效的捕猎。”

　　“这才只是其一，你们随我来！”楚阳拿起几件特殊的器物，来到了一块平地上，打量片刻，就开始行动，“这是犁，可以翻耕土地！”

　　亲自驾御，翻耕了这片土地。

　　“这是麦子！”

　　楚阳拿出了几株完整的金色小麦，取出了种子，洒落在泥土中，同时讲解每一步的用处。

　　这是来到这里之前，见到的麦子，就灵机一动，采摘了下来。

　　李太白等人，包括燧人氏，都瞪大了眼睛，仔仔细细的看着。他们不蠢，反而十分聪明，知道这是关乎种族的大事，将每一步都记载了心中。

　　“种植之时，要确保种子落在泥土中，还要保持泥土湿润！”

　　楚阳施展春风化雨术，种子以肉眼可见的速度增长，不过一炷香时间，就出现了一大片金黄色的麦穗。

　　楚阳收割，又接连栽种几茬，种植的过程，演化了个细致，收获的小麦也堆成了小山。

　　“大长老，这些可以食用？”

　　燧人氏指着麦山，脸色潮红，神情激动。

　　尽管已经知道，但还是要确信。

　　“你可以尝尝！”

　　楚阳笑道。

　　燧人氏迫不及待的抓起一把就放到了嘴里，慢慢咀嚼，顿时一股麦香充满了味蕾。

　　咽下之后，就仔细感应。

　　“能够被身体轻易的吸收，提供力量，而且味甘醇香！”燧人氏就得到的结论快速说道，“可以种植，一茬一茬的收割，从此以后，我人族不在饥饿！”

　　说话之间，他两眼都红了。

　　“打造器具之法，教导种植之术，这是万世不绝之功。”有巢氏也激动的难以自己，“楚阳，你可为我人族圣师，受我们人族后代，万世膜拜！”

　　“拜见圣师！”

　　有巢氏说着，当先给了楚阳一礼。

　　“拜见圣师！”

　　燧人氏和缁衣氏也行礼。

　　楚阳所传之法，比他们的创造发明的用处何止强大了万倍。

　　这才是万世不移之功。

　　“拜见圣师！”

　　李太白等人，全部单膝跪下，虔诚无比。

　　“这个名头，我接下了！”

　　这一次，楚阳没有推迟。

　　轰隆隆……！

　　顷刻间，楚阳脑海中，响起了开辟天地的声音，就见头顶上，介于虚实之间，寻常人难以见到的地方，出现了一团浩大的功德金光，落入了体内。

　　这一团功德金光，比传法之时，多了万倍不止。

　　“不愧是圣师！”

　　燧人氏三位能够感应到，都露出了由衷的笑容。

　　圣师越强，人族越安稳。

　　至于其它人，虽感觉有什么不同，却难以发觉。

　　九天之外，女娲宫中。

　　潜修中的女娲娘娘睁开了圣眼。

　　“人族天机本就变化莫测，如今，又有了大变，莫非和刚才的功德有关？”

　　女娲心中思量。

　　“天机竟然模糊一团，难以窥视，人族不过新生，以我之能，竟然无法推测未来？”

　　她露出疑惑之色。

　　“巫妖对立，人族之事，不过细枝末节！”

　　“巫妖啊！”

　　“唉！”

　　她幽幽一叹，再次参悟天道玄机。

　　不周山一侧，昆仑神山，洪荒中有名的洞天福地，也是三清所居之所。

　　这里先天灵气如雨，仙灵之物遍地都是，甚至灵根都不难见到。

　　一直参悟圣道的道德天尊老子，忽然睁开了眼睛。

　　“心神悸动，冥冥之中，似乎有关我的事情正在发生！”

　　他面容苍老，却仙风道骨，超凡脱俗。

　　老子推算天机，却什么也没有发现。

　　“心神一动，当游走天下！”

　　他也是非常人，说走就走，下了昆仑山。

　　人族腹地。

　　得到海量的功德，楚阳心中激动：“道魂，这样下去，我会不会直接功德证道？”

　　“不可能！”道魂否定，“人族毕竟只是洪荒万族之一，怎么会因为一些发明创造，壮大种族，所得功德就证道成圣？尽管，这些发明，对万族都有些用处。”

　　“不能吗？”

　　楚阳皱眉。

　　“洪荒中，以功德证道成圣的都有谁？女娲娘娘，因为天道演化，创造人族，顺应天道大势，才能以功德证道。除她之外，就是后土了。后土化轮回，有利洪荒演化，可结果如何？虽有了圣人之力，却被永远的困在地府之中。三清创立教派得功德，是因为引出了盘古遗留的先天功德。至于西方二圣，是因为发下大宏愿，奉献一生为西方之地谋划。”

　　道魂讲说，“再如，当年的龙凤三祖何等强大，洪荒疆域，被他们平分，气运何等深厚，可又有谁成圣？如今的天庭，乃帝俊所创，汇聚天下妖族，整合各方，规划秩序，又是何等的气运与功德，可结果如何？最终灰灰了去！以一族之力想要成圣，除了女娲娘娘得鸿钧道祖青睐，得天地之助，其余人等，想要成功，根本不可能！即使将三皇五帝的功德全部得到，最终也不会。再看看冥河，就知道了。人族，是天道的宠儿，却未尝不是另外一种束缚。一族之功德，这是最大的限制。”

　　“有道理！”

　　楚阳默默点头。

　　“本尊，功德乃天地一种本源之力，也是权柄之道，一旦吸收，境界壁垒就不会存在，会直接提升修为境界，而且有着万法不侵之功！”道魂接着说，“然而，一旦大幅度的利用功德提升修为境界，对于今后的修炼，必然造成巨大的阻碍。修炼、修炼，就要一步步的体悟每一境界的变化，参悟其中的道理，才能走的更远。若是一跃而起，中间境界的体悟缺失，将来再回头修炼，就不是一般的困难了！功德为大善之力，却也是攀登巅峰的滞碍。”

　　“就不吸收？若是只靠自身修炼，恐怕到了巫妖大战，也难以达到太乙巅峰，更别说大罗之境了。在那样的大战中，恐怕连炮灰都做不到，还如何谋划种种事情？”楚阳却摇头，坚决无比，“洪荒巫妖大战，机缘太多，一旦错过，铁定会后悔。我要快速提升修为，哪怕将来自斩一刀，从头再来，也在所不惜！”

　　“既然决定了，本尊，那就以功德提升修为的同时，也分出一半，淬炼体魄，铸就功德之体，在洪荒中也是一种保障，亦能提升战力！”道魂给出了意见，“本尊发明的器物与种植之法，一次功德并不会结束，随着传播，随着时间流逝，随着万民的感念，会不停的降临。还有人族圣师的名号，气运加持，将来修炼，定然不会慢。”

　　“我已有打算！巫妖大战之前，我定然要达到大罗境界，若是更进一步，证道准圣，那就更好了！”

　　楚阳心中有着大野望。

　　压下情绪波动，望着身前恭敬无比的人族精英，他脸上绽放出了笑容，温和道：“当年我参悟玄法，悟出凡人的生存之道，打造器具，种植食物，只是其中十之一二，你们再来看，我演化食物的衍变。”


第九百零六章 修为暴涨之逆天的机缘

　　楚阳打造出了石磨，简单的组装之后，磨出了细白的面粉。

　　“这是馒头！”

　　小麦衍变，当出现馒头时，燧人氏等人无不惊奇。

　　简单的制作，却变化出了雪白。

　　他们尝了一口，激动的差点将舌头咬下。

　　“美味，绝世美味啊！”

　　李太白眼睛一红，差点流出泪水。

　　他的味蕾在第一时间就被打开了。

　　平常时候，他们吃的是烤肉，甚至在山野中狩猎，直接饮血吃生肉，哪里吃过这么松软的食物？

　　“你们看，这是另外的做法，细长而白，我称之为面条！”

　　“这是玉米、稻谷……亦可以作为主食！”

　　“花生、红薯、土豆、西红柿，可以作为副食！”

　　“动物的白肉，可炼制成液体，粘而滑，我称之为油。可作为火源，照亮黑暗，亦可以油炸食物，美味可口，不容易变质，如这样……！”

　　“以坚韧的树皮，揉搓成柔软的丝线，编制成网，可以捕捞河中鱼儿！也可制成简单的衣物，穿在身上。”

　　“烧制红土为砖，可造房屋，如此这般，遮风挡雨，保暖御寒！”

　　“圈养野兽，驯服野性，可一代代繁殖，成为食物！”

　　楚阳带着一万人，亲自动手并讲解衣食住各方面的事情。

　　转眼两个月过去。

　　“去吧，将功法和生存技能都传出去！”

　　到了最后，楚阳挥了挥手。

　　“拜谢圣师教化之恩！”

　　这一次，除了三祖之外，全部大礼跪拜。无尽的敬意、崇拜、信服等等情绪，清晰的波动而出，成了最为精纯的念力汹涌而来。

　　“好好努力，开创人族盛世！”

　　楚阳露出了笑容。

　　这两个月来，天降功德一直没有停止，在他脑海中，功德金光宛若一片金灿灿的海洋。

　　众人离开，三祖留下。

　　“我终于看到了希望，看到了我人族屹立洪荒之中的希望！”

　　燧人氏动情说道。

　　“功法传承，只是血脉保障；生存技能，是延续之本。我能够看到，百年、千年、万年之后，我人族，将真正的挺直脊梁，不再卑微的匍匐，苟延残喘！”

　　有巢氏眼中燃烧着希望之火。

　　“希望有一天，我人族，遍布洪荒各处，能够真正的掌握自我命运！”

　　缁衣氏对未来，也充满了信心。

　　“从今以后，在我人族中，圣师只位居女娲娘娘之下！”

　　三人看向了楚阳，真心的服了。

　　“未来啊……！”楚阳心中一叹，唯有他清楚，未来人族会面临何等灾难，“最终的发展，要靠至强之力守护。三祖，希望你们好好的修炼，能够证道大罗，甚至更进一步，达到准圣之境。那个时候，多少才会有些底气！”

　　“明白！”

　　三祖都严肃点头。

　　楚阳沉思，最后下了决心，无比严肃的传音：“以我们人族的底蕴，按部就班的修炼，太过缓慢了。我有一法，可以速成，然而太过艰难，也需要隐秘。我需要你们去挑选一些最为忠诚，意志最为坚定的战士！”

　　“好，交给我们！”

　　三祖没有过多询问，直接腾空而去。

　　不久后，他们给自带来了几人，加在一起，整整九位。

　　“够不够？”

　　燧人氏询问。

　　“够了！”

　　楚阳点头，他打量眼前九人，每一个都目光坚定无比，身上满是伤痕。他开口说道：“我有一法，修炼之后，可以快速提升修为，然而会付出难以想象的代价！”

　　“第一，离开人族；第二，修为有成之后，只能在暗中守护人族；第三，永世不背叛人族，为人族之崛起的大势而奋斗；第四，永远臣服人族三祖和我这个圣师之下，命令所至，无条件服从；第五，永远保守功法之秘，哪怕魂飞魄散，第六，立下大道誓言！”

　　“可做到！”

　　楚阳发出了灵魂之音，直达九人心底。

　　“为了人族，可以牺牲一切！”

　　九人异口同声，坚定无比，没有丝毫迟疑。

　　“纯粹的人族先民啊！”

　　楚阳心中赞叹。

　　“慢着！”燧人氏忽然说道，“第四条改一改，只永远臣服圣师和女……！”他顿了顿，稍微迟疑，又道：“只臣服在圣师之下！”

　　“这样最好！”

　　有巢氏点点头，他抬头望了望高空，闪过一抹复杂之色。

　　“你们九位，还不赶快拜师？然后立下大道誓言，更待何时？”

　　缁衣氏断喝一声。

　　唰……！

　　九人全部跪下，以大道誓言的名义，将刚才楚阳所说定下了誓言。

　　“得我传法，只要不早夭，将来必定能名扬洪荒。但切记，你们还可能遭到各方围杀，甚至在久远的未来，也会遭到人族的敌视！”

　　楚阳再次交代。

　　“若是没有圣师，我们人族，不知要在黑暗中苟活多久，就如我等九人，也不知哪一次就葬送妖口？如今有了崛起的机会，愿为人族，奉献此身！”

　　“好！”

　　楚阳满意点头。

　　他将以大吞噬术为蓝本，融合自身的吞天功，还有狠人的吞天魔功，成为全新的大吞天功传了过去。

　　此功法，可以一直演绎下去。

　　吞噬万物，成就己身。

　　“不成魔，不成活！”楚阳又严肃道，“切记、切记，等达到仙境，离开人族之后，要低调行事！”

　　“明白！请师尊赐名！”

　　“好！那我就赐名，分别为：仁、义、礼、智、信、忠、勇、诚、善！”

　　“多谢师尊！今后，我就为楚仁！”

　　“我为楚义！”

　　……

　　“我为楚善！”

　　“可！”

　　楚阳心中复杂。

　　洪荒浩大，强者辈出，本想依托人族，提升自身，同时培养几位强者，为将来谋划。

　　然而这一刻，他心中有了波澜。

　　“去吧，谨守本心！”

　　楚阳又将大灾难术、大五行术、大阴阳术、大祝福术、大疗伤术等等九十九种神通传了过去，就挥了挥手，让他们离去。

　　“师尊珍重，三祖珍重！”

　　楚仁等人告辞而去。

　　“他们都是好孩子，希望将来，都能成长起来！”

　　燧人氏神色略微复杂。

　　从这一天开始，人族如火如荼的发生了巨大的变化。

　　房屋拔地而起。

　　森林夷为平地，树木烧成木炭，平整的土地种植上了农作物。

　　火炉升起，打造器具。

　　篱笆围墙，圈养野兽。

　　修炼功法，气血如虹。

　　在这片小小的角落中，人族疆域，每一天都在发生这巨大的变化。

　　转眼，三十年过去。

　　原先的祭坛，已经建成了一座巨大的宫殿，被阵法笼罩着，吸收天地灵气，让这里灵气如雨，犹如洞天福地一般。

　　在大殿正中，供奉着五大石像，正中为女娲娘娘，左侧供奉的是楚阳，右侧为人族三祖。

　　楚阳划分度量、时间后，每年特定的时刻，都有大量的人前来祭拜，就是寻常时候，在宫殿之外，祭拜者都络绎不绝。

　　大殿左侧，是楚阳建立的藏书阁，他整理了一大批功法，修炼之法，攻伐之术，阵法之道，炼器之法等等，十分完备。

　　就连武道真解，在道魂的相助下，也推演到了大罗圆满之境。

　　右侧为考验之地，一旦达到仙境，就要在这里报备，若是被人族三祖选中，就可在大殿后方开辟出的修炼圣地一直修炼下去，作为底蕴。

　　偏殿中。

　　“三十年了，你们老三位，也都真正的达到了太乙圆满。放眼洪荒，以你们现在的力量，不惧任何同级强者。以我们人族气运为依托，再加上功德之力，要不了多久，就应该能够突破到大罗！”

　　楚阳拿着外面供奉而来的瓷器，给三祖各倒了一杯仙茶。

　　“多亏了你啊，否则，哪有我们三个老家伙的今日？哪有如今的人族崛起？”

　　燧人氏脸上洋溢着高兴的色彩。

　　有巢氏和缁衣氏纷纷点头。

　　“你们老三位，才是定海神针！”楚阳笑着摆了摆手，“如今这里，已经被我布置成大阵，再加上你们三人之力，就是大罗前来，也讨不了好处。短时间内，安全无忧，我想外出走走。”

　　“我知道这一天迟早会来的！”燧人氏感叹道，“去吧，这里就交给我们了，也希望你，早证大罗！”

　　对于楚阳的修为，他们十分清楚，正如他们一样，都是太乙圆满。可他们更清楚，以他们三人之力，恐怕都挡不住楚阳一拳。

　　人族圣师，积累的太过可怕了。

　　肉身强横无敌，燧人氏曾经试过，他全力一拳，竟然无法撼动楚阳丝毫。修为也高深奥妙，仙魂一转，他们几乎承受不住威势压力。

　　“那我们就比一比，看看谁先证道大罗？”

　　楚阳笑道。

　　“好！”

　　人族三祖来了豪情。

　　楚阳看了一眼大殿后方闭关的人族精英，点了点头，悄然而去。

　　洪荒广袤，就连人族占据的这片土地，都有上亿里方圆，而且还在往外飞速的扩散。

　　脚踏白云，悠闲自在。

　　三十年的修炼，楚阳将得到的功德，一半用于淬炼体魄，铸造成强横无匹的功德之体，甚至比当年的后羿都要强上一丝。

　　修为境界，也踏入了太乙圆满。

　　只是大罗之境，太过艰难，剩余的功德，也难以真正的突破。他就有了行走洪荒，见证世间奇妙，也闯一闯机缘的想法。

　　“即使将来无法突破，以我积累功德的速度，要不了多久，也能强行证道大罗！”

　　楚阳自有打算。

　　现在的每一天，都有不少功德降临，积累下来，就非常可观了。

　　放眼大地，部落成群。

　　如今的部落，早已不是在树上，而是在大地上筑起了一座座房屋，整齐有序。部落周围，开辟农田，养殖家畜。

　　在每一个部落中，都有一座规模不一的祖祠，里面供奉着女娲娘娘和楚阳，另外就是人族三祖。

　　在部落中，大部分的供奉，都将楚阳和女娲并列。

　　“将来，三皇五帝还会诞生吗？”

　　看着人族蓬勃发展，在每一个部落中，至少都有一位天仙以上的强者坐镇，楚阳心中升起了古怪的感觉。

　　他并没有深思。

　　到现在都没人找他的麻烦，他就知道，在那些高高在上的人眼中，小小人族，还不能引起他们真正的关注。

　　这一天，楚阳心神一动，有种莫名的感触。

　　“机缘来了？”

　　精神一振，放眼打量周围，却没有任何发现。

　　“先天大阵？”

　　他想起了当初发现悟道茶树的情况，就仔细的梳理，可结果，依然没有任何发现。

　　“让我心神有感，在这周围，必然隐藏着某种机缘！”

　　楚阳站定高空，再一次运转仙魂，可依然没有发现任何不同。

　　山脉起伏，天空高远。

　　“这里的地势……！”

　　心中一动，楚阳继续升高，俯瞰脚下百万里方圆的大地，终于发现了一丝端倪，却也没有特别寻常的地方，可运转仙魂，终于发现了隐藏着的奥秘。

　　“南方，有一片连绵无尽的火山，虽发出了红光，却不见火焰喷吐！”

　　“西边，那是一片光秃秃的荒山，却蕴藏着锋锐的庚金之气。”

　　“北部，一条三千里宽的大河滔滔，奔流不息！”

　　“东方，是一片繁茂无比的森林，随意一株，都有百丈高！”

　　“四方之下，玄黄土气升腾！”

　　楚阳眼睛亮了。

　　神通停下，刚才观察到的情况，立即隐没无踪。

　　“这是五行之地！”

　　“生克制化，演绎种种神妙！”

　　“可占地百万里方圆，如此巨大的范围，若是……！”

　　楚阳再次运转仙魂，梳理天地法理运转之妙，五行之气的流转，一直观察了整整三个月，他才有了一丝明悟。

　　“这里不会是……！”

　　他心头狂跳。


第九百零七章 吞噬孔宣

　　百万里大地，成就五行妙理。

　　若不是心中有感，就是准圣强者路过这里，恐怕也发现不了。

　　地方太大了。

　　楚阳纵身来到了火山上空，仔细探查，在火山之内，除了汹涌的岩浆之外，就是孕育的一些火属性的材料。

　　“没有灵物，也没有奇特的地方，怪哉！”

　　他没有发现真正的奇珍之物。

　　在另外几个地方，也没有发现。

　　“这里……！”

　　楚阳按捺住心思，观五行运转，推演五行衍变，又以仙魂，观察细微，耗时九天，才发现了一处不同的地方。

　　“这片大地的中心点！”

　　他纵身来到了一处山谷内。

　　这里与其它山谷并没有不同。

　　楚阳却盘坐下来，以仙魂融入虚空，最终以五行之力引动了一缕缕波动。

　　“先天五行之道！”

　　他豁然睁开双眼，露出激动之色。

　　这个时候，道魂的力量也波动而出。

　　“先天五行，大道造化，蕴藏乾坤妙理。逆者成阴阳，顺者演万物。”道魂的境界远远比楚阳高，“本尊，对你而言，这可是真正的造化。我先窥其本质，观其演化，进入真正的内里，才能得到天道之造化！”

　　楚阳默默点头。

　　他感应的没错。

　　原先的百万里内的五行之地，肯定是因为这里而成，又先天自晦，难以发现。若不是他为半个先天五行圣体，恐怕也难以察觉，最终找到这里。

　　真正的隐秘，就隐藏山谷中的虚空中。

　　没有相应的境界，没有相应的力量，也根本发现不了，隐藏的太过严密了。

　　一月之后。

　　楚阳站起身，脚下出现了五行之光，根据道魂的指引，以仙魂沟通，一步步的前行。

　　虚空荡起涟漪，不过两三步，他的身形就隐没不见。

　　似行走在无尽的虚空通道中，五行流转，杀机缠绕，楚阳不疾不徐，脚下一空，前空出现了一片造化之地。

　　仙光高挂天空，灵雾弥漫眼前，流淌的河流是先天灵液。

　　这一处先天五行大阵演化而成的封闭空间，是真正的奇迹之地。

　　“我猜测果然不假！”

　　在中心之处，有一个泉眼，里面咕咕的冒着先天五行之力，喷吐五行神光，蕴藏着五行道文，先天法理。

　　泉眼之中，浮浮沉沉一个散发着五彩光芒的蛋。

　　“本尊，这颗卵必然是孔宣无疑了！”

　　道魂出声。

　　“孔宣啊！”

　　楚阳语气感叹，却没有一丝感情。

　　当年龙凤麒麟三族大战，结果纷纷凋零。

　　重创的凤祖离开之时，交感造化之气，孕育两枚卵，因无力继续孕育，在发现一处先天五行灵泉时，就将一枚卵诞生此地。

　　得先天五行，必然有大气运，大福源。

　　“想来，这也是凤祖为凤族的谋划！”

　　楚阳心中暗道。

　　他走上前去，就见灵泉中的凤凰卵发出一道神光，朝着他飞来。他抬手打灭，“有了意识？”

　　运转仙魂，探了过去，却被道道仙光阻扰，可又怎能挡住楚阳，轻易的渗透进去。

　　“灵性充足，灵魂即将孕育成功！”

　　来到近前，再次打量。

　　“先天造化，大道无穷，只是可惜，给了这个二愣子！”

　　对于孔宣，楚阳可没有什么好印象。

　　这一位最是凶残，肚子饿了，就吞一城之民果腹，直到封神时期，才有了收敛，后来被准提圣人降服，成了佛教的孔雀大明王。

　　“本尊，这里可是先天五行本源，如今已经被凤凰卵尽数吸收了进去，如何打算？”道魂询问，“强行炼化凤凰卵，再孕育无数年，可得先天五行灵宝；至于炼化成分身，却为不妥，毕竟是凤祖精气所化，一旦行走在外，必然被发现。或者，以魔胎寄生决取而代之，成为凤凰血脉，就为真正的先天五行道体。”

　　“炼化灵宝，就浪费了五行本源；至于成为凤凰之身，我还没有改变血脉的想法！”楚阳摇头，“我现在也算是半个先天五行体，若是吸收，会不会真正的蜕变？”

　　“会，但几率，最多八成！”

　　“八成，足够了！”

　　楚阳何等果断。

　　发现了五行之地，他就有了这个想法。

　　仔细推敲，细细思量，他一指落下，灭了凤凰卵的灵性，施展神通，直接钻入了凤凰卵中，从内而外，吸收凤凰精气，五行之力，特别是五行本源蕴藏的法理。

　　楚阳行事谨慎，小心翼翼，不容出现丝毫错误。

　　又有道魂护法，他信心满满。

　　咔嚓……！

　　凤凰卵飞速的黯淡，最终龟裂、干瘪，蕴藏的无量造化之气，尽数被楚阳吞噬，只剩下一捧飞灰。

　　堂堂孔宣，有着挑战圣人的勇气，可如今还没有出世，就灰灰了去。

　　楚阳宝相庄严，周身喷吐五行神光，引动天地法理。

　　砰……！

　　他的身体，陡然炸开，成了一团血雾，里面流淌五行光芒，最终凝聚一团，成了一个胎盘，落在了先天五行灵泉内，吸收精气。

　　返本归元。

　　这个灵泉看似不大，却是真正的天地造化，连通乾坤本源，孕育着五行之道，器物得之，可成先天灵宝，生灵得之，可提升血脉，演化神通。

　　时间流淌，灵泉中的液体也飞速的减少，就连这片小天地充斥的无尽先天灵气，也形成旋窝倒灌而来。

　　这一日，胎盘蜕变，出现了一个拳头大的婴儿。

　　头顶五行神光，脚踏五行法理。

　　周身缠绕着无尽的先天五行神纹。

　　得天地之道，窃取五行造化。

　　一步迈出，身子长高九寸，又一步行走，拔高到一尺有余，九步落下，已经恢复了本体模样，正是楚阳无疑。

　　“先天五行道体！”

　　双拳一握，喜不自胜。

　　“准先天之体时，我的潜能，若是如湖泊，那么现在，我的潜能，就是汪洋大海！”

　　“只是可惜，后天蜕变，成就先天之体，我的修为又降落大半，堪堪维持在初入太乙金仙之境！”

　　“不过也应该庆幸，这里造化无尽，先天五行灵泉，沟通天地本源，否则这一次升华体质，说不得会将修为打落凡尘，从头再来，若是那样，就真的得不偿失了！”

　　对于目前的状态，楚阳满意之极。

　　只是这片小空间，已经彻地的废了。

　　灵泉干涸，再无一丝五行本源之液诞生，这里不知多少万年凝聚的先天灵气之河，也已经没有。

　　只是先天五行大阵还在运转，咕咕灵气充斥而来，恐怕要不了多久，这里又是一处先天福地。

　　“先天之体，亲近万道，气运自生，易于悟道！以我现在的体质，恐怕也不弱于鲲鹏、镇元子他们了！”

　　楚阳豪情顿生。

　　“走也！”

　　离开了小空间，胸中世界发出一股波动，将五行大阵连同这片山脉都给吞了下去。

　　楚阳没有理会，眺望山河，又有种不同的感觉。

　　似乎万道就在眼前，稍微沉思，就能领悟其中妙理，特别对于五行之道，哪怕不仔细参悟，脑海中，也不停的出现种种玄奥。

　　“我记得，凤祖共诞下两枚卵，其一孕育出了孔宣，可谓孔雀之祖；另一枚卵孕育出了金翅大鹏鸟！”楚阳思量，“孔宣落于五行之地，金翅大鹏鸟却诞生在先天阴阳二气之中，按照等级潜能，先天阴阳二气，比先天五行更胜一筹，若是找到……！”

　　楚阳心动了。


第九百零八章 首阳山

　　漫无目的，想要寻找凤凰第二个蛋。

　　可惜，却没有任何线索，只能一边欣赏洪荒的原始风貌，一边收集各种灵草、灵株，特别是先天之物，都栽种在了下品先天灵宝地灵塔中。

　　地灵塔，是红云赠送。

　　另外还有一些奇珍矿石等等。

　　这一天，他来到了一片盆地之外。

　　在这里，却有两方人对峙。

　　其中一人，他还认识，正是李太白。

　　“短短六十年，竟然达到了玄仙之境，了不起！”楚阳仔细观察，有些吃惊，“洪荒大地，有了传承，前期就修炼非常快速。特别对于人族而言，悟性都不差，再加上洪荒根本不缺修炼资源，若是给个十万年的安稳发展，那么……！”

　　想到这里，楚阳都有种不寒而栗的感觉。

　　当初传法之后，修炼了三十年，如今出来，又是三十年。

　　时间匆匆，楚阳的修为，也恢复到了太乙后期，距离圆满，也只有一步之遥。

　　“只是李太白，百年之内想要证道金仙，若是没有大机缘，几乎不可能！”

　　楚阳暗道。

　　金仙，才是一个巨大的分水岭，也是天地的一种桎梏。

　　他盘坐半空，隐匿身形，准备看一场大戏。

　　盆地之中，树木零落，青草茂盛，中间有数百条小溪潺潺而流。这就是一片静谧的草原，独有自己的幽静。

　　“山羊道友，我需要一个交代！”

　　李太白杀机隐现，声音冷酷。

　　“交代？是你们先杀我的族人，还要给你一个交代？哼！”

　　“山羊道友”气愤。

　　他是人体道身，可额头上，却长着一对山羊角。

　　在他身后，跟随着八个和他相差放佛的中年人，再往后，就是一群身高数丈的山羊，真正的山羊精。

　　“我已经知道前因后果！”李太白道，“首阳部落开垦农田，种植食物，可你们山羊一族，却大肆侵袭，啃了个乱七八糟，毁了农田。首阳部落的首领‘晨阳’找你们理论，却被你们奚落，还要求传授你们种植之法，不从之后，就直接动手，却被晨阳反杀。山羊道友，你得到了消息，就围攻部落，若不是我紧急赶来，首阳部落就被你们平了。你给我一个交代，否则，就别怪我不客气！”

　　“好一个不客气！”

　　一股妖云席卷而来，就见一头数十丈高下的一头金猪在妖云上，转眼间，就落在了山羊首领的旁边，化作一位胖乎乎的中年人。

　　“猪道友，你来的正好，若是晚一步，说不得我们山羊一族就被他们给灭了！”

　　山羊首领大喜，连忙说道。

　　“短短几十年时间，人族大肆扩张，若是不加以阻止，我们这些处于妖族最底层的种族，即使不被人类给杀了，也会被他们驱赶！”金猪说道，“人族啊，当年何等弱小，苟且偷生，卑微的活着，见了我们，几乎都要跪拜，可这才多久，竟然侵占了我们的地盘！”

　　“谁说不是呢？人族太具有侵略性了，若是不阻止，就是我们的悲剧了！”

　　山羊首领十分认同。

　　“既然如此，就先将这些人杀了，然后灭了附近的几个部落，联合周围的灰鼠族，黄牛族，白兔族，斑竹蛇族，马族，猴族，锦鸡族，细腰狗族，共同对抗人族。”

　　金猪早有谋算。

　　“理应如此！”山羊首领赞成，可又皱眉道，“猪道友，可这位李太白的气息深厚，恐怕修为非同小可，你又是独自前来，若是不敌，那就麻烦了！”

　　“嘿嘿，放心就是，我来时，招呼了老狗和老公鸡！”金猪说着，就招呼一声。

　　妖风席卷，铺天盖地。

　　汪汪汪……！

　　一头犹如小山包一般的细腰大狗腾空而来，煞气惊天，特别一张大嘴，似能吞天噬地！

　　他凌空一滚，化作一个瘦小的青年人，眼光锐利，气势鄙人。

　　与此同时，鸡鸣响起。

　　从远处飞来一头身上长着七彩羽毛的巨大公鸡，若不仔细看，还以为是凤凰呢？

　　他高昂着头颅，骄傲的像一头老叫驴。

　　落下之后，化作一位身披彩衣的青年人。

　　“老山羊，你这是要与我们不死不休了？”

　　对面的李太白声音格外的冰冷。

　　“汪！小小人族，不过是我们的奴仆罢了，如今竟然想要压制我们，侵占我们的地方，那就要做好灭亡的准备！”

　　老狗叫嚣。

　　“直接灭了他们！”

　　老公鸡更干脆。

　　“杀！”

　　老山羊、金猪、大狗和老公鸡一同冲了过来。

　　“你们不过是玄仙之境，没什么传承，修炼的是最低等的功法，若是天庭中的那些大妖，我或许会畏惧一二，至于你们？”李太白冷冷一笑，手中出现了一柄长剑，闪烁着金光。

　　“今日，我就要大开杀戒，让你们这些往日高高在上的妖兽，成为我们口中之食！”

　　“这柄圣剑，是昔日圣师所铸造的第一柄剑，内生功德！今日，就拿你们来开锋，来宣扬我人族之威！”

　　李太白说着，一剑落下，斩向了老山羊。

　　“功德圣剑？啊呸，就让你见识见识我的本命法宝！”

　　老山羊一低头，他额头上的山羊角飞了起来，划过一道弧线，撕裂空气，威能可怖，却被李太白一剑斩为两半。

　　“怎会如此？”

　　他惊呼一声，又被李太白一剑，斩下了头颅。

　　“这、这、真是功德之器？”

　　金猪，大狗和老公鸡都是一呆，露出惧怕之色，还有着贪婪。

　　“杀！”

　　李太白不答，直接冲了过去。

　　圣剑转动，将他们三个尽数笼罩。

　　不过几个呼吸，就全部斩杀。

　　“这些没有进入传说中天庭的大妖，还真废物！”

　　李太白露出不屑之色。

　　“他们只是被天庭看不上眼的妖物罢了！”楚阳显化高空，落了下来，“切不可自傲。洪荒广袤，我们人族所占据的地盘，不过亿分之一罢了，沧海一粟，微尘一粒，等碰到真正的大妖，你就知道其中的差距了。”

　　说话之间，他打量李太白手中的圣剑，正是他当年所铸，得功德加持，依然是后天功德灵宝，虽比不上下品先天之器，却也差不了多少。

　　这在李太白手中，就是绝对的大杀器。

　　“拜见圣师！”

　　李太白看见楚阳，就激动的拜下。

　　在人族，圣师已经成为一种信仰。

　　“起来，你怎么来这里了？”

　　楚阳询问。

　　“在圣殿修炼之余，我就被派了出来，携带圣剑，巡视人族疆域，以免有什么大事发生。刚好路过这里，碰到了山羊族入侵的一幕！”李太白解释道，“圣师，这些种族，要不要全部灭了？”

　　“灭了就太浪费了！”楚阳笑道，“将这几个种族诞生灵智的全部杀了，那些兽类就圈养起来，代代繁殖，成为我们口中之食！”

　　“那我们又多了食物来源！”李太白也笑了，“以前是他们高高在上，俯视我们，甚至以我们为食，如今，也该反过来了！”

　　“就是这个道理，欠我们的，终究要还，要让他们世世代代，永世为牲畜，成为我们的食物！”楚阳道，“你可知，晨阳所在的部落，为何以‘首阳’而称呼？”

　　“圣师，在部落后面有一座山，叫做首阳山。晨阳带领一匹人就在那里建立部落，就以山为名！”

　　“首阳山？”

　　听到这里，楚阳的眼睛就亮了。


第九百零九章 首山之铜：六阳汇聚

　　首阳山并没有任何出奇之处，放眼打量，也不过三千米高，呈圆形，四周围拢着茂密的森林。

　　如今，已经被人族的部落占据。

　　“圣师，这里有什么特殊吗？”

　　李太白询问。

　　他打量片刻，却没有任何发现。

　　楚阳点点头，却没有解释。

　　若不是运转仙魂，自身又是先天之体，堪比开天之初诞生的真正神魔，恐怕也发现不了。

　　在这里，他感应到了浩荡无边的醇厚阳气，不炽烈，却浩瀚磅礴。

　　“太阳之气，阳明之气，少阳之气，地阳之气，乾阳之气，精阳之气，六阳汇聚，魁首之处，地脉之枢，先天道文深藏，此乃先天之蕴，无上宝地！”道魂忽然说道，“传说中，老子将这里当作潜修之所，也不是没有道理！”

　　“既然如此，这里面，也定然孕育出不凡之物！”

　　楚阳心头一跳。

　　如此宝地，却不显于世间，若不是他明知首阳山之名，恐怕路过此地，也发现不了。

　　“先天妙理，大道造化，比先前的五行之地还要奥秘！”

　　道魂认同。

　　楚阳点点头，对着李太白道：“我在这里潜修一段时间，不要将我的消息传出去！”

　　“是，圣师！”

　　李太白十分恭敬。

　　“你若有修炼上的问题，可过来询问！”

　　“是，圣师！”

　　李太白狂喜。

　　楚阳纵身而起，来到了半空。

　　放眼打量，首阳山宛若一棵拔地而起的蘑菇，在顶部有一处裂纹，似乎能通往山腹之中。

　　楚阳落下，盘坐在裂纹旁边。

　　裂纹不深，却有汩汩阳气蒸腾而出，融于虚空，散落八方，也造成这片地域森林茂森，野兽奔腾。

　　楚阳探查，却没有其它发现，心神沟通道魂：“助我参悟这里的隐秘！”

　　“已经在做！”

　　道魂回应。

　　楚阳运转吞天功，掠夺这里的六阳之气进行修炼，同时参悟首阳山蕴藏的先天法与理，道与德。

　　他将气势只限制在首阳山范围，没有波及他出，免得引起骚乱。

　　李太白得楚阳吩咐，明显有了很大的底气，开始扫荡周围的妖兽种族。

　　山羊族、金猪、狗族等等，斩杀了族长，灭了诞生灵智的大妖，搬运回部落成为食物，至于那些还没有诞生真正智慧的野兽，就圈养起来。

　　它们毕竟是妖兽血脉，桀骜不驯，而且个头庞大，随意一头，至少都有一丈高，若是放在以前，都能灭掉人族的一个部落，可如今，随意一个人族战士，都能将它们训的服服帖帖。

　　这一日，李太白再次来到山下，正在犹豫着要不要上去，却明显感应到楚阳的气息暴涨一大截。

　　“圣师突破了？”

　　李太白露出喜色。

　　却在这时，他耳中传来了楚阳的声音：“上来！”

　　“是，圣师！”

　　李太白先冲山上行了一礼，才攀登而上，很快就来到了楚阳身边，恭敬道：“恭喜圣师，修为突破！”

　　“只是一个小境界罢了！”楚阳道，“你修炼太慢，我赐你一物，或许有助于提升，算是对你这些日子的奖励！”

　　说着，他抛出了一个玉瓶。

　　实际上，对于李太白而言，悟道茶树叶最为合适，可惜当初被楚阳消耗一空，如今还才长出了叶芽，根本无法使用。

　　不过悟道茶树上却有不少的露珠，乃先天之气凝聚，吸收了丝丝缕缕的悟道茶树的功能，却也有几分用处，就采集了不少。

　　“多谢圣师！”

　　李太白恭敬接住，退了下去。

　　“太乙圆满！”

　　楚阳站起身，露出满意之色。

　　吸收了大量的先天六阳之气，修为再次达到了这一境界。

　　“可惜，大罗难达，非一时之功。不过首阳山的隐秘，却已经发现！”

　　他一步迈出，消失无踪，却是进入了山腹之中。

　　山腹之内，阳气浩荡如汪洋，却被禁锢其中，难以彻底散发出来。同时，这里也有一道道先天铭文，闪烁不定，流淌不停，在山腹之中犹如溪流一般。

　　“开天之初，大道造化，若是等到巫妖大战之后，天崩地裂，恐怕这等机缘之地，就再也难以见到了。”

　　楚阳心中暗想。

　　他又想到以前，龙汉初劫，三族大战，那个时候的洪荒，又是何等景象？

　　“那个时候，洪荒生灵毕竟是少数，再加上开天辟地不久，盘古之威还没有彻底散去，哪怕发生惊天动地的大战，对洪荒的破坏也有限。最大的破坏，恐怕也就是西方了，这也造成了西方贫瘠！”

　　道魂说道。

　　“应该是这样！”楚阳道，“盘古啊，究竟达到了何种地步？开天辟地，身化洪荒，万物之父母！”

　　“此言不妥！”道魂不认同，“盘古开天辟地，混沌之气降落，演化地火风水，阴阳五行，诞生山川河岳，大地无尽奇观。盘古开天身损，应该只是赋予洪荒生机，他身之骨血等物，结合各种先天之气，演化出种种物质，却也只是洪荒极小部分。”

　　“这样才合乎情理！”

　　楚阳点头。

　　盘古开天辟地为真，若说洪荒是他整个所化，就难以让人信服了。

　　六阳之气弥漫，地气翻滚，构成了首阳山的灵性。

　　下方，忽然出现了亮光，将阳气逼退。

　　“先天之铜！”

　　道魂的声音有些波动。

　　“先天之铜，首阳山，岂不就是首阳之铜，老子炼制轩辕剑的材料？”楚阳咧嘴，却又是大喜。

　　这可是好东西啊。

　　若是炼制得当，能就成一件强大的后天灵宝，以他的推算，轩辕剑至少也是上品级别。

　　“若只是这些东西，还当不起首阳山的机缘！”

　　楚阳目光一定，开口说道。

　　这里的首阳之铜，他要定了，至于抢了老子的机缘？现在可是无主之物，谁得到就是谁的。

　　所谓的因果，更无从谈起。

　　若说他得到首阳之铜就和老子结下因果，以此推论，就是首阳之铜从诞生之日就已经属于老子所有，无论谁得到，就与老子结下梁子，如此而言，天地万物，岂不都是给限定了命运？

　　这样的说法，是典型的宿命论。若真这样，后来的准提圣人为何还要为西方谋划？反正是我的迟早就会到我手中，何必要劳心劳力？

　　宿命论，不过是看不到希望的一种“认命”，是委曲求全，是自我否定，也是一种懦弱。

　　“本尊，可要看好了，首山之铜上，可密布着先天阵纹，这里面定然隐藏着真正的机缘。”道魂提醒，“刚才我试了试，竟然无法将这里的铜山给收走，定然是里面的东西沟通天地，镇压这里。”

　　“那还等什么，进入核心之地，看一看，究竟是何物？”

　　楚阳兴奋。


第九百一十章 崆峒印之秘：另一条成圣之法

　　道文显化，铭文流淌，若是走错一步，太乙金仙恐怕都要灰灰了去。这里的先天大阵极为可怕，也幸好道魂参悟了个透彻，能让楚阳轻易的踏足，甚至走入了首山之铜内部。

　　这是一片流淌着无尽先天灵液的空间，在正中，悬浮着一枚大印，喷吐着仙光，周围飞舞着先天印记，后天法理。

　　自然而然散发出来的强大威亚，让楚阳都难以接近。

　　“这是比十二颗定海珠都要强大的先天灵宝！”

　　哪怕以楚阳的心性，都忍不住呼吸急促，脸色微红。

　　“果然是崆峒印！”

　　吐出一口浊气，就见大印之上，刻印着先天神纹，道出来历。不过这枚大印，四四方方，没有所谓的玉龙环绕，刻印着五方五帝。

　　传说中，崆峒印为人族至宝，上有九龙环抱，又有五方五帝刻画上面。然而崆峒印为先天之物，又怎么会有后来的五方五帝烙印？纯属扯淡！

　　人族至宝，又怎么会有九龙环抱？

　　“只是一件先天灵宝，就能操控人族气运？我却不信！”

　　楚阳低语。

　　一件器物，操控一族命运，他感觉分外荒诞。

　　这其中应该有什么隐秘。

　　“这是极品先天灵宝！”道魂说道，“本尊，以你之力，恐怕难以接近！”

　　“你呢？”

　　“可以试试。不过，本尊，你为人族，又得大量功德，人族无量信仰，万民圣师。放眼人族，除了女娲之外，哪怕人族三祖，也没有你名望高。”道魂讲说，“传说崆峒印为人族至宝，这其中定有因缘，本尊，你不如催动气血，显化功德，展示万民信仰，人道文明，说不得会有意想不到的情况出现！”

　　楚阳点了点头。

　　他头顶，喷出了浓郁的气血，化作一道红光。脑后之处，出现了一道金光，形成了一个金轮悬挂；他张嘴吐出一口气，演示人族艰难挣扎，生存拼杀，三祖带领人族在夹缝中求生，直至他的到来，引领人族迅猛发展，这一口气，最终成了一副人道画卷。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，崆峒印震颤，仙光迸发，将这里的先天灵液一卷而光，飞了过来，落在了楚阳头顶。

　　“果然可行！”

　　楚阳笑了。

　　他催动仙魂，想要沟通，却发现轻而易举的侵入了里面。刹那间，他就有了明悟。

　　“原来如此！”

　　楚阳是真正的明白了，为何崆峒印会为人族至宝。

　　天之道，有三千。

　　崆峒印却独得其一，本体又为盘古额骨所化，这才成就极品先天灵宝。它蕴藏之法规，为人皇之道。

　　天地人，本为三才。

　　天本指苍穹，万物之上。

　　地为厚土无量，九幽之渊。

　　至于人，是指天地之间的万物。

　　然而后来，“人”族诞生，成为天地中的真正主角，这才取代了三才之人！

　　“人皇之道，为争霸之路，统一乾坤！”楚阳心思翻滚，“这里的人皇，不独‘人’也，乃万物之种，若是统一洪荒，气运汇聚，灌入进去，可令崆峒印进化成为先天至宝。反馈之下，可证道人皇之圣！”

　　楚阳心颤。

　　他感觉，发现了一个了不得的秘密。

　　“龙汉初劫，凶兽肆虐洪荒，是不是为了统一大地，聚集气运，凶兽之皇可证道？龙凤麒麟三族，当初又有多少族人，为何发动大战？巫妖两族，一个天一个地，为何争霸？莫非都知道聚集气运，有着证道的可能？”

　　楚阳的念头飞速的转动。

　　“应该如此！”

　　道魂的声音，也有着几分凝重。

　　“若是这样，这一条证道之路，好似知道者并不多！”

　　“只有一种可能，那就是，唯有真正的皇者，建立势力，得到一定的洪荒气运，才能得天意相授！”道魂分析，“凶兽一族，皇者气运深厚，明白这个道理，才发动所有的凶兽，肆虐洪荒，统一大地，可惜失败了；龙凤麒麟三族争霸，应该也是这样，可最终，三族惨败，几乎同归于尽；如今巫妖对持……巫族，不知知不知道其中隐秘，不过帝俊肯定知道，不然他可将妖族汇聚三十三天之上，又岂会继续与巫族争斗？”

　　“有道理！若是汇聚洪荒气运，还需要崆峒印才能证道？”

　　“不！崆峒印之中的人皇之道，才是关键。以我之推测，应该以洪荒无量的气运，修炼成人皇之道，得人皇道果，才能最终证道。”

　　“那，凶兽之皇，祖龙、凤祖和麒麟祖，帝俊他们呢？”

　　“他们应该知道人皇之道，却所得不完整，哪怕最终统一洪荒，恐怕也难以证道！”道魂话语一转，“无论是凶兽、龙凤麒麟三族，还是巫妖二者，都太过强大，都有称霸洪荒的力量，可最终全部失败。等到了人族遍布洪荒之后，崆峒印才出世，然而人族虽多，可那个时候，已经是圣人的天下，人族再多也无用。而且……！”

　　“而且……！”楚阳接着话头说道，“崆峒印出世，却被已经证道圣人的老子所得。老子证道，是以创建人教而成，他又掌崆峒印！”

　　“洪荒的水啊，深不见底！”

　　道魂都不禁感叹。

　　“希望，我的猜测为假，若不然……！”

　　楚阳露出了苦笑，却灵机一动，“对了，它为何会接受我？”

　　“本尊，你是当局者迷！”道魂解释，“人族，乃道体，对应三才之一，天生有大气运，得天道庇护，这才有女娲成圣。如今人族虽弱，可经你点拨，发展迅猛，一日千里，已有了洪荒大族的苗头。而无论是种植之术，铸造之法等等，都是对洪荒发展的一种完善，功德天降，福缘深厚。本尊你，不但功德无量，也是人族圣师，是首领一般的人物，气运深厚。你之身，暗合三才之人；你之功德，天道庇护；你之气运，洪荒少有；你之圣师，首领之皇，如此而言，得到崆峒印的认同，也理所当然。而且我还有一个猜测，崆峒印本该很早很早就该出世……！”

　　“很早就该出世吗？”

　　楚阳眼睛一眯。

　　思虑片刻，将崆峒印收入了内世界中：“你先炼化，内里的人皇之道，对内世界而言，应该非常不错！”

　　“对内世界是一种完善！”道魂有些喜悦，“本尊，这里失去了崆峒印的镇压，首山之铜，也可以收取了！”

　　“那就做吧！先天之物，既然碰到了，又岂能留给他人？”

　　楚阳何等人物，自然不会畏惧莫须有的因果。

　　首山之铜被轻易的收取，不过首阳山内蕴先天法理，却也没有引起崩塌，只是失去了灵物，也不知将来，老子还会不会来这里。

　　山巅之上，楚阳眺望东方天际。

　　那里，正有一轮红日喷薄而出，霎时间，金红之光，蔓延整个洪荒。

　　山腹一行，看似短暂，实际上楚阳参悟内部的先天道文，耗时不少，已经过去了三年有余。

　　“圣师，刚才大地震动，可是发生了什么事情？”

　　李太白来到这里，恭敬询问道。

　　“是我修炼所引起，不用担心！”楚阳说着，指向了山下，“那里为何跪着一人？”

　　“圣师，你说他啊！此人对于修炼十分痴迷，然而不知为何，却无法修炼，我也探查过，十分古怪，难以明了。他心有不甘，就行走四方，路见名山大川，就拜上一拜，希望能够得到大能指点，走上修炼之路！也幸好，我们人族已经强大，疆域之内，还算安稳，否则，早就被妖兽给吃了。这不，前些日子来到这里，就一跪不起！渴了，喝些露水；饿了，就采摘野果，挖些根茎而食。唉，此人有大毅力，悟性也不错，只是可惜，上天给他关闭了修行之路。”

　　李太白感叹，“他想修炼，也是知道，唯有强大，才能庇护人族，发展人族！”

　　“他叫什么名字！”

　　楚阳闪过莫名之色。

　　“玄都！”

　　“玄都？”

　　楚阳低语，却望向了远处：玄都出现这里，老子还远吗？


第九百一十一章 给老子看道德经

　　漫步洪荒，丈量大地。

　　老子心神一动时，就知道他的机缘不在昆仑山，而在洪荒中。他下山以来，经过无数的地方，看过太多的兴衰成败。

　　最终，他来到了人族，停在一个村落中。

　　“女娲师妹创造的人族竟如此繁盛了？”

　　来到这里，老子露出微讶之色。

　　他行走一个个部落，看到一幢幢房屋，还有一片片农田，更加惊讶：“普通人开辟出了繁殖轮回，从此饥饿无忧。打造的各种器具，用以发展，将凡体的力量发挥到极致！”

　　“取火之法，房屋之道！”

　　“修炼之术，强大法门！”

　　“积极向上的心态，可怕的繁殖速度！”

　　“人族，未来不可限量啊，怪不得女娲师妹能够证道成圣，将来……！”

　　老子沟通天心，似乎看到了未来之景。

　　“几十年前，人族圣师降临，才改变了这一切！”

　　“都是他所创造发明！”

　　“还有完全契合人族之体的系统修炼之法。”

　　“这些都是文明传承之根，怎能短短时间而成？”

　　老者有着疑惑和不解。

　　“老爷爷，你吃！”

　　这个时候，一个小女孩跑了过来，高高的捧着一个煮熟的红薯，小脸儿红扑扑的可爱。

　　“老爷爷？好亲切的称呼！”老子笑了，温和道，“为什么给爷爷吃的？”

　　“这都到吃饭的时间了，老爷爷又不是村落里的人，一定没有吃的。村长爷爷可说了，不能让每一个路过村落的人饿着，谁看到了就要拿出一些食物。”

　　小女孩认真道。

　　“什么时候才是吃饭的时候呢？”

　　“嘻嘻，老爷爷真笨，连这个都不知道！我听村长爷爷说呀，以前他们都没吃的，饥一顿饱一顿，时常饿肚子，可圣师出现之后，就传下种麦子，种红薯，再也饿不着了。还说呀，这一天时间，要吃三顿饭，才能有充足的精神呢！”

　　“哪三顿饭呢？”

　　“老爷爷，你是不是在考我呀？连鼻涕娃都知道呢？清早太阳出来时，就是第一顿饭，吃饱才有力气劳作；等太阳到了头顶，再吃第二顿饭，这样才有力气继续劳作；等太阳落山时就吃第三顿饭，这样才能睡着。”

　　“看似简单，却充满了道理！”

　　老子品味，不禁点头。

　　“老爷爷，你吃！”

　　小丫头再吃将红薯递了过来。

　　“好，我吃！”

　　这一次，老子没有拒绝，而是剥开红薯皮，吃了一口，红尘之气，进入肚腹，莫名的，他有一种奇异的感触。

　　“老爷爷，赶快吃，等一会儿我再给你拿一个！”

　　小丫头很高兴。

　　“真乖！”老子摸了摸她的小脑袋，掌心之中，闪过一抹造化之光，他又问道，“你知道圣师吗？”

　　“当然知道呀！圣师是世间最伟大的存在，他给我们吃，给我们穿，给我们住，还给我们力量抵挡妖兽。听村长爷爷说呀，要是没有圣师，根本没有现在安全幸福的生活呢！”

　　小丫头脸上洋溢着信仰的光辉。

　　“那女娲娘娘呢？”

　　“她不就是一个泥胎像吗？”

　　小丫头纯真道。

　　老子一呆，哑然失笑，他道：“赶快回家吧！”

　　“好的老爷爷！”

　　小丫头迷迷糊糊的走回了家，当天夜里深沉的睡了一觉，第二天开始晨练时，竟然比往常快了千倍不知。

　　“人族圣师！”

　　老子身影虚幻，再次出现，已经来到了首阳山下。

　　“好一座宝山，可惜啊，已经失去了大半韵味！”

　　放眼打量，不禁惋惜。

　　他的修为，已经达到了圣道之下的极致，自然能够看出首阳山的不同之处。

　　老子并没有第一时间登上首阳山，而是看向了跪着的玄都，嘴角露出一抹笑意：“心志坚定，心灵纯净，是一个好苗子！”

　　迈步而上，同时望向山巅。

　　他脸色的好奇之色更加浓郁。

　　转眼，他就来到了顶峰。

　　在这里，楚阳正面对一块石碑，手指一点神光，凝聚道文，烙印在石碑上。每一个字，都要花费巨大的力气。

　　道文，乃先天而生，原本只是属于先天魔神文字，后来传播开来，可金仙以下，却很难掌握。

　　这是属于真正强者的文字，每一个，都有无上道韵，能够引动天心，有着大伟力。

　　“道、可道，非常道；名、可名，非常名……！”

　　老子第一眼就被吸引了过去。

　　默默的读着，脸上逐渐露出凝重之色，还有一抹疑惑。

　　眼前的圣师，不过太乙之境，怎能写出好如此深奥道理？又暗于自身之道契合？

　　他运转玄法，拨开气运迷雾，探究真相。

　　呼……！

　　楚阳吐出一口浊气，看着完整的道德经，露出满意之色。

　　“此为何篇？”

　　老子忽然开口。

　　楚阳吓了一跳，连忙转过身来，想要催动神通防御，可念头一转，就按捺住心思。

　　能悄无声息的来到自己身边，大罗强者，定然做不到，唯有准圣，方有这种可能。

　　放眼天下，准圣又有多少？

　　“定然是老子无疑！”

　　念头转动之间，就有了肯定的猜测。

　　这里是首阳山，山下跪着玄都。

　　除了这一位，他真想不到会有什么强者来这里？

　　“道德经！”

　　楚阳没有迟疑，点出了三个字。

　　轰……！

　　石碑上方，道韵流淌，出现三个大道之文。

　　与此同时，石碑震颤，发出五千道仙光，显化无穷道韵，异象惊天。就见石碑一颤，拔地而起，条条法规，种种道理在上面流淌，最终石碑光芒一闪，化作一本古朴的道书，上书三字：道德经。

　　“后天书写，先天而成，蕴藏宇宙演化奥妙，穷阴阳之妙理，演绎太极造化之法，妙、妙、妙！”

　　老子抚掌赞叹。

　　他看向楚阳的目光，带着莫名之色。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　楚阳头皮发麻，却询问道。

　　“你不是在等我吗？”

　　老子脸色一沉，霎那间，空间凝滞，时间停顿，阴阳法理，五行造化，在这一刻尽皆停止运转。

　　楚阳都难以动弹丝毫，唯有思维还能运转。

　　“不好！”

　　他心中暗道一声，连忙沟通青铜们，若有不对，立马就走。


第九百一十二章 老子之狠，楚阳之谋

　　首阳山整个凝固。

　　老子仙风道骨，白须却依然飘荡，他双目冷漠无情，看着楚阳道：“告诉我，你究竟是谁？”

　　楚阳感觉到能够说话了，第一时间就回答：“我是楚阳，人族圣师！”

　　“那你应该也知道我是谁了？”

　　老子说道。

　　楚阳不答。

　　“我运转天心，窥视命运，发现机缘就在洪荒大地，就丈量无尽土地，走遍天南海北，当踏入人族第一步的时候，我就豁然开朗，机缘就在这里！”老子一挥手，让楚阳坐在了对面，他也盘坐在青石上，同时将楚阳手中的“道德经”拿来，轻轻抚摸，语气平淡，“可天机晦涩，难以真正的明了。”

　　“我细细查看，仔细探索，发现人族的进程完全不正常。”老子接着道，“女娲造人，你们人族赤·裸裸而来，没有先天传承，脑子中一片空白，要想在巫妖之间生存，在万族中成长，需要经历极其漫长的岁月，逐渐有了自己的文明，属于种族的特长，才能最终站稳脚跟。”

　　“可人族，却一朝之间，掌握了传承之根本，力量之源泉！”

　　“楚阳，圣师！”

　　“这些，你到底是如何做到的？”

　　老子盯着楚阳一字一顿道。

　　“心有所感，自然而然就会了！”

　　楚阳露出一抹淡淡的笑容。

　　“哪怕得到盘古传承，也不会有后天之凡体的生存之法！”老子道，“即使女娲证道，能够推演未来变化，但那是大势，而不是细枝末节，也不会有这等东西出现。”

　　楚阳沉默。

　　在见到玄都跪在山下拜师时，他就知道老子很快就该到了，就心中一动，想要将“道德经”写出来，给对方强烈的震撼，然后才好进一步谋划。

　　可惜，他对于准圣的力量，对于圣人之法不了解，却算错了一步，在这位面前，几乎难以隐藏。

　　也许，这就是洪荒独有的天道力量。

　　“文明的发展，不是一蹴而就；万古的传承，也不是一时就能完备，本该一代代传承，一代代发展，才能形成系统的文明传承，可如今，却全部出现了！”老者神情略微凝重，“种植之法，一茬茬轮回，解决了食物问题，还有圈养野兽，提供肉食；房屋的搭建，器具的完备，衣服的出现等等，在短短时间内尽数爆发，飞速完善，可……！”

　　老子眼眉一挑，露出冷笑：“那些也就算了，可千不该万不该，将修炼之法传下去。”

　　楚阳盯着对方，依然沉默。

　　“以人族的繁衍速度，在加上修炼之法有了自保之力，用不了千年，就能遍布整个洪荒，那个时候……！”老子冷哼一声，“你以为，巫妖两族会允许？在没有和他们相抗衡的巅峰力量出现之前，越是发展，越是繁盛，就越距离灭亡不远了！巫妖两族，感受到威胁，会让人族存在？哪怕女娲师妹证道成圣，也会毫不犹豫的抹杀。”

　　“这不是还有你吗？”

　　楚阳笑道。

　　“你能够看到未来？”老子盯着楚阳，许久才道，“也不对，哪怕烛九阴掌控时间之道，最多也只是能够看到未来模糊的画面罢了。”

　　“我这一双眼睛，能看穿未来！”

　　楚阳指了指自己的二目。

　　他现在，已经能够动了。

　　“你真以为，我不敢杀你？不敢拘出你的魂魄？”

　　老子显然不相信，他的语气，冷漠森然。

　　“我是人族圣师，身怀无量功德！”楚阳桀骜道，“你若敢对我用强，我立马引爆所有功德，那个时候，你会如何？”

　　老子皱眉。

　　“女娲娘娘创造人族，就能证道成圣，这说明什么？”楚阳忽而笑道，“人族，得天道承认，乃是符合天道运转的产物，将来必然成为这个天下的真正主角，否则，女娲娘娘又怎能创造人族，就天降无量功德？要知道，帝俊创建天庭，重订天地秩序，都做不到啊！”

　　“杀了我，就自绝于人族，再想在人族身上谋划功德气运，却是妄想。”楚阳铿锵道，“因为我是楚阳，是圣师，万民气运，维系我之身。说句大不敬的话，在人族的地位，恐怕就连女娲娘娘都比不上。”

　　“我可以将你囚禁，无量量劫不出！”

　　老子神色不动。

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“这可是一个好方法，毕竟活着，哪怕苟且的活着，谁也不愿意去死，包括我也是一样，可是，你真敢囚禁我？”

　　他知道老子的意思，依照此法，他定然挡不住无边的寂寞，最终会说出身上的秘密，也不用被人族气运反噬。

　　可惜，楚阳在等待对方时，就想到了种种后果。

　　他早有准备。

　　“果然算无遗策！”

　　老子忽然感叹。

　　他望向了人族圣殿的方向，那里，正是楚阳传法之处，在人族圣殿，也可以称为祖殿，走出了四人。

　　正是人族三祖和“楚阳”！

　　他们腾空而起，同时望向了首阳山。

　　“我人族虽然卑微，但也不会任人欺凌！”楚阳指着人族圣殿的方向道，“我既然敢明目张胆的等候道友，就有底气。那是我的化身，心神一动，尽可知之。旁边是人族三祖！”

　　“道友？你有何底气敢和我称道友？”

　　老子神色平淡，可头顶上，却黑云密布，雷霆滚滚，稍微降下一丝，就能将大罗金仙轰杀。

　　“我是人族圣师！”

　　楚阳傲然道。

　　“在我眼中，人族就是蝼蚁，可随手磨灭！”

　　老子无情道。

　　“你真敢灭了？”

　　楚阳冷笑。

　　老子沉默。

　　“道友，我无意与你为敌，也不敢！”楚阳语气平缓，“这次等候，只是想送给道友成道的真正机缘，换来一诺！”

　　“你知我成道机缘？”

　　以老子的心神，都难免波动，眼睛闪过刹那间的明亮！

　　“然也！”

　　“你想要什么承诺？”

　　老子不假思索道。

　　“道友成道，可立人教，教化人族，自可立地成圣！”

　　楚阳反而话语一转，笑眯眯道。

　　轰……！

　　老子脑海响起轰鸣声，鸿蒙之气飞速的运转，眼前的迷雾消散，彻底明了证道机缘。

　　他站起身，就要立教证道，却神色一僵。


第九百一十三章 楚阳条件：老子成圣

　　看到老子的神情变化，楚阳神情一缓。

　　刚才直接说出证道方法，他有八成把握，对方依然无法证道，如今看到对方的神情，知道自己赌对了。

　　“圣道、圣道！”

　　老子抬起头，望着高空云卷云舒，却不住的低喃。

　　得到楚阳点拨，迷雾散开，他想直接证道成圣，却猛然发现了两个问题。

　　立人教证得圣位，必须得到人族认可，否则如何成为“人”教？这一点就是限制门槛。

　　还有另外一点，也是刚才圣道明朗，脑海中的鸿蒙之气要融入元神真灵中，得到的信息传承：鸿蒙之气，乃是开启天道权柄的钥匙，一旦彻底融合，就得圣位道果，从此以后，天道之下，不死不灭！

　　“天道之下，不死不灭！”

　　老子沉思。

　　“超脱、超脱，不先得到，如何超脱？”

　　他微微叹息。

　　念头一转，就有了决定。

　　“你要什么承诺？”

　　老子看向了楚阳。

　　这一刻，他对这位人族的圣师，竟然有了几分的佩服。

　　自从他出现，对方言语行动，都拿捏到极限，甚至直接点明圣位，明知这是对方的算计，却也发不了火。

　　“道友，在此之前，我有几个疑惑，想要先问清楚，可否？”

　　楚阳冲老子行了个大礼，做足了姿态。

　　“说！”

　　老子盘坐下来，也没有了刚才的冷漠，白须飘洒，神色温和。

　　“道友要立人教证道，我是否可以这样理解，人族越强，道友气运越深厚，对道友的好处越多？”

　　“然也！气运越强，越能沟通天心，领悟大道，能加速修炼！”

　　“那好！将来，我全力发展人族，壮大族群，称霸洪荒。”楚阳点头，神情凝重，“但，若将来人族有大难，道友必须出手庇护！”

　　“那个时候，我必然已经证道成圣，圣人之位，不可轻出，但我可许诺，我圣位在，人族就不灭！”

　　“天道之下，人族若灭，也必然是无量量劫之后了！”

　　楚阳摇头。

　　老子皱眉：“人族族群，将来必然庞大无比，根本不可能许诺你全部庇护！”

　　“我也不为难道友，若是人族被屠，超过一半，道友必须出手庇护，这是底线！”

　　楚阳的语气坚决无比。

　　老子盯着楚阳看了许久，无奈叹息：“你小小人心，竟能谋划我，让我也生不起怒意！”

　　“这也都是为了道友好，不是吗？人族越好，道友修炼越快，说不得道友将来能够超脱圣位，证道天道，再超脱天道，俯视混沌也未尝不可！”

　　楚阳讪讪一笑，却大有深意道。

　　“你之心思，鬼蜮伎俩太多，不过你之眼界，你之智慧，你之认知，让我都不得不叹服。”老子笑道，“只是，忘论天心，将来必有大劫！”

　　“天，有心吗？”

　　楚阳摇头，却嗤笑一声。

　　老子眸光闪了闪，却没有说什么。

　　“道友答应否？”

　　楚阳追问。

　　“我只答应出手！”

　　“这就够了！”楚阳露出喜色，“第二，我要道友，庇护人族祖殿方圆亿里，不受侵害。”

　　“还有几条？”

　　老子眉头一挑。

　　“只这一条了！”

　　楚阳连忙说道。

　　与这位讨价还价，他现在还没有那个资本，只能小心翼翼，一点点的试探罢了。

　　“方圆亿里，太广了！”老子说着，取出一盏宝灯，扔了出去，穿梭虚空，降临到了人族祖殿之上。灯光一盏，发出的光芒，却笼罩万里方圆，他继续道，“人族祖殿，万里以内，诸邪不侵！”

　　“多谢前辈！”

　　楚阳认可，再次行了个大礼。

　　他知道，那应该是洪荒之中最有名气的几盏灯之一的八景宫灯了，属于上品先天灵宝。

　　有了这件宝灯，祖殿无忧，也真正的解了后顾之忧。

　　“不称道友了？”

　　老子古怪道。

　　“刚才为了人族，我是圣师，不得不为之。现在我是楚阳，还请前辈见谅！”

　　楚阳老实道。

　　“人族圣师，你当得起！”老子满意点头，他话语一转，“刚才你要求的许诺，不为自身，只为族群，莫非你又看到了未来的什么？”

　　“巫妖大战！”

　　楚阳直接道。

　　“仔细说说？”

　　老子反而不急了。

　　对楚阳，他升起了更大的兴趣。

　　看穿未来的一双眼睛啊，哪怕是他，也难以推算出究竟是怎样一种状态。

　　“帝俊高傲，欲一统洪荒，称霸天上地下，聚集所有气运。我猜，若是他能够真正的统一洪荒，得到所有的气运，必然有相应果位降临，即使不能证道成圣，但也能够和圣位媲美。有了目标，就有了欲望，对于那等强者，怎么会不争取？”楚阳说道，“然而巫族，自认盘古正宗，大地的主人，看不起任何其它生灵，狂傲野蛮。随着巫族之人渐多，自然而然，也就是万族的仇敌，甚至要灭了妖族，完成属于他们血脉的荣耀。统一洪荒，称霸天下，万灵俯首，唯我独尊！”

　　“妖族和巫族，必然是死对头！”

　　“将来一搏，必然天崩地裂，乾坤毁灭！”

　　楚阳最后总结道。

　　“分析的不错！”老子认同道，“帝俊有野心，巫族有狂傲，这是天然对立，将来必有一场真正的大战。这也是你让我庇护人族的原因吧？”

　　“嗯！”楚阳狠狠点头，“若是巫妖大战，必然波及整个洪荒，我人族没有自保之力，定会损失惨重，万不存一，这才想着借助前辈之手。”

　　“那你说，结局如何？”

　　老子询问。

　　“女娲娘娘创造人族成圣，前辈也将要立人教，人族，乃天地之主角！”

　　楚阳笑了。

　　“你是一个异数！”

　　老子深沉道。

　　他早已推测了一番，却算不出楚阳的底细，只是知道是人族的圣师，至于其它，却一片模糊。

　　“我怎么会是异数？又没有损害洪荒，没有危害万族，我只是为了人族谋划未来而已！”楚阳一缩脖子，委屈道，“对了，我会不会被天道灰灰了去？”

　　“你不相信有‘天心’，为何害怕天道？”老子莞尔，“至于圣心？天道之下，圣人运转造化，掌握机辩，知过去，观未来，圣心照烛，天下之大，几乎没有任何秘密。再说，圣人之下，皆为蝼蚁。蝼蚁闹腾再大，又能如何？”

　　“蝼蚁，真不能逆天？”

　　楚阳露出不甘之色。

　　“你就是天的一份子，又怎能逆得了？”老子笑道，“你的意思，应该是蝼蚁未尝不能成圣？大道五十，天衍四九，自有一线机缘。机缘虽有，却太过渺茫，只是你，却未尝没有机会，但，你首先要跨过几道门槛！”

　　“您说？”

　　楚阳来了精神。

　　“身为人族，必受血脉禁锢，因果源头，为女娲师妹！”老子点拨道，“这一点若跨不过去，其它都免谈。”

　　楚阳万分意外。

　　“你真能看到未来？看到的未来，还是未来吗？命运啊，哪怕是现在的我，都无法看透，还要继续挣扎！”

　　老子感叹。

　　楚阳无言。

　　转过话题，他们聊了许久，老子将“道德经”递给了楚阳，叹息道：“你若不是人族圣师，我当收你为徒，传我之道，只是可惜、可惜！”

　　“是我无缘！”

　　楚阳无奈的耸耸肩。

　　“不过，他却可为我徒！”

　　老子一招手，跪在山脚下的玄都飞了上来，落在旁边。

　　“拜见圣师！”

　　略显虚弱的玄都，看到楚阳之后，大为激动，连忙参拜。

　　“这位是道德天尊，盘古正宗，三清之首，鸿钧道祖的大弟子，你当拜他为师！”

　　楚阳指向了对面。

　　玄都一呆，心头狂跳。

　　这一位来头也太大了吧？怎会收我为徒？

　　“还不拜师，更待何时？”

　　楚阳自然知道他心中所想，连忙喝斥。

　　玄都一个激灵，连忙拜下：“请仙长收我为徒！”

　　他知道一个简单的道理，既然是圣师所言，定然不会欺瞒。

　　“好、好、好，虽木讷了点，却可传我之道！”老子很满意，“从今天开始，你为我首徒！”

　　“拜见师傅！”

　　玄都再次行拜师大礼。

　　“恭喜前辈，收得佳徒！”楚阳连忙道喜，却心中一动，将“道德经”递给了玄都，“我虽身为人族圣师，可手中却没有什么宝贝，只有这一件，勉强拿得出手，给你道喜！”

　　“圣师，不可！”

　　玄都连忙摆手。

　　“让你拿着你就拿着！”楚阳认真道，“但我嘱咐你两点，一是，跟随前辈修炼，一定要勤勤恳恳，不可懈怠；二是，不可忘本，记住你的来历，你的出身！”

　　“圣师，玄都永远记在心里！”

　　玄都狠狠点头。

　　楚阳笑了，却看向了老子。

　　“你也不用敲诈我，既然是我的大弟子，很可能也是唯一弟子，我的衣钵，将来由他继承，自然少不了好处！”

　　老子摇头轻笑。

　　从这一天开始，楚阳带着老子，身后跟着玄都，还有赶来的人族三祖，开始游走人族村落。

　　在每一个村落，老子几乎都停留些时间，讲道传法。

　　金丹大道。

　　这是他根据人族之体创造的修炼方法。

　　老子之名，道德之尊，在人族之中，飞速的传扬开来。

　　毕竟是圣师和三祖护送，想传的不快都不可能。

　　经过九九八十一年，几人再次回到了首阳山。

　　“证道之时，就在今日！”

　　老子脸上，洋溢着一层圣辉。

　　楚阳却心思复杂。

　　若是有可能，他绝不会让老子创立人教。

　　可惜，圣人时代即将来临，给他的时间太短，根本无法阻止。

　　若他是准圣巅峰修为，哪有老子什么事儿，他就直接创立人教了。

　　可惜啊……！

　　唯有一叹，尽量谋划好处罢了。

　　“圣人时代来临了，将来……！”

　　楚阳转着念头，却有种紧迫感。

　　再不努力，就没好处了。


第九百一十四章 准提和接引的三弟

　　老子腾空而起，高悬半空，头顶紫气绵延三万里，周身喷吐无量仙光，超然的气息横扫九天十地。

　　他声音化道，隆隆响起，引动天地法规。

　　“天道在上，吾乃盘古元神所化，三清之首，鸿钧道祖大弟子，道德天尊太清老子，今感大道有成，可教化一方，特立人教以教化人族，维护洪荒秩序，运转洪荒造化，以先天至宝太极图为镇教之宝，镇压人教气运，人教立！”

　　老子大袖一甩，一张宝图凌空展开，瞬间蔓延九百万里，覆盖高空，遮蔽天穹，阴阳二气流转，定住万般秩序。

　　这正是他的至宝太极图。

　　流光闪烁，太极图缩小，落在了头顶。

　　轰隆隆！

　　正在此时，天穹之上，无上的高空，响起了大道雷霆，这是应和之声。霎时间，一道功德金光从天而降，笔直的落向了老子头顶，却从中分出两股，这两股，都有总量的十分之一，其一落入了楚阳体内，其二分化亿万道，洒落各个人族。

　　这些分化的功德，其中落向人族三祖的最大，占据这一成的十分之三。

　　功德落下，老子体内腾出一股更加浩大的功德金光，这是盘古开天辟地所留下的遗泽。如今被引出，二者融合。

　　顷刻间，老子也将鸿蒙之气炼化。

　　轰……！

　　老子的气息骤然暴涨，与天地相合，浩瀚无边，无法无量，圣道的气息，瞬间弥漫整个洪荒大地，无量的威压，直接作用在心神之上，大罗之下，不由自主的跪拜下去，口诵：恭贺圣人，圣威无量。

　　也是这个时候，人族三祖得功德之助，一举打破桎梏，晋级大罗之境，堪堪挡住威压。

　　楚阳也没有压制，借助功德之力，一部分淬炼体魄，一部分提升境界修为，打破瓶颈，破入了大罗境界。

　　他的心神，似乎跳脱出了某种桎梏，无灾无劫，逍遥永恒。

　　心与天地合，感受到老子的恐怖，好似轻轻吹口气，就能将他灰灰了去，震撼的同时，也发现此时法则显化，道与德出现眼前，是最好的修炼时机，连忙收敛心神，沉入无边的造化之中。

　　这一刻，楚阳没有参悟境界，只是推演一部功法，正是三千轮回拳。这一神通，潜能无限，然而催动之时，爆发太慢。

　　老子证道，人族的气运爆发一大截，又得少许功德反馈，有病的祛病，无病的健体，修炼到瓶颈的直接突破了桎梏，修为增强。

　　一时间，整整有八十一位人族玄仙突破，证道金仙之境，其中就有李太白。

　　其次得到好处最大的就是刚刚诞生的婴儿，经功德洗礼，未来潜力无穷。

　　远在昆仑之地。

　　元始天尊感应到老子证道，他眼前迷雾，也顷刻间散开，知道了如何证道。

　　一步抬起，就来到了高空，手中出现一面幡，幡面发出破碎一切的可怕锋芒，正是与太极图同级的盘古幡。

　　传说中，盘古开天辟地，盘古斧崩溃，化作三件先天至宝，其一是老子的太极图，其二为元始天尊手中的盘古幡，第三件就是天庭中东皇太一的东皇钟，也是混沌钟。

　　盘古幡，攻伐第一。

　　“天道在上，吾乃盘古元神所化，三清之一，鸿钧道祖弟子，玉清元始天尊。今感大道有成，顺应天道，维护洪荒秩序，传承有序，特立阐教，以阐释天道，讲解万物，顺应大势，维护天道运转，以先天至宝盘古幡为镇教之宝，镇压阐教气运，阐教立！”

　　元始天尊立下教派，功德天将，引出盘古开天辟地的先天功德，证道成圣。

　　紧接着，三清之一的上清灵宝天尊通天，建立截教，取截取天机之意，众生皆有一线机缘，有教无类，也证道成圣。

　　西方接引和准提，没有盘古遗泽的先天功德，哪怕立下西方教，也不能成圣，却赶鸭子上架，立四十八大宏愿，这才勉强证道成功。

　　“恭喜两位教主，证道成圣，从此圣寿无疆，无灾无劫！”

　　西方之极，光明佛乐呵呵的冲两位新晋的圣人道喜。

　　“若不是你点拨，无私的拿出种种典籍，玄奥的大道之论，我二人哪有如此深厚的根基？哪有今日的顺利证道？”

　　准提圣人感慨道。

　　对于眼前这个自称光明佛的大罗金仙，颇有好感。

　　“今日证道，教派已立，我为大教主，准提圣人为二教主，你可为三教主，以应昔日因果，可愿否？”

　　接引圣人盘坐金莲之上，慈祥和蔼。

　　“善！”

　　光明佛点头。

　　这本就是他的来意。

　　当日辞别楚阳，他就带着明月向着西方疾驰而行，却机缘天降，发现了一处先天大阵，闯进去之后，得到了一株先天灵根星辰果树。

　　这是洪荒十大灵根之一，堪比准提的本体菩提树，份数极品先天灵根。

　　洪荒十大灵根分别是：黄中李、人参果树、菩提根、蟠桃树、扶桑木、葫芦藤、芭蕉树、六根清净竹、星辰果树、月桂。

　　黄中李不显于世间，人参果树被镇元子所得，菩提根得大机缘化形准提圣人，蟠桃树现在还在鸿钧道祖手中，扶桑木位于太阳星之上，现在应该被移植到东海之极的汤谷中，孕育十大金乌太子，葫芦藤结出几个先天葫芦，被采摘之后，母体凋零，芭蕉树的四个叶子，也被摘走，六根清净竹位于接引手中，月桂呆在太阴星上。

　　如今星辰果树还没有孕育出灵魂，就被光明佛所得，不得不说，这是逆天的大机缘。

　　在星辰果树之下，还有一湖浓郁的三光神水。

　　所谓三光神水，乃是金色的日光神水、白色的月光神水、紫色的星光神水，一旦合三为一，就是洪荒第一神水，第一造化灵液，也是第一疗伤圣药！

　　哪怕只有一滴，也会令大罗金仙眼馋。

　　这里却有一湖。

　　光明佛和明月，借助三光神水和星辰果树子进行修炼，修为突飞猛进。特别是星辰果树，整整三百六十五颗，代表周天之数。

　　本是极品灵根，又是第一批果子，功效何等逆天？绝不亚于人参果！

　　明月一举证道金仙！

　　光明佛积累深厚，也不用淬炼体魄，直接达到了大罗金仙中期。

　　修炼之后，光明佛就将明月收在了他开辟的光明佛国中，来到了西方世界。

　　到了这里，他反而不急了。

　　一边行走，一边为一些灵智开化之物讲述自身之道。

　　他的佛理，虽不见得比接引和准提的深奥，却新颖别致，蕴含着另类的道理，让早就注意到光明佛的两人惊为天人，就请到了西方极乐佛土中。

　　三人畅谈，共论佛理，哪怕光明佛的修为相比两人太低，却也将这两位折服，无话不谈。

　　准提点出成圣之难，毫无头绪。

　　光明佛却接连点拨，证道宏愿，正好赶上老子证道。

　　“我们若创立教派，必邀请道友成为第三教主！”

　　接引和准提，当时就给了许诺，也想彻彻底底的拴住这个和他们理念相同，有着巨大潜力的好道友。

　　两人证道时，光明佛也分润了一些功德，修为直达大罗圆满，也成为了西方教的第三位教主，或者说佛主更为恰当。

　　“如今立教，就要发展壮大教派，偿还欠下天道的因果，可我们西方，荒芜凋零，生灵稀少，如之奈何？”

　　成圣之后，高兴之余，准提圣人不禁发愁了。

　　“洪荒广大，生灵无尽，若是有缘，皆可度来，成为我们西方客，参悟极乐之道，永生之法，我想，很多生灵会很乐意！”

　　光明佛笑眯眯道。

　　准提眼睛一亮：“如此甚好，我这就前去！”

　　“慢着！”接引却拦住了，“三清成圣，倒也罢了，他们定不会理这些俗事。只是，洪荒生灵，早已分化，一为天庭统领，二为巫族掌控，哪怕我们已经证道成圣，若撕破脸皮，他们也不会客气，到了那时，就不好收场了！”

　　“这个很好解决！”

　　光明佛笑道。

　　“三弟，何解？”

　　准提的称呼，更加亲切了。

　　“女娲造人成圣，老子立人教成圣，人气气运何等庞大？简直惊世骇俗，又是道体天成，我推测，未来必定是天地主角！”

　　光明佛一语点破迷障。

　　“然也！”

　　接引和准提何等人物？只需一语，就能明了。

　　至于以前，根本就没有往这方面想。

　　“人族为主角，巫妖必亡！”准提笑了，“那我们就顺应天道，推动一把，说不得，还会谋些功德！”

　　“善！”

　　接引含笑。

　　光明佛点头。


第九百一十五章 阴阳两仪微尘

　　一日五圣，洪荒震动。

　　一直高高在上，坐镇三十三天的天庭，往昔喧嚣热闹，今日却死寂一片。五圣降临，哪怕寻常妖族，也感觉到了紧张。

　　大殿中，帝俊高坐帝位。

　　“诸位，圣人归位，我天庭，今后将如何行事？”

　　帝俊开口，同时扫视左右。

　　“天帝！”白泽率先说道，“圣人究竟强大到何种程度？我们不知，要如何防备，恐怕一时间，也没有好对策！不过，无论是三清圣人还是西方二圣，几乎都没有门人弟子，没有建立势力，短时间内，应该对我们构不成妨碍。我们的威胁，始终是巫族。如今圣人降临，等的时间越久，变化越多，以我之见，还是在最短的时间内，将巫族解决掉为好。未来，一旦圣人教派壮大，那个时候，恐怕很多事情就难办了！”

　　大妖白泽，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来，是天庭的智者，属于十大妖帅之一。

　　此刻他是人形道体，却是一派仙风道骨，颇显儒雅风范。在他手中有一把羽毛扇，不紧不慢的在那里摇着，缓缓说着。

　　“圣人之威，我倒想试试！”

　　东皇太一倒背着双手，神情高傲，双眼蕴藏燃烧万物的火焰。

　　“二弟，慎言！”

　　帝俊轻喝一声。

　　“要不要向女娲娘娘询问一番，圣人之威，究竟达到何种地步？”

　　白泽又道。

　　帝俊摇头：“他们证道之时，虽天道加持，可威势之强，却远不是我们所能够力敌的！圣人、圣人，为何只有六位？”

　　他语气有着不甘。

　　“是七位！”

　　东皇太一看向了一直坐着默默无言的妖师鲲鹏，神色分外不善。

　　这里除了帝俊、东皇太一、白泽之外，还有另外九大妖帅，当然，也少不了妖师鲲鹏。只是这一位，却少言寡语。

　　“东皇，我早已说过，红云的鸿蒙之气不在我手中！”

　　鲲鹏苦笑。

　　当日他逼迫红云自爆，正要收取九九散魄葫芦，却被隐藏的冥河偷袭，功亏一篑，结果帝俊和东皇太一也出现。

　　几位强者都认为红云的鸿蒙之气就在九九散魄葫芦中，可当帝俊探查之后，却发现根本没有，那就只有一种可能。

　　一定被鲲鹏得到了。

　　当时鲲鹏有口难言，只能发下大道誓言以证清白，否则，他绝没有好下场。

　　哪怕如此，帝俊和东皇太一也没有全信。

　　“当时，除了你还有谁？”东皇太一冷哼，“若是有鸿蒙之气，以大哥的修为和功德，恐怕早就证道成圣了，灭巫族，称霸洪荒，哪还有今日这些烦心事？”

　　“我相信妖师！”帝俊摆了摆手，不让东皇太一再说下去，而是道，“正如白泽所言，我们的对手始终是巫族。巫族不除，我们难安，诸位可有良法？”

　　然而商议来商议去，结果只有一法，那就是强攻，否则，根本没有良策。

　　毕竟他们一动，必然被祖巫发现，想要单个击杀，绝不可能。

　　五圣证道，不但给妖族压力很大，也让巫族的十二祖巫在盘古殿中聚首，商议对策。

　　最终，他们还是一如既往。

　　然而洪荒的暗流，随着五圣降临，开启了圣人时代，暗流也更加汹涌。

　　巫妖二族，也预示着走向了末路。

　　首阳山。

　　老子证道成圣，人族三祖和楚阳也纷纷突破到大罗金仙。

　　“关于人族，你能发展到什么地步？”

　　老子也不落下，直接在高空询问。

　　他的声音，只有楚阳能够听到，带着丝丝的淡漠。

　　“若您相助！”楚阳顿了顿，抬起手，凌空化了个圈，“圣人之下！”

　　“圣人之下吗？”老子品味，点了点头，“我拭目以待！不久之后，人族有一大劫，这也是人族走上洪荒真正舞台必然经历之事，不过我已经承诺，到了一定地步，必然会出现！”

　　“就不能避免吗？”

　　楚阳皱眉。

　　“若是避免，下一次劫难，将会更加可怕！”老子道，“恐怕到时候，就是我都无法阻止，你想看到吗？”

　　楚阳幽幽一叹，他望着苍穹，神色难明，却忽然开口道：“圣人，可传无上阵法？”

　　“可！”老子俯视，看着楚阳好一会儿，这才点头，“我有一阵，乃参悟阴阳演化，万物化生之道，穷尽变数，最为繁杂，一旦参悟透彻，有足够的布阵之力，说不定有几分可能抗衡……！”

　　他顿了顿，抬了抬头！

　　似乎意有所指。

　　楚阳若有所思，抬头望天，应该指天庭。阵法参悟透彻，能够布置，可抗衡天庭？他还没有那么乐观！

　　随后，老子眉心一闪，一道流光莫入了楚阳脑海中。

　　“希望将来，你能真正的成为我的道友！”

　　老子说罢，带走玄都，消失无踪。

　　以楚阳之能，都无法感觉对方是以什么方法离开的。

　　“圣人、圣人！”

　　楚阳抿嘴，神情凝重，却施了一礼。

　　对于脑海中庞大的记忆，已经开始整理。

　　“圣人啊！”燧人氏感叹一声，却激动道，“圣师，如今我人族得太清圣人庇护，是不是可以大力发展了？”

　　“太清圣人，只会庇护我人族不灭！”

　　楚阳点拨道。

　　燧人氏一呆。

　　“我人族，要想真正的屹立洪荒，始终要靠自身的力量，否则，只能是空中楼阁，随风起伏，说不定什么时候就会崩塌，打回原形！”楚阳道，“不过，太清圣人立人教，短时间内，我人族无忧，可以往外扩张。但切记，我人族精英，至少要有一半呆在祖殿中。没有我的命令，哪怕外面之人被屠，也不能出！”

　　燧人氏三人脸色狂变。

　　“圣师，听你的！”

　　最终，他们凝重点头。

　　“我重新分出一具化身，随你们坐镇祖殿，培养人才，参悟大阵，为未来做准备！”

　　楚阳又道。

　　“甚好！”

　　燧人氏松了口气。

　　对楚阳，他们已经完全信服。

　　接下来，楚阳提议，将人族祖殿，直接搬到了首阳山，从此以后，就以这里为中心。

　　这里，毕竟是老子成道之地，也是孕育崆峒印的地方！

　　楚阳划出万里疆域，成为核心中的核心。

　　他又根据老子传下的“阴阳两仪微尘阵”为模型，以首阳山为中心，准备建立一座仙城。

　　这里，受老子庇护，算是有了真正安稳的根据地。

　　留下化身坐镇，楚阳终于放心的离开了人族，开始寻找洪荒中的大机缘。

　　关于人族的谋划，他早有了打算，有些事情，暂时还不能操之过急。

　　踏遍青山，遨游白云。

　　楚阳游历洪荒，好不快活！

　　“光明佛倒发展的顺风顺水，混成了第三佛主，还得到了星辰果树，达到了大罗金仙圆满！”

　　他躺在白云中，以灵魂本源沟通光明佛，得知对方的情况，不禁感叹，“我谋划许久，竟然还不如他的机缘，我这个本尊？”

　　楚阳又不禁想到了他的另外一个分身，一个是鲲鹏之身的分身，留在了永生中，也不知现在修炼到什么境界了。

　　至于永生，等有机会，他一定会去，至少也要把鲲鹏分身带出来，而那里的机缘，不比洪荒少多少。

　　这一日，楚阳忽然感应到前方有交战的动静，同时也感应到一股先天气机，他体内的风灵珠微微一颤，不由心中一动，挪移了过去。


第九百一十六章 道友请留步

　　洪荒之地，造化无数，奇缘遍地。

　　这里有一处八百里黑河，因得到机缘，诞生灵智，修炼成了一方强者。黑河老祖喜静不喜动，寻常时候，就身化黑河，汲取天地灵气，参悟天道，默默的修炼，就连天庭都没有加入。

　　然而他却被巫族发现了。

　　“我只是静静的修炼，从来没有与你们巫族为敌，白骨，你们为何要对我出手？”

　　黑河老祖一身黑衣，干净利落，看着对面五人，神色间，带着不忿。

　　“这是我巫族的地盘！”白骨血气如汪洋，气息可怕，他指着脚下的土地，理所当然道，“你是异类得道，修为超越了金仙，达到了太乙之境，若是已经加入天庭，你早已被围剿，不过现在，你多了一条路，就是成为我巫族的附庸。”

　　强势霸道，没有余地。

　　“洪荒大地，万族生灵，不臣服就要毁灭？”

　　黑河老祖露出羞恼之色。

　　“洪荒，是我巫族的洪荒！”白骨狂傲，踏前一步，气势狂放，“给我你的答案，毁灭还是臣服？”

　　“去死！”

　　黑河老祖已经修炼到太乙之境，何等果决，发现没有缓和的余地，就毫不犹豫的出手。

　　他双手一拍，就是海水倒灌。

　　海水如墨，铺天盖地，蚀骨销魂。

　　“早知道你这等强者不会轻易臣服！”

　　白骨冷冷一笑，一拳打穿黑水。

　　他身后的四位手下显出了法身，个个达到了几十丈高下，脊背上都长着长长的骨刺，嘴里的牙齿，也暴突三丈长，锋锐森然，宛若从深渊中爬出来的白骨尸魔。

　　巫族之人，真身法相，皆有不同，极尽古怪之处。

　　他们四个都是相当于金仙之境的地巫，联合一起，爆发的威能，丝毫不比太乙差。

　　巫族成为大地的主人，绝非一般。

　　黑河老祖被围攻，转眼就露出了败相。

　　“在我巫族的疆域，你这等人物，不臣服，就只有死！”

　　白骨冷漠狂暴，手段很辣，强大可怕。

　　每一个巫族，都是天生的战士，像他这样达到相当于太乙金仙之境的天巫，都分外恐怖。

　　一双铁拳，已经将黑河老祖打伤。

　　四位手下，防止对方逃脱。

　　“真以为我软弱可欺？嘿嘿！”

　　黑河老祖张口吐出一颗珠子，发出幽蓝色的光芒，先天气机爆发而出，一时间，方圆万里水汽弥漫，好似成了真正的海洋。

　　法域自成，神威如笼。

　　“先天灵宝，上品？”白骨瞳孔一缩，露出骇然之色，“你这等人物，怎么会有这等至宝？”

　　“若是没有这件至宝，以我八百里黑河底蕴，怎会诞生智慧，修炼到如今地步？告诉你，这是水灵珠，天地之间，本源灵珠之一，控万水，掌万河，演绎诸水之道！”黑河老祖大喝一声，催动水灵珠，“葵水神雷，降！”

　　水灵珠喷出一道蓝色电弧，引动天地法规秩序，形成神雷之瀑，将白骨几人淹没进去。

　　轰隆隆……！

　　雷霆爆响，毁天灭地。

　　这是万水之雷中的一种，有着生机之气，更多的是毁灭之力。

　　啊……！

　　白骨惨叫一声冲了出来，却只剩下半具“白骨”。

　　他的血肉，全部被摧毁。

　　就连一身骨头，都焚化大半，只剩下半个头颅和一半脊柱。

　　至于他的四个手下，当场飞灰湮灭。

　　“死！”

　　黑河老祖怎会给对方逃跑的机会，他催动水灵珠，又是一道雷霆落下。

　　轰隆隆！

　　天地之间，闪过白茫茫一片。

　　“上品先天灵宝，竟然有这种威能……！”

　　白骨悲呼一声，被轰成了粉碎。

　　黑河老祖喘息一声，脸色发白。

　　接连催动水灵珠，几乎将他的法力耗尽。

　　不过也值了。

　　“若是没有这件灵宝，我铁定被杀，可如今，这里也不能呆了，否则，别说是上品灵宝，就是先天至宝，我也无法保命！”

　　黑河老祖思量，正要回归洞府，就感觉到一股强大的气息急速而来，转眼就来到了近前。

　　“刚才本尊感应到有先天灵宝出世，果然不假！”来人中年模样，脸上带着和善的笑容，他扫过黑河老祖，就看向了高悬空中还没有落下的水灵珠，“这就是刚才出世的灵宝吧？果然不凡！”

　　“这是我的灵宝！”

　　黑河老祖皱眉。

　　“不、不、不！”中年人摇头，笑眯眯道，“刚才我感应到灵宝出世，这里就爆发了大战，动静不小，定然是你们想要抢夺才发出了争斗。其中一方应该是巫族之人吧？看样子被你杀了！也怪不得你，毕竟天地灵物，有德者居之。”

　　“你是谁？”

　　黑河老祖眼睛一眯，凶光爆闪。

　　对方明知宝物是他的还要说成是无主之物，又点名他杀了巫族强者，这是在威胁，让他交出灵珠。

　　“道友，我乃燃灯，曾是紫霄宫中客！”燃灯露出傲然道，“自古有道，天下灵宝，有德者居之，道友，我说的可对？”

　　他的气息，铺天盖地而来，让黑河老祖呼吸一滞。

　　“紫霄宫中客，大罗金仙！”

　　黑河老祖心中一颤。

　　“不错！”燃灯大有深意道，“刚才被你所杀的巫族强者，应该是白骨吧？我听过这位，天巫之境，在洪荒之中，也是赫赫有名，被祖巫寄予厚望，却被道友杀了，了不得！不过……！”

　　他上前一步，气势更胜，引起天象变化：“所谓宝物，有德者居之。道友，你说是你有德，还是我更有德？”

　　黑河老祖脸皮子抽搐。

　　眼前这位，也太不要脸了。

　　以巫族威胁，以实力压迫，这是明显要强抢他的灵宝，还大言不惭，高人一等，冠冕堂皇。

　　欺世盗名之辈。

　　“燃灯道友，这是我成道之宝，若是失去了水灵珠，我必然断绝前路，在洪荒中苟且的活着。与此如此，还不如去死！”

　　他露出了很辣决绝之色。

　　“道友，何必呢？”燃灯叹息一声，“为了身外之物，葬送自身，这不是智者所为。”

　　“嘿，无耻之徒，老子懒得和你墨迹！”黑河老祖不耐了，“即使老子将灵宝给你，恐怕以你小人行径，也绝不会放过我，杀我灭口！与此如此，今日，你若敢强抢，我就拉着你同归于尽！”

　　“唉！”燃灯摇头，“真是好言难劝该死鬼！”

　　“那你就去死吧！”

　　他脸色一变，露出凶狠之色。

　　抬起手掌，就拍了下来。

　　掌心之中，流淌出了寂灭之意，摧毁万物生机。

　　“堂堂紫霄宫中客，竟然是这等欺世盗名之辈，燃灯，你玷污道祖的清誉，你抬头看一看，道祖就在天上看着呢？”

　　黑河老祖暴怒，催动神通进行抵挡。

　　“你更该死！”

　　燃灯感觉别扭，不由自主的抬头看了看，似心虚一般，露出了怒容。

　　大战再次爆发。

　　黑河老祖怎会是燃灯的对手？更何况刚才大战，他的法力几乎消耗殆尽。

　　不过两个呼吸，他就差点被拍死！

　　“夺我宝物，害我生命，燃灯，真当老子好欺负？”

　　黑河老祖绝望之下，燃烧了自身。

　　“给我陪葬吧！”

　　怒吼一声，直接自爆。

　　燃灯脸色狂变。

　　太乙金仙强者自爆，一不小心，他也会被杀。

　　轰隆隆……！

　　毁灭的力量，摧毁了山岳，撕裂了大地，高空上，也腾起了一股蘑菇云。

　　方圆万里，整个被轰成了粉碎，成了深渊！

　　也幸亏这是洪荒大地，法则坚韧，不周身镇压大地，否则，不知会造成何等破坏？

　　咳咳咳！

　　燃灯头顶一盏油灯，狼狈的从毁灭气流中冲了出来，不禁暗骂：“又是一个疯子，幸亏我的伴生灵宝灵柩灯足够强大，属于上品先天灵宝，否则，还真会被他重创。不对，这一次，我应该从一开始就全力出手，将他灭了，哪还会有这等狼狈？这是一次教训，下一次，一定不能啰嗦了！”

　　流光一闪，他又恢复有道全真的模样。

　　毁灭之气消散，他看着悬浮的水灵珠，不禁笑了。

　　“先天灵宝，无法自爆，如今归我了！”燃灯嘿嘿一笑就飞了过去，一把抓住水灵珠，仔细打量，啧啧称赞，“好一件上品灵宝，有了它，我的资本更加雄厚！”

　　“刚才动静太大，我还是赶快溜为上策，若是被发现了，就不美了！”

　　打定主意，正要离开，身后却传来一道声音。

　　“道友请留步！”

　　声音刚出现时还远在天边，等最后一个字落下时，已经来到了近处。

　　来人正是楚阳。

　　燃灯一个激灵，身子僵硬。


第九百一十七章 羞怒的燃灯

　　“道友请留步！”

　　楚阳笑眯眯的挪移到了燃灯对面。

　　他早就察觉到了这边的异动，正要赶来，却发现了在一旁窥视的燃灯，就隐匿气息，没有急着出现，却看到了一场好戏。

　　洪荒这些人物的狠辣和无耻，他算是真正的见到了。

　　威胁利诱，颠倒黑白，却说的理直气壮。

　　看到燃灯得到水灵珠要走，楚阳知道不能再隐藏了，这才出现。

　　“不知道友为何拦住本尊的去路？”

　　燃灯笑眯眯道。

　　“你拿走了我的宝物！”楚阳指向了对方手中的水灵珠，笑容更加和善，“道友，请归还吧？”

　　“你的宝物？”

　　燃灯一怔，差点把鼻子给气歪了。

　　他打着大义的幌子想要谋夺这颗灵珠，废了好半天劲才到手，眼前这位倒好，比他更绝，直接说成是自己的。

　　不要脸，忒不要脸了。

　　不过这个方法也不错，以后可以用用。

　　“道友，饭可以乱吃，但话不能乱说，否则会死人的！”

　　燃灯皮笑肉不笑道。

　　“道友，怎么说话呢？”楚阳脸色一沉，“这本是我的灵宝水灵珠！我与黑河道友交好，他是先天河流得道，需要借助水灵珠领悟大罗之道，我就暂借他几天参悟，哪知祸从天降，却被你给打杀了，还想抢夺我的至宝，岂有此理！”

　　“道友，说这些就没意思了，若想得到水灵珠，就看你的本事了！”燃灯冷哼，脸色黑了下来，“我燃灯，从不惹事，但也不怕事！”

　　“燃灯？没听说过！”

　　楚阳品味片刻，摇头道。

　　对于燃灯，在前世，那可是大名鼎鼎的人物，乃是先天灵柩得道，跟脚非凡，又是紫霄宫中客，后来加入阐教，成为副教主。

　　封神时期出现过，威风赫赫，得到了赵公明的二十四可定海珠，之后叛出阐教，加入了佛宗，成为过去佛，有道高僧，可以可如来抗衡。

　　“我是紫霄宫中客，鸿钧道祖坐下门徒！”

　　燃灯高傲无比。

　　可心中，他却从楚阳身上感受到了一丝压力，否则，哪怕向来谨慎的他，也不会如此啰嗦，早就一巴掌把对方拍成了飞灰。

　　“就你，还紫霄宫中客？哈哈哈！”楚阳指着燃灯大笑，好似在听一场笑话，“道友，别自欺欺人了，要高攀鸿钧道祖！”

　　“我堂堂大罗金仙，岂会说谎！”

　　燃灯的脸色，阴沉无比。

　　他的怒火，已经燃烧，几乎压制不住。

　　“道祖何等人物，三次讲道，传法天下！”楚阳脸色一沉，“然而我听闻，能够进入紫霄宫中人，至少都是大罗金仙强者，三次听道，会提升到何种地步？三清就不用说了，已经证道成圣，永恒不灭；女娲娘娘、西方二圣，也皆已证道成圣；再往下说，帝俊创建天庭，统御半个洪荒，东皇太一掌控先天至宝，镇元子身怀地书，洪荒之中，赫赫有名；血海冥河，无人敢惹，这些先天魔神，哪一个不是准圣强者？再看看你，不过大罗金仙中期罢了，还紫霄宫中客？若真是，我都替你脸红，让道祖蒙羞！”

　　“你、你、你……！”

　　燃灯哆嗦了。

　　“你什么你？看看我，没有机缘得听道祖讲道，就已经大罗金仙之境，反观你呢？也是这一境界！”楚阳嗤笑，“你还舔着脸说是紫霄宫中客？真嫌不够丢人的。就是一条狗放在紫霄宫中，也绝不会比你差！”

　　“你找死啊！”燃灯的七窍都喷出了火焰，头顶上的怒火，喷吐三千丈，“我、我只是机缘巧合，听的最后一次罢了！”

　　“最后一次就是借口？若是我有这等机缘，肯定已经达到了准圣之境！”楚阳不屑道，“燃灯，我要是你就赶快找一棵树，一头撞死算了，省的丢道祖的脸，省的让紫霄宫中客蒙羞！”

　　“哇呀呀，我要杀了你！”

　　燃灯再也忍不住，抬手就要将楚阳灭掉。

　　“说到你的短处恼羞成怒了？”楚阳冷哼，“杀人夺宝，虚伪小人，今日我就揭穿你的真面目，让洪荒众生看清楚，你到底是个什么货色！”

　　说话之间，他抬掌翻天，挡住了对方一击。

　　不过他心中也恍然。

　　只听过道祖一次讲道，如今大罗金仙中期的修为，也理所当然。

　　“不管你是谁，今天，你必死无疑，谁也救不了你！”

　　燃灯已经平静，说罢之后，他张口吐出一道黑气，瞬间扩散，弥漫方圆千里，漆黑一片，伸手不见五指，也阻隔了一切感应。

　　“腐朽，死亡，凋零！”

　　感受到黑雾中蕴含的力量属性，再想一想燃灯是一口先天灵柩化形而出，也就理所当然了。

　　“守护之光！”

　　楚阳立即催动了防御之法，加了一层保险。

　　“大光芒术，大净化术，大疗伤术，大祝福术！”

　　他又接连催动几种神通，将黑雾一扫而光。

　　“神奇的仙术，了不起！”燃灯已经来到了近前，在他手中，端着一盏灯，一点如豆灯火，却能燃烧万物生机，正是上品先天灵宝灵柩灯，一上来，他就爆发了最强手段。

　　“能死在我的伴生灵宝下，你也值了！”

　　他张嘴吹出一口气。

　　砰……！

　　火焰炸开，成了一条条火龙，顷刻间将楚阳包围进去。

　　这是幽冥鬼火，洪荒中几大火焰之一。

　　楚阳体外的守护之光在第一时间就破灭。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，他体内冲出一股炫光，将火焰挡住，难以近身。

　　“当真可怕！”

　　楚阳瞳孔缩成了针尖大小，他若是没有强大的灵宝在身，今天非被烧死不可。

　　“你也有上品先天灵宝？否则，绝对挡不住我的幽冥鬼火！”

　　燃灯十分意外。

　　“所以我才说，你是个废物！”楚阳讥讽道，“就连我这等无名之辈，都有上品灵宝在身，而你呢？也不过一件罢了！”

　　“杀了你，都是我的！”

　　燃灯再也无一丝隐藏，脸上闪过凶狠之色。

　　他眉心裂开，飞出一滴漆黑无比的血液，里面有着亿万寂灭符文，死亡道机，飞入了灵柩灯中。

　　翁……！

　　顷刻间，这件宝灯的威能暴涨，喷出的火焰，竟然漆黑如墨，却让楚阳灵魂惊悸。

　　火焰再次降临。

　　“奈何不了我！”

　　楚阳体内的宝光也暴涨，将黑色的鬼火挡住，近不了身。

　　“来而不往非礼也！”

　　他手一扬，飞出一连串的豪光，顷刻间就到了燃灯头顶。

　　“不好！”

　　燃灯色变，从他头顶飞出一株九叶剑草，这是下品先天灵根，被他得到之后，祭炼成了宝物，如今紧急时刻，就祭了出来。

　　九叶剑草蕴藏着先天剑气，是不可多得的先天灵物，可哪里挡得住十二颗定海珠，直接被轰飞出去。

　　啊……！

　　燃灯惨叫一声，差点被定海珠打个粉身碎骨，却也脑壳憋了下去。

　　“给我死来！”

　　楚阳体内的极品先天灵宝崆峒印发出宝光，挡住灵柩灯的火焰，逆流而上，抓住机会，就是三千轮回拳。

　　这一拳法，在老子证道成圣时，天道显化，秩序出现，容易悟道，他就借此机会，将这一拳法精炼浓缩，成了三十轮回拳。

　　从三千，缩小到三十。

　　每一拳，皆可爆发一倍的力量，直至递增三十倍。

　　轰隆隆！

　　楚阳全力出手，毫无保留，就是十拳，将燃灯的身躯硬生生的打爆，散乱一空的血雾。

　　唰……！

　　他探手一抓，将水灵珠从血雾中抓了出来，正要运转吞天功，却感觉到一股危机，迅速爆退！

　　就见血雾浓缩成一团，化作一口灵柩，也就是棺材。

　　“我燃灯自从出世，还从来没有受过如此屈辱，今日不杀你，必将成为我一世的心魔！”棺材中，传来了燃灯沙哑而含怒的声音。

　　此时，灵柩灯倒转而回，落在了棺材上。

　　一盏灯，一口棺材。

　　寂灭之意，死亡之气，让楚阳心头狂跳。


第九百一十八章 差点吐血而亡的燃灯

　　“一棺葬青天！”

　　砰……！

　　燃灯的本体灵柩打开了棺盖，从里面喷吐死寂之雾，往里面看上一眼，就发现里面漆黑一片，魔雾旋转，好似直通九幽深渊。

　　死亡、寂灭！

　　棺盖打开，苍穹消失，大地淹没，只有一口棺横担天宇，埋葬了一切。一股可怕的吸力席卷而来，拉扯楚阳的生机，掖着灵魂，就向棺内拉扯。

　　还有一点灯光洒落，让这种力量更加可怕，真能埋葬青天，无物不葬。

　　楚阳差点被拉进去。

　　轰……！

　　他体内，喷出了浓烈的神光，一枚大印缓缓的从体内浮现，悬浮头顶，挡住席卷而来的黑光。

　　正是极品先天灵宝崆峒印。

　　“你这是什么灵宝？怎么从没听说过？”

　　棺椁之中，传来了燃灯的震惊。

　　“你没听过的多了！”

　　楚阳神情凝重。

　　洪荒大神的神通，先天传承，他真正的见识到了可怕，若是只有定海珠，今天非倒霉不可。

　　“即使多了一件又如何？今天也必杀你！”燃灯声音冷酷，“盖棺论定，万事皆休！”

　　灵柩消失，再次出现时，已经来到了楚阳身下，然而棺盖却出现了头顶，正在急速落下，形成盖棺之势。

　　盖棺论定，法则之力，一旦盖严，就是既定事实。

　　这是燃灯的本命神通了。

　　虚空封锁，秩序缠绕，死亡之力都化作一条条秩序之链，在周围穿梭，编制成最严密的法网。

　　这比什么神通都可怕。

　　而且在棺内，还有一盏明灯，照亮一片永恒的黑暗，吸引迷途的灵魂，让人不自觉的就被吸引，想要投入进去。

　　棺椁和灵柩灯，配合极其密切。

　　“永恒真我不动大仙术！”

　　楚阳神情前所未有的严肃。

　　他催动神通，坐镇虚空，永恒不动，唯我真实，内邪不入，外邪不侵。

　　“崆峒印，落！”

　　头顶上的大印，怦然落下。

　　这件极品先天灵宝，楚阳已经炼化，而且灌注人族气运后，威能更加强大，宛若真正的造化神器。

　　轰……！

　　大印落下，秩序崩溃，规则散乱，灵柩灯的一点灯火剧烈的摇曳，棺椁颤抖，似承受不住伟岸之力。

　　“极品灵宝？”

　　这一刻，燃灯终于发现了崆峒印的底细，骇然惊叫，“极品先天灵宝，你怎么会有？你怎么可能有？”

　　他太知道极品先天灵宝的珍贵与稀有。

　　鸿钧道祖的六位弟子，只有三位有至宝，至于女娲娘娘，准提圣人和接引圣人，也只是有极品先天灵宝罢了。

　　放眼洪荒大地，极品先天灵宝已经处于真正的顶尖了，对方怎么会有？

　　他想不通，却也有了一丝难以察觉的恐惧。

　　“我怎么就不能有？”

　　楚阳说话之间，再次祭出了十二颗定海珠，飞向了头顶。

　　砰……！

　　只是一击，就将棺盖给击穿，崩飞远处。

　　下方，崆峒印也彻地的落下。

　　轰隆隆……！

　　极品之威，爆发了可怕的威能。

　　啊……！

　　燃灯惨叫一声，就见棺椁炸裂，崩开了五块，每一块上面，都有着裂痕，惨不忍睹。

　　灵柩灯也被轰飞出去。

　　呼……！

　　楚阳吐出一口浊气，脸色微白。

　　同时催动两件灵宝，巨大的消耗，让他难以承受。

　　“燃灯，今日就埋骨此地吧，省的玷污道祖的名声！”

　　楚阳很辣无比，再次催动了崆峒印。

　　趁你病要你命。

　　刚才两击，已经彻底重创了燃灯。

　　若不抓住这个机会将对方击杀，他也就不是楚阳了。

　　“想杀我？你还做不到！”燃灯嘶吼，“死亡天遁，走！”

　　每一块棺木都发出一股诡异的力量，洞穿虚空而去，让楚阳一击没有建功。

　　“死亡之力，沟通天地，瞬间远走，该死！”

　　楚阳暗骂一声。

　　对方毕竟是洪荒中的先天神魔，传承神通难以预料，即使知道，以他目前的手段，恐怕也难以困住。

　　相比天荒仙界，楚阳见过的那几位大罗金仙，燃灯比他们不知强了多少倍？不可以道里计。

　　“不过！”

　　他看到灵柩灯和刚才被轰飞的九叶剑草也要遁走，就冷冷一笑，“岂能让你们也走？”

　　唰……！

　　十二颗定海珠瞬间飞出，形成一个圆，将已经打穿虚空，准备遁走的灵柩灯给困在了里面。

　　嗡嗡嗡！

　　灵柩灯毕竟是上品先天灵宝，只靠定海珠如何能困住，眼看要挣脱而去，崆峒印降落下来，镇压上面。

　　与此同时，楚阳体内飞出了悟道茶树这件中品灵根，发出蒙蒙清辉，将九叶剑草给笼罩住。

　　悟道茶树天然压制九叶剑草，再加上燃灯急于逃命，对灵宝的操控降到了最低，轻易的被拉了过来，打入了内世界中。

　　“你也给我进来吧！”

　　楚阳来到灵柩灯一侧，胸前发出了可怕的吸力，同时崆峒印和定海珠形成了最强的禁锢，一点点的将灵柩灯给拉入了旋窝，吞了下去。

　　旋窝消失，隔绝内外。

　　遥远出的山谷中，燃灯骤然出现，张口就喷出了大量的鲜血，直接形成了一个湖泊。

　　他的脸色，惨败如纸。

　　“被打散本体，重创本源，最后又舍命施展遁法，让我的根基都丧失了大半。这次惨了，即使能够恢复过来，恐怕也需要百万年之久！”燃灯身子摇晃，差点跌倒，却咬牙切齿，“这次的亏吃的太惨了，对了，他究竟是谁？嘿，不管你是谁，今后，就是我平生大敌，我燃灯今后，就以杀你为目标，不惜一切代价！”

　　“不好，我的两件灵宝！”

　　他猛然反应过来。

　　灵宝有灵，而且在里面，都有自身的烙印，哪怕不催动，也有几分自主能动性。

　　灵宝也很难镇压，一旦被主人感应操控，里面蕴含的力量爆发，将极为可怕。

　　燃灯逃遁而走，本以为两件灵宝应该跟随而来。

　　可这一刻，他却发现错了。

　　根本感应不到灵宝的踪迹。

　　“啊……噗！”

　　燃灯身子一僵，张嘴又喷出一口鲜血。

　　“九叶剑草中的烙印，被灭了！即使被镇压，怎么会这么快就灭了我的烙印？他才只是大罗初期啊！”

　　他悲哀不解。

　　“不行，我要离开这里，继续逃遁，否则被发现，就真的完了！”

　　燃灯惊慌，却还有理智。

　　他看了看身前喷吐的血湖，嘴角抽了抽，张嘴又给了吞了下去。

　　“走也！”

　　强行压制伤势，暂时稳定，他化作一道光芒，继续远走。

　　可飞行不到百万里，他再次惨叫一声，从高空跌落。

　　“我的伴生灵宝灵柩灯，里面的烙印也被抹去了？不可能！那可是我的伴生灵宝，被我彻底的炼化，怎么会这么轻易的就被抹去了烙印？就是大罗圆满都做不到啊，哪怕准圣，没有个千百年，恐怕也不行！”

　　燃灯绝望了。


第九百一十九章 又一声：道友请留步

　　转眼十余载过去。

　　对于洪荒而言，这个时间太短暂了，没有什么变化，然而对于人族，却变化巨大。

　　年轻一代，已经成长起来。

　　首阳山祖殿中的强者，也更加多了。

　　山下，已经建立了一座以巨石为主的雄城，大气磅礴，伟岸恢弘。地基之下，石墙之间，刻画了繁杂无比的阵纹，只是这个工程太过浩大，一时间，根本难以完成。

　　在城内中央，建立了四座宗庙祭坛，从左往右，依次是女娲娘娘庙，太青圣人庙，圣师庙，三祖庙。

　　这其中，尤以圣师庙的香火最为旺盛，每一天，外面的广场上都有从各处赶来的大批人进行祭拜。

　　其次就是人族三祖庙，再次之为太清圣人庙，最后为女娲娘娘庙。

　　香火，在谋定程度上也代表气运。

　　这一日，有几股强大的气息疾驰而来，沿途所过，都没有被拦截下。

　　“巫族后土部落，后羿拜访！”

　　在巫族中，后羿行事也算有规矩，可哪怕如此，也是直闯人族腹地，来到了首阳山上空。

　　在他身后的四位手下，一个个高扬着头。

　　巫族的傲慢，可见一般。

　　“后羿兄，多日不见，别来无恙！”

　　楚阳的化身从祖殿中飞了出来，笑眯眯说道。

　　人族三祖跟随而出，只是每一个脸上，都带着不虞之色，却也没有说什么。

　　“楚兄，原来你是人族之祖，失敬了！”

　　后羿略微意外。

　　“请！”

　　“请！”

　　楚阳将他们迎到了祖殿中的待客厅，正要拿出他亲自炮制的茶叶，却心中一动，取出了几坛烈酒，给后羿几人各倒满一大碗。

　　“辛辣之气，溢满鼻喉，这是什么东西？怎么从来没见过？”后羿闻了闻，十分不解，他又打量精致无比的桌凳，还有白色光滑的大碗，惊叹道，“听闻人族心灵手巧，善于创造，原先还不相信，可这次一来，所见所闻，都奥妙非常，精巧别致，令吾等惊叹！这一趟，没有白来。”

　　“不过是小手段罢了，不值一提！”楚阳笑着摆了摆手，道，“这种液体，乃是我取百花，融千果，萃万粮，经过长久淬炼，纳日月之精华，岁月之沧桑，最终沉淀而成，取名为酒。口味还算独特，后羿兄，尝尝，看看是否合乎口味？”

　　楚阳率先端起一碗，一饮而尽，擦了擦嘴角，失意对方。

　　“好！”

　　后羿爽快，也不客气，端起之后，就倒入了口中，仔细品味，哈出一口酒气，点头道：“好味道，特别喝下之后，一股子冲劲直入头脑，太有冲击性了，比所谓的天地灵液，各种鲜果，还有妖兽精血，都要有滋味。而且还有一种兴奋之感，热血沸腾之气。在这里面，也充斥这各种灵气，对修为有着极大的好处。了不起，真了不起，对了，容易制作吗？”

　　“很简单，我可以将方法交给你。”

　　楚阳笑道。

　　“多谢了！”后羿应下，说出了这次来的打算，“我听部下所言，人族近些年改变颇大，特别是在地上筑屋，遮风挡雨，而且十分舒适。又听闻，你们人族善于圈养兽类，能够诞下幼崽，抚养长大，不停的提供肉食，还有各种精妙的烹煮之法，改善吃食等等，就连祖巫后土大人，都有了兴趣，让我前来，带一批人族前往我巫族，筑屋烹食，驯养妖兽，当然，还有这个酒！”

　　“好说，需要多少？”

　　“不多，百万即可！”

　　“百万？”

　　燧人氏却眉头一挑，露出冷色。

　　有巢氏和缁衣氏神色也冷淡下来。

　　“能烹食者，放眼我人族，皆可以做到，然而酿酒、筑屋、驯养之法，却只有一部分！”楚阳摆了摆手，让燧人氏不要动怒，而是笑道，“百万太多了！”

　　“百万太多吗？这个数量，恐怕就连我们后土部落都难以满足！”后羿皱眉，“真不行？”

　　“那都是我人族精英，百万真的太多了，最多十万！”楚阳思量片刻，却摇头道，“十万也不少了，他们过去之后，可以教导你们巫族之人，学会之后，就可普及整个巫族！”

　　“我巫族兄弟，都忙于修炼，哪里有功夫做那些低贱之事？”后羿身侧一位巫族冷哼道，“要你们百万人族，是看得起你们，是你们的荣幸，竟还敢推脱？好大的胆子！”

　　“巫托，退下！”

　　后羿说了一声，却没有责怪。

　　楚阳瞳孔一缩。

　　“楚兄，百万人族，对你们而言，微不足道！”后羿神色冷淡了几分，“这是后土大人吩咐！”

　　“哈哈哈，既然是后土娘娘吩咐，就是再困难，我们也要做到！”楚阳大笑两声，连忙应下，“可百万人族精英，挑选起来，需要十天半月，后羿兄要多等等！”

　　“这个无妨！”

　　后羿不在意道。

　　半月之后，后羿带走了百万人族。

　　“圣师，就这样让他们带走了？”

　　祖殿中，燧人氏不满。

　　“不带走，又能如何？”

　　楚阳无奈道。

　　唉……！

　　燧人氏长叹：“我人族势弱，面对巫族，只能臣服。哪怕有太清圣人庇佑，也挡不住巫族之威啊！”

　　“我们现今，还是庇佑不住自己的子民！”

　　有巢氏闭上了眼睛，可身上，压抑的杀机越来越厚重。

　　“我希望，那一天不会太遥远！”

　　缁衣氏深沉道。

　　“那一天，不会太远的！”楚阳道，“我之所以这么痛快的答应，还有另外的打算。以我人族之手，将筑屋、种植、驯化等等之数传出去，不但能壮大我人族的气运，而且他们，也能真正的打入巫族内部，往洪荒辐射。我们人族，始终要彻底的走出去，这不过是第一步罢了。”

　　“只是，他们在巫族？”

　　燧人氏担心。

　　“再苦，有以前苦吗？”

　　“也是！唉，关键还是要看我们！”

　　“是啊，没有巅峰力量，就只能委曲求全！”

　　楚阳也道。

　　分身经历的事情，楚阳也自然接收到了。

　　他这个本尊，已经来到了洪荒大地的中心，不周山下。

　　不周山之高，仰起头，不见顶端，只有白云缠绕，飘渺难窥。

　　“至少，也有千万丈之高吧？”

　　楚阳观看，以他的神目，都无法看到巅峰，以仙魂窥视，却受到极大的压迫，根本探出不多远。

　　正要前行，攀登不周山，却猛然顿住，回过头来，望向了亿万里之外，露出怪异之色：“燃灯啊燃灯，天要绝你，谁也保不住啊！”

　　遥远的一座山峰上，燃灯从一个山洞中走了出来。

　　“终于将伤势暂时稳定住了，等返回之后，就彻底闭关！”

　　他吐出一口抑郁之气。

　　“夺宝之仇，伤我之恨，待未来，再将你斩杀！”

　　说出心中的愤恨，他腾空而起，朝着孕育他的地方而去。行不多久，他心中一动，有种奇妙的感觉。

　　“机缘降临？”

　　燃灯眼睛一亮，根据冥冥之中的感应，他转过一个弯，落向了旁边的一座山谷之外。

　　山谷蒙蒙，雾气笼罩。

　　他的心，却跳动的更加剧烈。

　　“天道指引，心灵感觉，这是属于我的机缘！”

　　燃灯强行压下心头的激动，刚迈出一步，就听身后传来一道声音。

　　“道友请留步！”

　　声音响起，燃灯就是一个哆嗦。

　　一个光头，笑眯眯的飞身而来。


第九百二十章 乾坤尺之不周山

　　光头和尚正是光明佛。

　　西方二圣证道之后，就商议发展西方，壮大教派，这不，光明佛和准提圣人一起行走洪荒。

　　准提前方东海之极，干扰天机，隐匿气息，早已不知所踪。

　　光明佛游走洪荒，看一看是否还能碰到机缘。

　　毕竟如今的洪荒，先天之物，可谓遍地都是，收集一些，以备将来之用。否则，再等一些年，巫妖大战，不周山断，到了那个时候，才是真正的天地大变，先天灵气彻地的消失不见。

　　哪知如此凑巧，正好碰到了燃灯。

　　通过从本尊那里的了解，他一眼就认出了对方。

　　“看他激动的样子，应该是碰到了机缘，嘿嘿，机缘好、机缘好，他的就是我的！燃灯啊燃灯，算你倒霉！”

　　光明佛想着，就适时出现。

　　“你是谁？”

　　刚才一句，让燃灯心惊肉跳，可看到光明佛，却完全不认识。

　　“我吗？”光明佛笑眯眯的说了一句，就脸色一沉，杀机暴现，“杀你的人！”

　　轰隆隆！

　　他头顶，冲出了浓郁的星光，刹那间，宛若出现了一方微型的宇宙，在正中间，有一株先天灵根，正是星辰果树。

　　光明佛本本是大罗金仙圆满之境，再加上星辰果树的力量加持，达到了可怕的地步。

　　只是强大的气息，就让本就重伤的燃灯几乎难以动弹。

　　“道友，是不是有什么误会？”

　　燃灯惊恐，快速说道。

　　“斩天一刀！”

　　无量的心灵之力，凝聚成秩序法规，形成了一柄虚幻之刀，犹如天道之刃，穿梭虚妄，降临而下。

　　噗……！

　　燃灯拼命抵挡，可惜，被一刀斩入了识海，断了元神，灭了真灵，抹去了生机。

　　一刀断亡魂。

　　燃灯，亡！

　　“若不是本尊将你重创，抢了你的灵宝，否则要想杀你，恐怕也不会如此容易！”

　　光明佛吐出一口浊气。

　　燃灯没有了灵宝，还本源受创，修为十不存一。反观光明佛，大罗圆满，又有极品灵根星辰果树，一增一减，差距就拉大了！

　　“一副棺材板子！”

　　看着残破的棺椁，光明佛迟疑了一下，还是收了起来。

　　这是燃灯死后，恢复的本体。

　　“他的机缘？”

　　光明佛看向了山谷。

　　“应该是那件宝物！”

　　思量片刻，他盘坐下来，参悟山谷中蕴藏的天地法印，先天阵纹。以他的修为，没用多久，就一步步踏入了山谷。

　　“果然……！”

　　光明佛看到山谷正中悬浮着一柄尺子，上方阴阳二气流淌，下方乾坤一气迷蒙。

　　“乾坤尺！”

　　他已经肯定。

　　燃灯有两件标志性的灵宝，一是伴生灵宝灵柩灯，二是乾坤尺。

　　在于楚阳交战时，没有用出乾坤尺这件灵宝，显然燃灯还没有得到。如今机缘来临，却被斩杀在外。

　　惜乎！

　　乾坤尺非常有名，在封神榜中，燃灯得到二十四颗定海珠，就与乾坤尺相合，开辟出了二十四诸天，成为佛门的过去佛，圣人之下，洪荒中顶尖的大能。

　　“十二颗定海珠为上品，二十四颗为极品，与之相和的乾坤尺……！”

　　光明佛炼化之后，就笑了，“燃灯啊燃灯，你还真是我的福星，今天得此灵宝，才算真的有了立身之本！今后再谋划一番，未来未尝没有在这洪荒大地，搅动一番风云的可能。当然，少不了要拉着准提，嘿嘿……！”

　　不周山下，楚阳也笑了。

　　抬起头，望着山峰，心头却微微波澜。

　　在这里，有着一股厚重无边，沧桑无比的气息，支撑苍穹，镇压大地，守护洪荒。永恒的气机，不朽的韵味，让他心头沉重，十分压抑。

　　“这里的灵气格外的浓郁，而且压力十分强大！”

　　楚阳感应周围，发现远处的山峰上有很多隐晦而强大的气息，不用想就知道，肯定是洪荒中的散修在这里修炼。

　　不周山，说成洪荒第一福地都不为过。

　　“只是奇怪，他们为何不在山上，而在周围？”

　　楚阳没有多想，当踏上不周山的第一步，一股可怕的气机顺着脚底，直冲脑海。

　　轰隆隆！

　　犹如海波狂澜，巨雷炸空。

　　莫名的，脑海中出现一个模糊的巨人，压迫的他几乎喘不过气来。模糊的影像一闪而逝，楚阳狠狠地喘了一口气，可身子沉重，宛若压着一座神山。

　　肩膀一晃，却卸不掉这股力量。

　　抬步前行，压力可怕，却还难以让他退却。

　　“太乙金仙，恐怕在这里，难以……！”

　　刚想到这里，脚下传来一股强劲的波动，差点将他掀翻。

　　“这……！”

　　楚阳站定，没有继续前行。

　　过了一炷香时间，与刚才相同的强大波动再次传来，这次有了准备，可依然气血沸腾。

　　在这样的冲击下，就是大罗金仙都难以修炼。

　　“怎么会如此？”楚阳不解，“难道盘古没死？”

　　“哈哈哈，道友，你是第一次前来吧！”

　　一道人影从远处的山头上飞了过来，落在了山脚下，看着身前的楚阳，笑着道。

　　“道友见笑了，确实是第一次前来！”楚阳转过身来，拱了拱手，可他体内，力量却已经运转到极致。

　　这是防备。

　　“犹如大道一般的天威压制也就罢了，这里毕竟是不周山，传闻乃是盘古脊骨所化，神威不朽！”楚阳道，“可脚下传来的气机冲击又是怎么回事？”

　　“冒昧了！”楚阳好似刚回味过来一般，又道，“心有不解，难免急躁。我是申公豹，洪荒一散修，不知道友如何称呼？”

　　报出名讳，这是礼貌。

　　然而在洪荒大地，各种诅咒神通不计其数，楚阳自然防备一二。

　　“我是狐九公，天地间第二个九尾天狐！”对方道出了更加详细的来历，笑眯眯道，“刚才说道友是第一次前来，也不是没有根据，但凡在这周围潜修的道友，早就见怪不怪了。我们商议，共同推测，那种规律性强大的冲击，应该是盘古遗留的神性，带动不朽的神血，定时波动。毕竟，不周山是公认的盘古脊骨所化。脊骨是肉身的力量源泉，血脉的根源，以盘古大神之威，这里面，定然有真血残留，神性保存。只是可惜啊，我与众多道友，探查不知多少万年，却发现不了蛛丝马迹。”

　　“原来是狐族九公道友，失敬失敬！”楚阳连忙道，“没想到，不周山还有这等隐秘？”

　　“不周山，洪荒大地的中心，支撑苍天，镇压大地，守护洪荒，庇护万灵，当受我等永世祭拜！”狐九公说着，冲不周山行了个大礼，十分虔诚，片刻后，这才道，“申道友，我等诸位，在那边开辟出了一座道台，共同论道，互通有无，这样我等大罗之辈，才能走的更远，不如前去，我给道友介绍一番？那里，只有大罗道友，才能过去！”

　　楚阳露出意动之色，最终摇了摇头，歉意道：“初来这里，就是为了瞻仰不周山，祭奠盘古大神，如今来到，当第一时间登山，感盘古大神气息，悟天地玄奥，等从山上返回，再与道友相聚如何？”

　　“理所当然！”狐九公没有纠结，反而道，“登不周山，是对心灵的一次洗礼。当然，不周山上，机缘众多，可惜，越往上压力越大，哪怕大罗强者，也几乎寸步难行。从开天之初到现在，登山者不知凡几，可真正能够登到山顶的，恐怕没有几个。至于我等大罗，哪一个探查的范围，恐怕也没有万分之一，希望道友能够登顶，也预祝道友幸运，得大机缘！”

　　“多谢！”

　　楚阳拱拱手，登山而去。

　　狐九公眯了眯眼。

　　看着楚阳一步步远去，他最终扭头，腾空而起，落向了远处一座十万丈高的山峰上。

　　山高十万丈，巍峨磅礴，十分雄伟壮大了，然而在不周山旁边，却不起眼。

　　这样的山峰，放眼大地，比比皆是。

　　“等他下来！”

　　狐九公回来之后，说了一声，就隐匿不见。


第九百二十一章 盘古心脏

　　不周山高不见顶，山脚之广无边际。

　　就是大罗金仙围绕不周山脚转一圈，恐怕也需要数日之功。

　　山高不令人绝望，然而每攀登一步，身上沉重的压力就增强一分，这才让人无语，就连楚阳，都没有任何信心能够登顶。

　　“厚重苍茫，巍峨无量！”

　　仰起头，是敬仰。

　　低下身，是坚挺。

　　楚阳不停，一步步前行，陡峭的岩壁，挡不住他的脚步。

　　不周山荒凉，没有一丝绿色，放眼望去，尽是山石，不见树木花草，更没有生灵，有的只是永恒的厚重沧桑。

　　砰……！

　　可怕的气息波动，直冲脑门，就连筋骨血脉都一阵波动，让楚阳眉头一跳，不禁咧嘴。

　　“如此这般，如何悟道？”

　　“就当作一次祭祀吧！”

　　压下心头的别扭，继续前行。

　　可他胸口，却发出一股奇异的波动，缓缓的融入了脚下的山石，探究隐秘。

　　楚阳脚步一顿，以灵魂沟通：“可发现什么？”

　　“暂时没有！”

　　道魂回应。

　　终于，楚阳站在了十万丈之处，在这里，有一个突出的平台，背靠岩石，眺望无尽山河。

　　罡风呼啸，白云成瀑。

　　长发猎猎，楚阳负手。

　　“江山多娇！”

　　他脸色发白，却身子笔挺，神情坚毅，眸中淡漠无情。

　　多少个世界的厮杀，早已磨练出了坚韧如铁的意志，无尽的杀戮，也让他看淡了世间的一切。

　　依稀记得，当初心善，杀一人都要犹豫。

　　可后来，屠一国，灭世界，也不过等闲。

　　“人呐，都是会变的！”

　　楚阳自嘲一笑。

　　他得出了这个千古真理。

　　不同的环境，造就不同的人性。

　　每一个人，从孩童，到少年，再到青年、壮年、老年，每一个时期，都有每一个时期的特点，也都有不同的经历，心性也都会发生微妙的变化。

　　这是认知的过程与自我世界观的融合。

　　究竟是历史沧桑了命运，还是命运扭曲着历史？

　　不过云卷云舒，日月轮转罢了。

　　砰……！

　　可怕的气机再次从脚下传来，让楚阳身子一颤。

　　他的肌肉、他的骨骼、他的血脉，甚至他的仙魂，都好似经历一次可怕的袭击，在无边的压力下，以他的体魄，都差点散了架子。

　　“这种律动，蕴藏着世间最为玄奥的法理！”

　　道魂的声音忽然响起。

　　“源头？”

　　楚阳收敛心思，直接询问。

　　“是心脏跳动！”

　　“心脏？”楚阳一怔，眼睛就瞪大了，“盘古心脏？”

　　“应该是！”

　　道魂回应。

　　“若是盘古心脏，怎么会一直留在这里？”楚阳不相信，“世间不但有盘古三清，还有十二祖巫，若是盘古心脏，这样明显的律动，又岂能发现不了？发现之后，为何不谋取？何况，上面还有一位，他就不对盘古的一切好奇？”

　　“我能推算出是盘古心脏，还是借用内世界的混沌之力，否则，即使猜测，也难以确定！”道魂说，“心脏跳动，有着世界最本源的力量秩序，似乎蕴藏着一种极其可怕的功法，只是难以返本归元。而且，我找不到心脏具体在何方，似乎隐藏在不周山的每一处地方！”

　　“盘古心脏，定然有着盘古的传承！”楚阳舔了舔嘴唇，“真的不能找到？”

　　“我再试试吧！”道魂的语气，明显不自信，“继续登山，最好能够登到山顶！”

　　“山顶？”

　　楚阳摇了摇头。

　　他已经估算出，想要登到山巅，根本做不到。

　　“参悟心脏跳动时的气机！”

　　道魂给了指引。

　　“好！”

　　楚阳转身，继续攀登。

　　这一次，等气机冲击，也就是心脏跳动时，他已经提前停下，运转仙魂，沟通法理，随着身子被冲击的起伏不定，领悟其中蕴含的道理。

　　可结果，一无所获。

　　他直接盘坐了下来，清空心思，参悟不周山的气机，等待心脏跳动时刻。

　　不周山，撑苍天，镇深渊。

　　这里有着无上大道，世间强者皆知，只是能够真正明悟者，恐怕除了道祖，再无一人。

　　盘古大神究竟达到了何种境界，楚阳曾经问过老子，结果他也不知。

　　这一坐，就是九年。

　　楚阳的气息更加深沉。

　　气势却完全收敛。

　　不知不觉，他已经达到了大罗初期的巅峰，而且识海中，积攒了很多的功德。

　　砰……！

　　气机再一次冲击，楚阳的身子随之有律动的起伏，似乎与刚才的跳动完全契合。

　　这九年，道魂一直在吸收不周山的气机，寻找心脏在何处，可一直没有蛛丝马迹。

　　然而这时，随着这一次冲击的落下，楚阳身前，却无声无息的出现了一个旋窝，将他给拉扯了进去。

　　“这……！”

　　楚阳心有感觉，猛然睁开了眼睛，露出震惊之色。

　　道魂发出的波动，已经完全收敛。

　　似穿梭空间，跨越世界，定神一看，已经来到了一个奇异的地方。

　　这里好似一个山洞，周围岩石，全都是五彩石，严丝合缝，形成一个密闭的空间。

　　浓郁的先天造化之气，形成了实质一般。

　　可楚阳的目光，却看向了正中，那里，有一颗巨大的心脏，赤金色的心脏，大如八百里的湖泊。

　　砰……！

　　赤金色的心脏，猛然收缩跳动，楚阳竟然没有听到声音，可身子却一僵，骨骼断裂，肌肉崩溃，仙魂都要瓦解。

　　哪怕催动崆峒印都无法阻挡。

　　大音希声！

　　“盘古心脏！”

　　楚阳十分肯定，这颗心脏，必然是盘古心脏无疑。

　　可他没有丝毫高兴，反而心中发冷。

　　“我怎么会来到这里？”

　　“触发了某种气机，被召唤而来？”

　　“不可能，心脏跳动的律动，我虽强行契合，却没有领悟丝毫！”

　　“可我现在，却出现在了这里！”

　　楚阳想着，连忙沟通道魂：“你发现了什么？”

　　“什么也没有发现！”

　　道魂以灵魂传音，还是在体内。

　　“究竟是怎么回事？”

　　楚阳追问。

　　“不知！”道魂严肃而谨慎，“不过，应该不是坏事！”

　　“我怀疑……！”

　　楚阳没有说下去。

　　“若猜测为真，到了如今这个地步，却还没有任何变化，就说明这是机缘。若是为假，应该是我们的谋些行为，触动了莫名的气机，毕竟内世界是一方原始混沌，而盘古，诞生混沌之中，盘古心脏，亲近这种原始的混沌力量也未尝不可！”道魂推测，“不管如何，机缘在眼前，都不能错过！”

　　“是啊，绝不能错过！”

　　定了定神，楚阳望向心脏，就两眼火热。

　　盘古心脏，定然有精血。

　　传说中，十二祖巫，每一个都是盘古的一滴精血，结合大地浊气孕育而出，可这里，却是完整的心脏。

　　最重要的是，心脏之中，说不定就有盘古完整的传承。

　　三清，都各自有传承。

　　十二祖巫，也都有盘古赋予的相应先天神通，还有九转玄功的传承。

　　这个心脏呢？

　　不言而喻，定然有着更加强大的传承。

　　“我需要……！”

　　道魂的语气，带着急迫。

　　“你……！”

　　楚阳犹豫，内世界吞的好东西太多太多了，可结果，依然没有完成最终的质变，让他有了迟疑。

　　“这一次，我有九成九的把握，能够将内世界开辟成功，直接演化成小千世界！”

　　道魂给了承诺。

　　“真的？”

　　“真的！这颗心脏，蕴藏的造化之气，太过恐怖了，哪怕经过时间的消磨，已经消散了很多精气，通过不周山流淌大地各处，造化万物，可依然不弱于成道的老子！”

　　“若是我吸收？”

　　楚阳抿了抿嘴唇。

　　“本尊，你若吸收，一个不好，就会被彻底的摧毁肉身！毕竟，你境界太低，修为不强！”

　　道魂打击道。

　　楚阳苦笑一声，这一点，他再清楚不过，可看到周围岩壁是五彩之色，心中就是一动：“传说中，不周山断，出现了五彩石，被女娲补天，这里就有，可不周山断之后却没有出现心脏……！”

　　“本尊，最可能的推测，就是融入了洪荒地脉，造化万灵！”

　　“盘古大神开天辟地，造化洪荒，这确实是最可能的结果。道魂，你有把握收走？这可是盘古心脏，我连接近，恐怕都做不到！”

　　楚阳说出了最关键的问题。

　　“本尊，我需要借助你的身体，全力出手！”

　　道魂的声音前所未有的严肃。

　　“好，交给你了！”

　　楚阳应下。

　　做好准备，一股可怕的力量，充斥楚阳全身，道魂的本源之力从内世界中强行遁出，融入了楚阳的识海。

　　相同的本源，融合一起。

　　楚阳本尊的意识暂时退避，将身体完全交给了道魂掌控。


第九百二十二章 金乌闹洪荒

　　道魂控制着身体，甚至催动了圣祭大仙术，这才勉强将盘古心脏拉入了内世界中。

　　失去了心脏，这片空间，似要崩塌。

　　“本尊，接下来，我要全力炼化盘古心脏，开辟内世界了！”

　　道魂交代一句，就将身体的掌控权交还给了楚阳。

　　“好！”

　　楚阳应了一声，就有种奇怪的感觉，他立马将周围石壁上的五彩石一扫而空。莫名的力量出现，将他排斥而出，重回原来的地方。

　　“刚才，究竟是什么力量……！”

　　盘坐在岩石上，他抬起了头，没有说出自己的猜测。

　　与此同时，失去了盘古心脏，不周山再也没有了律动冲击，在这里参悟其中奥秘的近百位大罗强者全部露出了疑惑不解之色。

　　一路攀登，来到了十万丈高，楚阳没有碰到一人。

　　然而在这上面的强者，却不下于百位。

　　“奇哉怪哉，那种律动，从开天之初就有，怎么会突然消失了？”

　　“莫非被谁得到了机缘？”

　　“不可能！我们早已推测，那是盘古心脏，谁有能力得到？三清圣人已经高高在上，十二祖巫没有轻动，除了他们，世间还有谁有资格？”

　　“若不是被得走，怎么会没有了动静？”

　　“谁知道呢？不过若真是某位的机缘，或许……！”

　　“嘿！盘古心脏，不说蕴藏的传承，就是里面的精血都会何等恐怖？而且，若有人得到了，定然是身怀大气运之辈，你我想要染指，最终的结果恐怕就是灰灰了去！”

　　“唉！我等修为，不高不低，勉强能够逍遥洪荒，可若是大劫降临，恐怕你我的命运，不堪设想！”

　　“那就继续修炼吧，希望能够参透准圣之道！”

　　“嗯！这里的道韵并没有消失，反而失去了气机冲击，能够让我等深层次的闭关修炼！”

　　不周山各处，议论纷纷，都没有得到想要的答案。一部分继续潜修，一部分却心思活跃，下了不周山。

　　楚阳没有离开，这个时候，可不是下山的好时机，而是继续盘坐下来，参悟不周山的道韵。

　　到了大罗金仙之境，修为想要更进一步，不是一般的困难。

　　他没有修炼，而是继续推演三千轮回拳。

　　前些时候，老子证道，楚阳借着那个机会，将这一神通浓缩成了三十拳，可他感觉，依然还有更进一步的余地。

　　时间流淌，转眼又是九年。

　　轰……！

　　楚阳一蹦三尺高，朝着石壁打出了一拳，爆响如雷鸣，岩石龟裂，打出了一个深坑。

　　“终于推演完成，从今天开始，就是真正的轮回拳！”

　　落地之后，长出一口气。

　　九年参悟，他让三千轮回拳更进一步，浓缩到了六拳的地步，第一拳，就能爆发五倍的力量。

　　后面都是五倍叠加，到了第六拳，已然是达到了三十倍之多。

　　看似威能没有增强，然而现在，却比以前何等可怕了千倍？

　　“只是这里？”

　　楚阳摇了摇头。

　　刚才一蹦三尺高，他几乎用尽了全力。

　　若是在其它地方，他身子一纵，恐怕就到了天外，一拳落下，打穿十万里大地。

　　然而这里是不周山，可怕的压力，让破坏力缩小了亿倍不止。

　　“盘古之威啊！”

　　楚阳感叹。

　　他心中有感，望向了东方。

　　此刻正是黎明之际，东方大日喷薄而出，照耀亿万万里大地，给洪荒披上了金装。

　　然而在太阳之下，却有十个光点，正在迅速的移动。

　　“十金乌吗？”

　　楚阳倒背双手，露出冷冽之色。

　　“金乌闹洪荒，大劫不远亦！”

　　他眼睛眯了眯。

　　与此同时！

　　首阳山，人族祖殿。

　　楚阳的化身睁开了眼睛，他传音人族三祖，片刻后，纷纷前来。

　　“圣师，可有什么事儿。”

　　燧人氏率先询问，神情凝重，他有种感觉，大事即将来临。

　　“你们随我来！”

　　化身领着他们走出了祖殿，腾空而起，来到了高空。

　　他手指东方说道：“你们可看到了什么？”

　　“黎明到来，太阳升起！”燧人氏说着，瞳孔一缩，“太阳之下，怎么有十个巨大的火球？”

　　“那不是火球，而是金乌十太子！”

　　化身说道。

　　“金乌十太子？”

　　人族三祖疑惑。

　　对于天庭的事情，他们所知不多。

　　“自古有道，盘古身化洪荒，双目化太阴星和太阳星，乃是诸天星辰之主，大地阴阳有序之源泉！太阳星上，孕育两只三足金乌，分别是帝俊和东皇太一，另外，还有一株先天灵根，名为扶桑树！”化身说道，“太阴星上，也有一株先天灵根，名为月桂树！这两大灵根，不知为何，一直没有化形！在太阴星上，还有两大先天神灵，名为羲和和常曦。”

　　“人族诞生之前，羲和与帝俊成就天婚，阴阳理顺，这才顺理成章的成为真正的星空之主。他们两个，诞生了十个血脉，就是金乌十太子！帝俊为了让他们安全的成长起来，就将扶桑树移植到东海之极的汤谷，同时让十太子栖息上面，有利于成长！”

　　“然而现在，不知为何，十金乌竟然飞了出来！”

　　“他们天生就能催动太阳之火！”

　　“若是嬉戏玩闹，飞行洪荒，洒落太阳之火，谁能挡住？”

　　“太阳之火啊，乃是天地间，至刚至阳之火，无物不燃，再加上他们是天庭太子，定然无法无天！”

　　化身解释道。

　　燧人氏三人脸色狂变。

　　他们凝目观看，发现遥远的大地上，已经腾起了火焰。

　　“十金乌所过之处，无物不燃，赤土万里，如之奈何？”燧人氏着急了，“恐怕要不了多久，就会来到我们人族疆域上空，如何抵挡？”

　　“杀了？”

　　有巢氏杀机隐隐。

　　“他们似乎都有着金仙之境的气息，虽不太强，也能杀掉，可我们绝不能这样做！”缁衣氏叹息，“金乌好杀，天庭难挡啊！”

　　有巢氏也无奈。

　　刚才所言，不过是气话罢了。

　　“已有准备！”化身忽然笑道，“三十年前，我吩咐下去，人族疆域，各个部落的中心，可建立城池。地基就根据我所传阵法布置，在地基之下，挖掘千丈，建成地堡。城池在上，地堡在下，中间阻隔大阵。另外，我同时也吩咐，储备粮食和饮水，现在却可以用上了。”

　　“真的？”

　　燧人氏露出喜悦之色。

　　这些年，他一直在潜修，确实不知。

　　“岂敢说谎？”化身道，“我们四人，可共同显圣，降下法旨，让他们进入地堡之中。只是，也不知能不能抵挡住太阳之火的焚烧，度过劫难？”

　　“总比没准备强！”

　　燧人氏道。

　　“最好绕过我们人族的疆域，直接降临巫族上空，那时就有乐子了！”

　　楚阳淡淡说道。

　　不久之后，人族疆域，宗庙之内，他们四个纷纷显圣，惊动了所有人族。


第九百二十三章 天地玄黄功德尺

　　人族疆域，每一座城池，都有仙人坐镇。

　　宗庙之内，楚阳和三位人祖显化圣迹，降下法旨之后，各个城内就开始了动作，将相对而言的老弱妇孺率先转移到了地堡中，就连周围的村落等等，也开始转移，留守在上面的都是仙境强者。

　　毕竟，他们行动快速。

　　天仙之境，放眼人族，至少有了百万之数，这已经是一个可观的数字了，至于金仙之上，相对还较少。

　　东海之边。

　　十金乌太子，翻滚着，嬉闹着，洒下大片片的太阳之火，将海中的生灵不知烧死了多少，海面都下降了百丈，可龙族应是闷头不出，龟缩海底。

　　来到陆地上空，火焰落下，树木焚烧成灰烬，就连山石都挡不住燃烧成了岩浆。

　　他们所过之处，是真正的灾难。

　　火焰燃烧，百万里不绝。

　　大地上的生灵，绝望的奔跑，却逃不过火焰的速度。

　　这就是一场灭绝性的屠杀。

　　“哈哈哈，还是外面天地广阔，游玩的快活！”

　　“是啊是啊，以前在天庭，父皇就让我们呆在宫中，哪也不能去，太过憋闷，可来到了汤谷，本以为可以好好的玩玩了，哪知父皇就让我们呆在那里修炼！”

　　“让我们修炼到太乙金仙才放我们出来，太乙金仙啊，可还需要多久啊？闷都闷死了！”

　　“还好父皇的老朋友路过那里，将我们放了出来！”

　　“对了，他说什么来着？”

　　“是巫族强势，逼迫父皇不能降临洪荒大地！”

　　“巫族？不就是那些野蛮子吗？”

　　“走，兄弟们，咱们哥几个，将那些蛮子统统烧死，给父皇一个大礼！”

　　“可、可要是祖巫出现了，我们就遭殃了！”

　　“放心！那些祖巫，肯定被父皇盯着，若是动了，父皇、东皇叔叔，妖师，还有十大妖帅肯定会发现，前来洪荒！”

　　“那就去，将他们统统烧死！”

　　他们嬉闹着，驱赶着火焰，跨过人族疆域的边缘，焚烧了整整八十一座城，尽管有着防备，却也不知凡几之人死亡。

　　至于其它种族，被烧死的更多了。

　　终于，他们来到了巫族的地盘。

　　“全力喷火，烧死他们！”

　　看着山林间奔跑的巫族，十位金乌太子叫嚣着，洒下了无尽的太阳之火，焚山煮海，烧尽一切。

　　地巫之下的巫人，根本挡不住，沾上火焰，就有死无生。

　　他们横空掠过，身后赤土千万里，唯有留下大片大片的岩浆。

　　不周山！

　　“帝俊教育孩子不行啊！”

　　楚阳轻笑一声。

　　这十位金乌太子，别看已经有了金仙修为，却心智不成熟，又无法无天，竟然直接前往巫族行凶，这不是找死吗？

　　“西方，蒙蔽了天机，如若不然，恐怕帝俊早就发现了，将他们捉拿回去，可如今……！”

　　楚阳冷冷一笑。

　　“十金乌，一个也不给你留下！”

　　他飞速的下了山，望了一眼狐九公所在的山峰，暂时没有理会，急速远遁而去。

　　来到一座山谷，布下大阵，隐匿了起来。

　　楚阳头顶冲出一股清气，凌空一转，成了一具化身，有着本尊的修为。

　　正是一气化三清之术。

　　楚阳扔过去一滴精血，这是他游走洪荒，斩杀的一位天巫所获，被他收了起来。

　　化身接住之后，施展大变化术融合转世投胎决，呼吸之间，已经变作了一个天巫。

　　无论是血脉气息，还是真灵波动，完全与巫族一般无二。

　　楚阳满意的露出了笑容，又扔过去了一把斧子。

　　这是战利品，巫族的血炼之器，堪比下品先天灵宝。

　　另一边。

　　正在潜修的光明佛心中一动，双手结印，打出了神通，他身前微微波动，刚才楚阳造化而成的分身出现眼前。

　　“本尊就不怕玩脱了？”

　　光明佛嘀咕。

　　“十太子死绝，帝俊和东皇太一再战死，妖族天庭，才会真正的成为过去！”

　　这具变化巫族的化身说了一句，就隐匿气息，飞出了山谷。

　　“杀了也好！”光明佛摸着下巴，“这十个金乌，纵横天空，焚烧大地，不知多少生灵死亡，这个因果可大了。尽数灭杀，说不得还能得些功德。只是这一次，还不是最终的决战，要不要趁机谋划些好处？”

　　他左思右想，心中一动，身形一闪，无影无形，无踪无迹。

　　不周山下！

　　“这一场大戏，将会怎样收场？鸿钧道祖会不会出现？”

　　楚阳露出莫名之色。

　　正在这时，道魂传音：“本尊，我已经将盘古之心尽数炼化，内世界的混沌，也膨胀到了极致，马上就开辟成真正的世界！”

　　“这么快？”

　　楚阳意外道。

　　“盘古诞生于混沌之中，而我，以混沌的原始之力进行磨灭炼化，格外的顺利，而且在心脏之中，我得到一宝！”

　　“什么宝物？”

　　“天地玄黄功德尺！”

　　“什么？”

　　楚阳差点跳起来。

　　对于这件至宝，他再清楚不过。

　　盘古开天辟地，大道降下功德，一部分洒落洪荒，一部分融入三清之中，余者两分，其中一部分融合玄黄之气形成了天地玄黄玲珑塔，被老子得到。

　　高悬头顶，先天立于不败之地。

　　这是后天第一功德之器，堪比先天至宝。

　　剩余的功德融合另外的玄黄之气，演化成了功德尺，也成为功德至宝。

　　天地玄黄玲珑塔与天地玄黄功德尺，都是后天功德至宝，一守一攻，成为绝配。

　　玲珑塔出现的早，然而功德尺却一直下落不明。

　　楚阳都没想到会呆在盘古心脏中。

　　“就是这件东西！”

　　道魂回应。

　　“还有其它的东西吗？弑神枪？”

　　楚阳压下心头的波澜，再次询问。

　　弑神枪，传闻中，乃是先天至宝，没有镇压气运的功效，却是世间攻伐无双之器，就是盘古幡，在攻击方面，都稍逊一筹。

　　“没有！”

　　道魂干脆道。

　　“我太贪心了！”

　　楚阳苦笑一声。

　　“不过，我得到了盘古修炼之法的传承，还有混沌之中真正的隐秘！”

　　道魂又言。

　　“还不赶快传递给我，更待何时？”

　　楚阳急了。


第九百二十四章 盘古传承之混沌终极隐秘

　　盘古开天，神话绵延，永世传承，至高无上。

　　洪荒万物，都承盘古遗泽，尊称一声父神。

　　三清为盘古元神所化，十二祖巫为精血结合大地浊气而成，然而细论起来，太阳星上的两位，太阴星上的两位，还有洪荒中的其它大部分先天神魔，都可谓盘古血脉。

　　盘古父神，万古祭拜。

　　道魂炼化盘古心脏之后，得到了相对完整的传承。

　　混沌广袤，无边无际，没有时间之感，没有空间方位，有的只是无尽的混沌气流，循着道的轨迹，不停的运转。

　　不知何时，混沌中央，孕育出了一株混沌青莲，蕴藏无穷生机，可谓造化之母。混沌青莲叶呈五片，定五行，花开三十六瓣，演绎诸般造化，根茎吸取混沌精气，提炼不朽之道。

　　砰……！

　　直至一天，花瓣包围住的中心，响起了一声心跳。这一声，宛若道之初鸣，顷刻间传遍整个混沌世界。

　　刹那间，两千九百九十九个大道规则种子，孕育而成，吸收混沌精气，诞生了血脉灵智。

　　时间无序，无法度量。

　　这一日，三十六品混沌青莲叶片舒展，花瓣绽放，从里面喷出无量的造化之光，摇曳混沌，崩塌大道。

　　“吾乃盘古！”

　　花瓣中央，莲台之上，站立一人。他的模样，与现在的人族完全一致，一般无二，只是肌肉虬结，身高十万八千丈。

　　盘古一语，混沌震颤。

　　他左手托着一书，上为鸿蒙天书，右手握着一斧，是为盘古斧，头顶玉盘，是为造化玉蝶。

　　“开辟混沌，证吾之大道！”

　　盘古身形一晃，身躯暴涨到十二亿九千六百万丈，脚踩三十六品混沌青莲，左手鸿蒙天书，右手盘古斧，头顶造化玉蝶。

　　混沌胎心，大道之子。

　　可这时，混沌之中，从四面八方，涌来了混沌魔神，他们一个个看着盘古，神色不善，杀机凛然。

　　“盘古，混沌乃我等孕育之根，造化之母，岂能让你开辟？”

　　“我等依赖而存，若是被你开辟，我等就失去了赖以存在之本。盘古，你我都是混沌之子，何必要自毁根本？”

　　“盘古，开辟混沌，破坏根基，你岂能证道？”

　　“罢手吧，我等一起，共同参悟无边混沌之道，未来一起超脱，岂不美哉！”

　　一个个率先劝说。

　　面对境界高远，武装到全身的盘古，他们也一个个犯怵。

　　“我之道，开辟混沌！”盘古冷漠，意志坚定，“阻我者死！”

　　“杀！”

　　当先有百位混沌魔神出手。

　　神通之光，至宝之器，淹没了十二亿丈高的盘古。

　　轰隆隆……！

　　混沌暴动，掀起无尽的气流。

　　盘古站着没动，甚至没有催动造化玉蝶、鸿蒙天书和混沌青莲。

　　“什么？”

　　神通消散，至宝收敛，等他们看到盘古的状态，无不骇然失色。

　　“你的血脉之身，怎会如此强悍？”

　　一位魔神惊问。

　　“得混沌大道传承，我窥得一丝隐秘，他修炼而成的血脉，应该是玄黄不灭体，大成之后，堪比至宝，如何破坏？”

　　又一魔神，感叹之中，声音发颤。

　　“即使堪比至宝，也能轰碎，诸位，一起出手！今天不是他死，就是我等身亡！”

　　魔神叫嚣，这一次，出手的更多了。

　　“大道至上，吾之唯一追求，阻吾证道，那就去死！”

　　盘古挥舞盘古斧，一道斧光划破了混沌，湮灭了神通，这一斧子，硬生生的劈死了近百余位混沌魔神。

　　鸿蒙天书一抛，洒下无量炫光，又绞杀几十位。

　　大战爆发，打爆了混沌。

　　终于，最强的混沌魔神开始出手，有空间魔神，时间魔神，五行魔神，阴阳魔神，因果魔神，造化魔神，死亡魔神，轮回魔神，终结魔神等等。

　　面对众多强者，盘古丝毫不惧。

　　这一战，整整持续了九万年。

　　盘古的强大，让混沌魔神绝望，然而九万年的大战，他身上已然出现了无数的伤口，鲜血流淌如银河瀑布，难以愈合。

　　头顶上的造化玉蝶早已龟裂。

　　鸿蒙天书在大战第六万年时就已经崩溃。

　　脚下的三十六品混沌青莲，主防御，承受了绝大部分攻击，上面也出现了无数的裂痕，眼看就要崩解。

　　唯一完好的就是盘古斧。

　　放眼前方，混沌凌乱，地火风水到处都是，混沌魔神的尸体横陈各处，至宝碎片散乱各方。

　　在对面，还剩余九位气息萎靡的魔神。

　　“盘古，你真要赶尽杀绝？”

　　轮回魔神悲愤道。

　　“吾之道，开辟混沌，你等却要守护，这是对立！”

　　盘古依然冷漠。

　　“混沌啊，不但孕育了我们，也承载着我们无尽岁月的成长，是根、是本、是源，失去了混沌，也就没有了根本，让我等将来如何生存？断了道途！”

　　“道乃根本！最后一决吧！”

　　盘古不再多说。

　　“斧破鸿蒙！”

　　他调动一身力量，爆发了终极一击。

　　轰隆隆！

　　可怕的斧光，席卷三千万亿里，将剩余的九位魔神也尽数卷入了里面，还有大量的混沌魔神尸身和至宝碎片。

　　一斧，寂灭了混沌。

　　混沌震颤，分开两半，并迅速扩大，蔓延到了无边尽头。

　　“给我开！”

　　盘古咆哮，不顾伤势，继续挥动斧头，整整劈出了七七四十九斧才停了下来。混沌分裂，混沌之气也开始分解，清者上升，浊者下沉。

　　乾坤初开，盘古露出了明悟之色。

　　“开天辟地……！”

　　“唉！”

　　他忽然幽幽一叹，说不出是什么滋味，最后又道：“斩杀诸多兄弟，开辟孕育之母，就是为了成就一方天地，吾身化万物吗？”

　　“大道、大道，唉……！”

　　他再次一叹，却神情坚定。

　　轰隆隆！

　　可这个时候，开辟的天地，却要合拢，与此同时，地火风水肆虐，雷霆暴动，毁灭之气横流。

　　恐怖的压力降临而下。

　　咔嚓……！

　　盘古脚下的三十六品混沌青莲承受不住，率先崩解，散落即将毁灭的天地各方，让他脸色再变。

　　“到了这一步，岂能让你合拢？给我开！”

　　脚踏大地，手撑苍天。

　　轰隆隆……！

　　一股混沌毁灭雷霆风暴降临而下。

　　他知道，这是开天之劫。

　　“挡住！”

　　盘古已顾不得一切，催动造化玉蝶迎上，堪堪挡住。

　　咔嚓……！

　　然而造化玉蝶早已到了破碎的边缘，经过这一击，彻地的蹦碎，散落各处，至此消失。

　　这一至宝，本来是道之承载，防御力差的太多，能够挡下最后一击，已经非常了得。

　　“鸿蒙天书，混沌青莲，造化玉蝶，唉……！”

　　盘古撑天，再次一叹。

　　最后，他看了看自己的盘古斧，神色一定，操控着高悬身前，神光迸发，骤然分解，成了三件至宝：盘古幡，太极图和混沌钟。

　　混沌钟一响，镇压时空。

　　太极图横跨苍茫，定住地火风水。

　　盘古幡摇动，破灭一切灾难之气。

　　初开天地，乾坤之中，终于有了一番气象。

　　盘古撑天，到了最后一步，看着乾坤稳固，天地胎膜形成，露出一个笑容，倒了下去。

　　霎时间，天地震颤，降下无边的大道功德，几乎铺满了天穹。其中一部分，洒落洪荒大地，融合盘古血肉，演化万物。

　　又有一部分功德融合玄黄之气，演化成天地玄黄玲珑塔和功德尺。

　　这个时候，盘古元神飞出，一分为三，各自卷着一部分先天清气和功德，消失而去。特别其中最大的一个，卷走了玲珑塔。

　　又有十二滴精血显化，吸收大地浊气，沉入地脉之中。

　　混沌钟融入了盘古眼睛所化的太阳星上，盘古幡和太极图消失无踪。

　　楚阳默默的体悟道魂传过来的画面和信息。

　　画面模糊，凌乱不堪，信息也不全，不过却可以大致推测其中经过。

　　“盘古真强悍，应是干翻了两千多混沌魔神！”

　　楚阳忍不住感叹，心生向往。

　　“我能达到那种地步吗？”

　　“不，应该超越！”

　　“那样的盘古，若不是有至宝守护，恐怕也会被干沉！”

　　“唯有更进一步，超越盘古，才能成就永恒！”

　　楚阳心思转动，却猛地想到了一个问题：“怎么会有鸿蒙天书？没有出现混沌珠？”

　　盘古开天，鸿蒙初开。天地混沌，中有巨人。盘古是名，神斧铿锵，劈开阴阳，浊者为地，清者为天。天地寂寂，亘古一神，意兴萧索，自解全身。神之呼吸，风云叱咤；神之怒吼，霹雳雷霆；神之双眸，日升月浮；神之须发，不灭星辰；神之躯干，山川五岳；神之血脉，湖海江河；神之骨骼，金银铜铁；神之汗津，雨露甘霖；神之脊柱，不周山成！


第九百二十五章 开辟内世界

　　在后世的神话传说中，混沌孕育三千魔神，并无二致，然而这里的盘古，伴生至宝，除了造化玉蝶、三十六品混沌青莲和盘古斧之外，竟然还有一本鸿蒙天书。

　　“鸿蒙天书？”

　　楚阳分外疑惑。

　　就连道魂也不解。

　　同时，在得到的模糊画面中，也没有混沌珠的踪迹。

　　“毕竟只是得到的记忆残片，不足盘古大神记忆的万分之一，失去了混沌珠的踪迹，也不难理解。”道魂出声，“不过可以确定一点，混沌珠并不是被盘古所得，那么结果只有一个，混沌珠被某位魔神得到，大战之中，或者被打碎，或者跌落莫名之处，只是其中的记忆，没有传承下来罢了！”

　　楚阳点头，这个解释合情合理。

　　“盘古心脏，天地玄黄功德尺，记忆画面，还有功法传承！”道魂又传音，“盘古大神的修炼功法十分详细。”

　　“什么功法？”

　　楚阳呼吸急促了。

　　盘古大神何等强大，独自一人，斩杀两千多位混沌魔神，然后又开天辟地，造化洪荒，拥有何等伟力？

　　不可思议，难以揣度。

　　“玄黄不灭混元经！”道魂又言，“此法内外兼修，可将肉身，修炼成玄黄不灭体，相对而言，拥有不磨不损，不破不灭之特性，亦能修炼成不朽之元神。从盘古的记忆中得知，这是混沌第一至强之功。”

　　“玄黄不灭混元经！”楚阳默默品味，“九转玄功呢？又是怎么回事？”

　　“此法可拆分为玄黄不灭体和玄黄混元经！”道魂解释道，“九转玄功，就属于玄黄不灭体的简易之法，应该是盘古有感，特意简化而成，让祖巫修炼。至于玄黄混元经，亦可演化成太清经、玉清经和上清经，以我推算，应该是传承给了三清。”

　　楚阳嘴角一抽：“莫非三清就是这样而来。”

　　“谁知道呢？”

　　道魂轻巧的应了一声。

　　“将功法传给我吧？”

　　“本尊，你还是不看为好！”

　　“为什么？”

　　楚阳不解。

　　盘古之法，就在眼前，又怎能不看？不修炼？

　　想到这里，他就有种不好的预感。

　　“你还是自己瞧瞧吧？”

　　道魂将功法传递而来。

　　刹那间，楚阳就感觉脑子里塞了一片汪洋，以他的修为，都有种难以承受之感，玄黄不灭混元经蕴藏的信息太过庞大了。

　　梳理过后，楚阳沉默。

　　这篇功法，博大精深，以他之境界，都难以尽数理解，可强大之处，却令他心颤。

　　修炼之后，不但会铸就至强之体，还能淬炼不朽之元神。

　　然而修炼这一功法，却有苛刻之极的条件。

　　首先就是先天道体。

　　这一点，他十分符合。

　　先天之体，也就是先天魔神，这一点，楚阳符合，毕竟他已经铸就了先天五行体。

　　然而道体，放眼洪荒，除了人族之外，都是后天重塑而已。

　　人族之体类盘古。

　　这一要求，哪怕巫族都不符合，即使符合，也没法修炼，因巫族没有灵魂，难成元神。

　　另外一个要求，就是纯净之体，无垢无漏。

　　简而言之，就是要求没有任何修为，才能修炼。

　　“唯有初生的先天道体才能符合，然而放眼天下，怎能造就？”

　　楚阳叹息。

　　先天之体，已经极难诞生，何况是人族？

　　人族本就是后天而成。

　　他不过是个例外中的例外罢了。

　　“自斩修为？”

　　楚阳摇了摇头。

　　他修炼到这一地步，太难太难了，经过无数的岁月，不知多少次的谋划，才达到了如今境界，怎能斩去？

　　即使斩掉修为，就能够修炼成功？

　　那可是盘古大神的功法，他没有任何自信。

　　再说，盘古是混沌而成，被三十六品混沌青莲孕育，在那里面修炼，是何等逆天的条件？

　　以现在的洪荒世界的情况，能够修炼成功？

　　楚阳没一丝把握。

　　“还真是？”

　　洪荒世界最强的功法啊，就摆在眼前，却用不上，楚阳都有种心碎的感觉，不禁苦笑。

　　他心中一动，忽然道：“你应该可以修炼吧？”

　　“等内世界开辟完成，我确实可以散掉此身，重铸道体，不过……！”道魂迟疑，“我若是修炼，恐怕内世界就不保了！”

　　“那还是算了吧！”

　　楚阳恍然。

　　当初他成就五行圣体，修炼之时，需要的资源就恐怖的难以想象，若是道魂修炼盘古大神的传承功法，又会如何？

　　吸收掉内世界，恐怕也成长不了逆天的地步。

　　现在，内世界即将开辟，积累之后，就要收获，又怎么可能让道魂修炼功法而毁掉内世界？

　　“只是……不甘心啊！”楚阳长叹，压下心头的失落，问道，“你刚才说，要开辟内世界了！”

　　“嗯！”

　　“怎么开辟？如盘古一般，开天辟地？”

　　“不！”道魂解释道，“我与内世界，可谓一体，如今已经演化成熟，只要我全力推动，极限演化，就有可能开辟成功！”

　　“有可能？没有百分百的把握。”

　　“没有！”

　　“若是失败会如何？”

　　“内世界崩溃，我就此消亡，也会连累本尊，肉身在第一时间被摧毁！所以，在开辟之时，本尊做好准备，万一有危险，就立马舍弃肉身，直接离开此界！”

　　道魂的声音格外严肃。

　　“行，我知道了，你只管演化内世界就行！”

　　楚阳眉头一皱，却没有迟疑，果断道。

　　“好，本尊，我现在就演化内世界！”

　　道魂早已做好了准备。

　　内世界中。

　　这里是一片混沌世界，无上下，无左右，混混沌沌，一片灰蒙蒙。灰色的气流，循着一定的轨迹运转。

　　在正中心，盘坐一人，正是道魂。他是内世界的核心，也是掌控者，推动者，对这里，他比楚阳更像一个主人。

　　“鸿蒙之始，混元一气！”

　　道魂说出八个字，身子就怦然炸开，化作亿万万光点，超越了空间的限制，跨越了时间的障碍，顷刻间就弥漫整个内世界。

　　混沌气流微微一顿，就加速运转。

　　“混元一气，万物之母，无极演化，太极阴阳！”

　　道魂的声音再次响起。

　　混沌变化，无极演太极，阴阳乃成。

　　整个内世界，变成了阴阳旋转的一个巨大太极图形。

　　“太极成，阴阳分，三才成，天地定！”

　　阴阳分离。

　　阳者为清气，上升为天，阴着为浊气，下降为地，中间成就乾坤之妙。

　　“四象分位，五行立本！”

　　“五行为本，演万物之根，定秩序之基！”

　　“太阴出，太阳显，轮回运转！”

　　道魂如创世神一般，言出法随，演化混沌，成就一方新天地。

　　太阳出东方，太阴落西天。

　　五行运转，山脉起伏，云雨河流。

　　天地自然，造化轮回，已经开始运转。

　　这时，无量的光点汇聚，重新化成道魂。

　　“最后一关！”

　　道魂抬起头，十分严肃。


第九百二十六章 世界之论：鸿钧目的

　　别说是盘古，就是一位圣人，就能摧毁洪荒大地。

　　然而盘古开天辟地，却身损化洪荒。

　　这里面，不但涉及力量规则，还有高高在上，又无处不在的大道。

　　道魂开辟内世界，尽管是他一直推动孕育而成，又是楚阳体内，可开辟容易，想要稳固，却又不容易。

　　苍穹在上，大地在下。

　　阴阳显化，三才定鼎。

　　四方已定，五行运转。

　　乾坤初成，道劫降临。

　　轰隆隆……！

　　日月摇晃，苍穹降落，大地起伏，似要合而为一，天地重归混沌。

　　此为开天大劫。

　　“幸亏开辟的只是小千世界！”

　　道魂高悬天地正中，他随手一抛，一粒种子出现，落在大地之上，迅速扎根生长，呼吸之间，就已达百丈之高，又一个呼吸，就暴涨到万丈。

　　根须如龙，扎根大地，迅速延伸，朝深处扎根，朝远处蔓延，固定大地。主杆笔直，已如撑天巨柱，枝叶蔓延，遮蔽苍穹。

　　几个呼吸，这一株神奇的树木，就已经达到了千万丈之高，正好顶住落下来的苍穹，想要支撑住。

　　“能行吗？”

　　楚阳心神已经和道魂融合一起，观开天辟地，造化轮回，如今见撑天之树已成，他依然担心，以灵魂沟通的方式进行询问。

　　“难说！”道魂不肯定，“这一枚种子，毕竟是‘永生’世界得到的世界树残片孕育而成，后来胸中空间演化成混沌，世界树也就被我有意庇护，收敛所有生机，化作一枚种子。后来，我又相继融入无量的生机，又打入了三千大道神通，如今，才能一蹴而就，成为撑天巨柱。”

　　咔嚓……！

　　道魂的声音刚刚落下，苍穹一颤，世界树就猛然炸开亿万道青光，无数的枝叶被压碎，化作青光，消散天地间。

　　主杆，从上往下，都出现了裂纹。

　　“缺少底蕴，还是支撑不住啊！”

　　道魂感叹，却不慌张。

　　他一甩手，一株宝树飞了出来，落向了世界树，这正是楚阳得到的中品灵根悟道茶树，就是为了以防万一。

　　世界树巨大的躯干裂出一个口子，将悟道茶树给吞了下去。

　　悟道茶树已经被彻地的炼化，根本无法反抗，而他也蕴藏三千大道的一丝规则之气，正适合吸收。

　　世界树神光暴涨，龟裂的口子，飞速的愈合，落下的苍穹，再次被撑住。

　　一时间，天地稳固。

　　可不等道魂松口气。

　　苍穹摇晃，大地翻滚。

　　“还是难以稳固吗？”

　　道魂皱眉。

　　“在体内，开天辟地，成就小千世界，太难太难了！”

　　“尽管本尊掠夺无数世界，进行积累沉淀，可相比真正的混沌，却差的太远太远！”

　　“只能走最后一步了！”

　　道魂无奈。

　　他抛出了天地玄黄功德尺。

　　这是从盘古心脏中得到的后天功德至宝，堪比先天至宝。

　　功德尺飞出之后，就迅速暴涨，转眼间，就化作一根撑天巨柱，镇压大地，支撑苍天。

　　乾坤，终于稳固。

　　世界树和功德尺一左一右，支撑住了天穹。

　　日月运转，五行轮回，天地秩序已经有了条理。

　　“成了！”

　　楚阳的声音，带着喜色。

　　“不完美啊！”

　　道魂叹息。

　　“怎么说？”

　　楚阳不解。

　　在这方面，他还真不如道魂。

　　“乾坤稳定，造化运转，已经成就一方天地，然而世界树难以支撑，需要功德尺辅助，世界之基石不稳，就有着隐患！”道魂解释，“世界秩序，法规运转，造化轮回，需要独自运行，才算是一方真正稳固的完美世界。”

　　“用世界树支撑和用功德尺不是一样吗？”

　　“不然！世界树早已和原先的混沌同化，犹如盘古与混沌一样，开天辟地之后，造化而成，支撑天地，融于一体，不分彼此！可功德尺，毕竟是外来之物，只有将它去掉，天地稳固，才算大功告成。”

　　“明白了，要如何做？”

　　“谋夺天地灵根，被世界树吸收，壮大之后，支撑天地，融入法规，此为一也；其二，同样是掠夺造化奇物，融入内世界，增强本源，强化法规，也可稳固世界。”

　　“光明佛手中的星辰果树如何？”

　　“本尊，你舍得？那可是极品灵根，未来的证道之物！”

　　“确实有些不舍！”楚阳沉思，“光明佛得到的乾坤尺，还有十二颗定海珠，上品灵宝灵柩灯，下品灵宝地灵塔，斩妖剑，元金剑，还有上品灵宝水灵珠、风灵珠！这么一说，我手中的先天灵宝，竟然这么多！”

　　还有崆峒印和功德尺。

　　才来洪荒世界多久，就谋划如此多的宝物，简直匪夷所思。

　　“本尊，你舍得？”

　　同样的问题，让楚阳沉默。

　　“能够成功吗？你现在什么状态？”

　　楚阳咬牙。

　　“世界演化，非同小可，本尊，在主世界中的玄黄学院，你看过对世界的介绍，我再给你详细说一说！”道魂语气平静，“以主世界为例，世界划分，十分简单，凡尘世界，皆为空间位面，一般仙境强者都能摧毁。然而大道运转，天机莫测，一旦摧毁凡尘世界，冥冥之中，就会有劫难降临。曾经的主世界天武大陆，因至尊墓葬的关系，哪怕仙界势力觊觎，也不敢摧毁！”

　　“凡尘之上，为仙界！”

　　“仙界又可划分小千世界，中千世界，大千世界！”

　　“本尊，在你体内，我开辟的这方世界，就为小千世界，所以积累才如此之久，开辟才如此之困难，到如今都不能彻底完善。”

　　“小千世界，最强可孕育大罗强者，而天道本源，堪比准圣，也就是主世界的至强者！”

　　“中千世界，最强可孕育准圣，天道本源堪比圣人！”

　　“大千世界，最强可孕育圣人，天道本源堪比……这个暂时难说！”

　　“如现在的洪荒，就应该是大千世界，能够孕育出圣人，而鸿钧，却身合天道，我若所料不假，他的目的，就是参悟天道。要想参悟，没有比合身天道更为容易了。先融入，再超脱，我想，他就是这个打算！”

　　道魂说的很详解。

　　“那你呢？处于什么状态？”

　　楚阳品味，再次询问。


第九百二十七章 道魂实力之夸父追日

　　洪荒世界，以道魂之论，乃为大千世界。

　　可他却没有说，盘古所在的混沌，又是何等划分？

　　天道之上，又是什么境界？

　　关于鸿钧道祖，道魂以自身，结合道祖所行之事而推测，楚阳已有了七八分肯定。

　　“我吗？”道魂斟酌说道，“我与内世界一体，相当于天道，开天辟地之时，就已经成就了一具躯体，若是离开内世界，相当于大罗金仙圆满，若是借助本尊之身，操控引动内世界的本源力量，可达准圣初期。”

　　“才准圣初期？”

　　楚阳皱眉。

　　准圣初期，以洪荒而论，也就是斩一尸。

　　斩尸，不是成就分身，而是借助先天灵宝，斩去执念，寄托自我之道。

　　洪荒的准圣境界，分为斩一尸，斩二尸，斩三尸，然后就是三尸合一，也可以说成是准圣初期，准圣中期，准圣后期和准圣圆满。

　　不过，因大罗之上，圣人之下的这个层次，每一个阶段的力量等级跨越巨大，就还有一种分法，为：准圣，半圣，亚圣，至圣！

　　不管怎么称呼，都是一样。

　　楚阳推测，准圣之划分，应该对应主世界的至强四境。

　　“同样等级的世界，也有强弱之分！”道魂解释，“如小千世界，分为开辟之初，运转成长，成熟阶段，直至完美四个层次。小千世界，最强可孕育出大罗生命，然而天道本源，却高一个层次，最高可达准圣圆满。如今内世界刚刚开辟，身为天道的我，借助本尊你的身体，最多可发挥准圣初期的力量。若是小千世界发展到巅峰，我的力量，可达准圣圆满，圣人之下，堪称无敌，甚至挑战圣人也未尝不可能！”

　　“如今天地初成，还没有彻底稳固，想要达到巅峰状态，还不知需要多久？”楚阳摇了摇头，短时间内，难以奢望了。

　　不过准圣初期的力量，再加上身上的至宝，放眼洪荒，只要不作死，自保已经不成问题。

　　“小千世界达到巅峰之后呢？”

　　楚阳有了推测，还是想听一听。

　　“巅峰之后，就要升华，跨入中千世界，如曾经的大荒界，由虚化实，本源也进一步跃迁！”道魂却语气一转，“然而世界进化，太难太难，远比独自修炼，困难千万倍。世界若是没有完美的基石，完美运行的规则秩序，就根本无法进化，不过内世界却有这个条件！当初永生中的三千大道神通种子，经历众多世界吸收的道韵等等，基础完备，剩下的就是积累。”

　　“又是积累！”

　　楚阳长叹。

　　“若是世界进化不成功，就会走向最终的死亡！”道魂叹道，“天地万物，皆有寿命，世界也是如此。本尊，若是真到了那个时候，一切皆化为流水。”

　　楚阳嘴角抽搐：“我天生就是劳碌命，罢了，毕竟内世界的演化，有着无限的可能，说不得是将来成道之本！至于积累，促进演化，大不了以后多去几个世界。永生、星辰变、还有……遮天等等！”

　　“道魂，我身上的众多灵宝，若是被内世界消化，可彻底稳固？”

　　楚阳再问。

　　“以我推测，绝对可以！但，要想消化，非一时之功，而且先天灵宝，得之不易，毁了太可惜。本尊，不如先在洪荒寻找机缘，若是事不可为，再炼化那些灵宝也不迟！”

　　“也好！”

　　“对了本尊，眼下就有一个大机缘，不过却也有大凶险！”

　　道魂忽然说道。

　　“你是想说，后羿射日，巫妖初战？”

　　楚阳何等聪慧，只是一语，就知道道魂的打算。

　　“盘古殿！”

　　道魂吐出三个字。

　　“看时机吧？”

　　楚阳目光幽幽！

　　他走出了山谷，抹去了痕迹，腾空而起，来到了不周山旁边的一座十二万丈高的山峰上，眺望东方。

　　那里，正十日横空，肆虐大地。

　　哪怕远在不周山下，催动神眼，依然都能看到火焰腾空，大地焦土，生灵哀号。

　　“蒙蔽了天机，帝俊太一不知，十二祖巫不察，嘿，这是往死里坑啊！”

　　楚阳心中冷笑。

　　这时，他眉头一挑，眼光幽幽。

　　“申道友，原来你已经下山了！”

　　一道人影飞驰而来，落在了旁边，正是楚阳上不周山时认识的狐九公，对方自称狐族第二祖。

　　“原来是狐道友！”

　　楚阳连忙拱手，满脸笑容，十分亲切。

　　当时认识时，楚阳自称申公豹。

　　“我观道友，气息圆润，也更近亲天道，一定有大机缘，可喜可贺！”

　　狐九公一捋胡须，打量楚阳，惊叹道。

　　“哪里哪里，不过是参悟了一种神通罢了。”楚阳连忙摆手，指着东方天空道，“十太子为何降临洪荒，道友可知？这样下去，恐怕巫族会对他们不利。”

　　“不知！”狐九公摇头，“我天狐一族，数量稀少，没有加入天庭。虽少了靠山，却也逍遥自在。”

　　“我等修道，求的就是一个逍遥，一个自在，一个长生！”

　　楚阳应和道。

　　“申道友看的透彻！”狐九公话语一转，指向了东方，“以道友之见，接下来会发生什么？”

　　“这个……！”

　　楚阳迟疑。

　　“一见道友，我就有种亲切感，既然有缘，我就与道友好好说说，免的大劫来临，懵懂不知！”狐九公高深莫测道，“十位太子，不知为何，飞行洪荒，焚烧大地，接下来肯定会引出巫族强者。那时，十位太子，肯定会死伤几个。太子亡，天庭会如何？必将降下雷霆之怒，兵发巫族。到时候巫妖大战，洪荒必将生灵涂炭啊，就是我等大罗，都不一定能够自保！”

　　说着，他就叹息一声。

　　“既然明知如此，那道友，为何不加入天庭？毕竟天帝镇压星空，东皇手握至宝，虽不敢说能够战胜巫族，但自保绝没问题！”

　　楚阳疑惑道。

　　“道友看的是大势！若是加入天庭，大战一起，必将出战，那个时候，就真的身不由己了！”狐九公道，“大罗啊，看似风光，然而在祖巫面前，却脆弱的犹如婴儿。”

　　“也是！”

　　楚阳恍然。

　　“申道友！”狐九公忽然郑重道，“以眼前形势，大劫即将来临，我与众多同道已经结盟，共抗大劫，如今得遇道友，我特来邀请，加入我等同盟。毕竟，多一位道友，就多一分力量，申道友以为然否？”

　　“这个……！”

　　楚阳露出惊疑不定之色。

　　“申道友，莫非以为我在骗你？”狐九公露出不豫之色，“这里可是天地正中，不周山下，盘古大神在侧，谁敢有鬼蜮伎俩？”

　　“道友，惭愧！”楚阳又犹豫片刻，望了望不周山，神色一定，就笑道，“还请道友给我引荐诸多同道。”

　　“哈哈哈，这就对了，请！”

　　狐九公大喜，豪迈一笑，就腾空而起。

　　“请！”

　　楚阳嘴角一弯，跟随而去。

　　东方大地。

　　这里，原始山林被烧成灰烬，山峰成了岩浆海洋，赤地亿万里，不知多少弱小的洪荒种族被灭绝？多少生灵死亡？

　　终于，十位太子闯入了巫族部落。

　　不知为何，十二祖巫皆没有发现。

　　他们横行大地，不知烧死了多少巫族儿郎。

　　终于，从后土部落中冲出了一个巨人，正是天巫夸父，他的力量，已经堪比太乙金仙圆满。

　　他咆哮苍穹，挥舞藤杖，要击杀十太子。

　　十金乌虽都是金仙圆满，可至尊血脉，天赋强大，而且每一个体内，都有一件先天灵宝，丝毫不惧。

　　“嘿嘿，终于来了个大的，兄弟们，烧死他！”

　　“这可是个天巫啊！”

　　“小十，别怕，天巫又怎么了？照样烧死他！”

　　“对，兄弟们，布置大太阳焚巫阵！”

　　“好嘞！”

　　他们傲气凌云，却也不傻。

　　转眼间，就布置成了大阵，将跨越千山万水追来的夸父笼罩在了里面。

　　万里之外。

　　“终于要开始了！”

　　隐匿身形的化身，露出了无情的笑容。


第九百二十八章 十金乌亡之帝俊之恨

　　金乌闹洪荒，夸父逐大日。一日八亿里，大劫由此始。

　　夸父被十只金乌活生生的炼化而亡。

　　后土部落，静修的后羿心头狂跳，有种不好的预感，就迅速的腾空而起，看到了夸父之亡。

　　“金乌，杀我兄弟，你们这些该死的小太阳，统统该死！”

　　后羿暴怒，夸父是他最好的兄弟，如今被杀，属于巫族独有的暴虐之气直冲脑门，当即祭出了射日弓。

　　这是他成为大巫之后，被祖巫召见，进入了盘古殿中，得到了这件一直沉睡的先天灵宝的主动认主。

　　射日弓，上品先天灵宝，配备十支射日箭。

　　根据祖巫推测，射日弓，很可能是盘古的肋骨所化。

　　后羿本就善射，号称巫族第一神射手，得到射日弓后，又传承一篇功法，修炼之后，更加强大。

　　寻常大巫，都不敢挡他一箭。

　　如今，终于展现锋芒。

　　嗡嗡嗡……！

　　长弓拉开，弓玄震颤。

　　射日箭喷吐千丈豪光，锁定了其中一只金乌。

　　高空上，金乌老三正在高兴，却身子一僵，灵魂惊悸，有种死亡即将降临的大恐怖。

　　他张口喷出了一颗珠子，红光席卷，将他保护中间，同时尖叫：“兄弟们，不好了，有大巫出现！”

　　另外九只金乌也看到了后羿，发现对方的宝弓，无不一个激灵，好似遇到了真正的克星。

　　嗖……！

　　弓玄震颤，射日箭穿梭虚空，撕裂光芒，射入了老三的体内。

　　噗……！

　　射日箭，直接灭了灵魂。

　　太阳熄灭，金乌坠落。

　　金乌老三，就此死亡。

　　“射日弓，射日箭……！”

　　后羿却有种恍惚。

　　“这是天命，金乌必死于我手！”

　　有了明悟，他更加振奋。

　　弓玄震颤，第二支箭射了出去，须臾间，又一只金乌坠落。

　　“兄弟们，这是专克制我们的宝物，快走、快走，回转天庭，找父皇，找太一叔叔！”

　　金乌老大惊恐地叫道。

　　剩余的八只，朝上空疾驰而飞。

　　“岂能让你们这些小畜生逃走！”

　　后羿腾空而起，追击而上。

　　弓玄响处，金乌坠亡。

　　大地上。

　　楚阳的化身，早已变成了巫族的样子，无论是气息还是血脉，都是纯真无比的一个天巫。

　　他显现身形，一个跳跃，就来到了金乌坠落之地，看着金乌尸体，发出了仇恨无比的声音：“该死的三只鸟啊，杀我巫族兄弟，烧我巫族儿郎，罪该万死，不，不能让你们这么轻易的死去！”

　　“我要吃了你们，让你们尸骨无存！”

　　说着，他抓起金乌的尸体。

　　金乌之尸，堪比一座山峰，然而他张开的大嘴，却硬生生的吞了下去。

　　“果然如此！”

　　吞下之后，他眼睛光芒流转，有了明悟。

　　金乌之尸，不但有金乌血脉，还有一件先天灵宝。

　　嗡嗡嗡……！

　　在体内，却诞生一股诡异的力量，片刻后，金乌尸体和里面的灵宝纷纷消失，无踪无迹。

　　“毁尸灭迹！”

　　楚阳的化身嘿嘿一笑，继续追逐。

　　一只只金乌尸体，被他吞了下去。

　　转眼见，他就吞了整整九只金乌。

　　高空上。

　　后羿再次拉开了后羿弓，剩余的一支射日箭，喷吐出了无尽的锋芒，洞穿苍穹，射杀一切。

　　射日弓箭，只论攻伐之力，不弱于一些极品先天灵宝。

　　最后一只金乌，也就是老六陆压，被射日弓锁定，就几乎难以动弹。

　　“巫族的蛮子，你射杀我们兄弟，我父皇，我叔叔东皇太一，妖师鲲鹏，十大妖帅，无尽的妖兵妖将，定将你巫族屠尽杀绝，一个不留，血洗洪荒大地！”

　　他发出了绝望的嘶吼。

　　“陪你的几个兄弟去吧，要不了多久，你的父母，你的叔叔，还有整个妖庭，都会陪你的！”

　　后羿冷酷。

　　弓玄响，箭射苍穹。

　　千万分之一弹指间，射日箭已经来到了陆压面前。

　　“我命休矣！”

　　陆压绝望。

　　两行泪水还没有落下，就被太阳之火蒸发。

　　他不想死，真的不想死。

　　遨游洪荒，喷吐太阳之火，他看到了太多死在身下的生灵了，他们都死的太惨太惨。看到他们凄惨的样子，对生命的渴望，他更加不想死。

　　可惜，天不遂人愿。

　　咚咚咚……！

　　却在这时，一声钟响，镇压时空。

　　规则停止运转，万物凝滞不动。

　　射日箭悬停陆压身前，再难以动弹一分。

　　整个世界，好似定格了一般。

　　“巫族……！”

　　东皇太一手托东皇钟，出现了高空，他的怒火，将头顶的天穹都燃烧成了黑黝黝的窟窿。

　　他太愤怒了。

　　不查之下，他的九个侄儿竟然被杀？

　　“我要你死，要你们全都死！”

　　东皇太一一步步迈下高空。

　　可怕的气息，横扫九天十地。

　　“死！”

　　他一指点出，落向了被镇压住的后羿脑门。

　　后羿虽强，可面对东皇太一，却没有一丝反抗的力量。

　　“东皇太一，想杀我巫族儿郎，先过我这一关！”

　　一声长啸传出，后羿身前的空间裂开，飞出一人，挡住了东皇太一一击。

　　也是这个时候，一股强大的力量爆发，同时还有一道声音，带着不屈的愤怒，带着必死的意志，带着巫族倔强的高傲，传遍八荒：“三足金乌啊，焚烧大地，烧死我巫族无数儿郎。你们这该死的血脉，今天就让你们断绝传承，祖巫大人，我去了，回归盘古父神的怀抱，你们一定要灭尽妖族！”

　　隐匿的气息炸开，化作一道光芒，没入了被镇压住的射日箭中。

　　纯真的巫族气血，可怕的力量波动。

　　燃烧自身，爆发了所有的潜能力量。

　　“一个天巫，岂能破开我的镇压……！”

　　退后的东皇太一冷冷一笑，可下一刻，他神色就是一僵。

　　若是真的天巫，还真没办法。

　　甚至是一般的大巫，也做不到。

　　可惜，那是楚阳施展一气化三清形成的化身，堪比本尊的修为，又彻底的爆发所有的力量，化作天元一击，融入了射日箭中，让这一灵宝的威能彻底的爆狂。

　　射日箭震颤，撕裂凝固的空间，射入了陆压体内。

　　砰……！

　　光芒炸开，尸骨无存。

　　“不……！”

　　东皇太一惨呼。

　　他以东皇钟镇压空间，在他面前，他不相信谁能杀了小六陆压，就想着先杀了后羿报仇，以泄心头之火。

　　哪知，却被突然出现的帝江挡住，让他稍微分神。

　　就是这刹那间，让他们金乌的血脉传承，给断了。

　　“不，我的孩儿……！”

　　天穹上，出现一道光门，正好看到陆压被杀的一幕。

　　此人至尊至贵，特别是皇道之气，威压洪荒。

　　他正是帝俊。

　　“巫族……！”

　　他泣血咆哮。

　　“断我血脉，不死不休！”

　　帝俊双眼血红，彻底的发狂了。


第九百二十九章 巫妖初战之盘古殿

　　“天庭众将，随我出战，灭掉巫族，不死不休！”

　　帝俊发出了命令。

　　他的声音，传遍了洪荒大地，无量星空。

　　刹那间，天庭妖将显化，一队队，一排排，布满了高空，浩瀚的气息连成一片威亚洪荒大地。

　　帝俊两眼喷火，杀机凌霄。

　　他前所未有的愤怒了。

　　他这等先天大神，想要诞生血脉非常困难，他与羲和结合，阴阳二气交感，好不容易诞生了金乌血脉，传承种族，小心翼翼的呵护，哪知还是被杀了。

　　而且十个全部被杀。

　　丧子之痛，让他想到了更深一层的意义。

　　以天庭的气运，以他的气运，竟然庇护不住金乌太子？还一个不留？

　　帝俊有种冰寒之感。

　　“此战，杀尽巫族！”

　　东皇太一头顶古钟，满腔的杀意。

　　他眼睁睁的看着最后一个侄儿死在眼前，当时的心情，想要毁天灭地。

　　“帝俊，杀尽巫族，为我儿报仇！”

　　凄厉的咆哮，从苍穹之巅传来，须臾间，飞出了两位洪荒大神，一个是天庭帝后羲和，另一位是她的好姐妹常曦。

　　这二位，是太阴星本源孕育而出的先天大神，都是准圣强者。

　　“杀！”

　　帝俊眉心一闪，出现了河图洛书。

　　这本是一图一书，合而为一，乃为洪荒中赫赫有名的极品先天灵宝河图洛书，属于极品中的极品。

　　他祭出宝书，挥舞手臂，下了杀伐之令。

　　轰隆隆！

　　十大妖帅，各率领千万妖兵妖将，降临洪荒大地，杀向了巫族。

　　“帝俊，你们想死，我巫族就成全你们，今日，将你们妖族天庭，尽数灭杀，一个不留！”帝江冷哼一声，发出了命令，“巫族儿郎，杀！”

　　砰……！

　　妖族与巫族，第一次全力碰撞。

　　神通淹没了乾坤。

　　煞气弥漫了洪荒。

　　呼吸之间，不知多少巫妖死亡。

　　兵对兵，将对将，帝俊、东皇太一、羲和、常曦、伏羲、妖师鲲鹏这些天庭中的准圣，对上了十二祖巫。

　　首阳山，祖巫殿上空。

　　“可安排好了？”

　　楚阳留在这里的化身询问。

　　燧人氏点头：“我人族精英，基本上都搬到了山下城内，至于其余……都隐藏在了地堡中！”

　　“巫妖大战，波及甚广，弱小者……！”

　　化身摇了摇头。

　　强者大战，爆发的毁灭之力何等恐怖？打碎大地，崩裂苍穹，大罗强者随意一击，都能摧毁十万里大地。

　　若是一些种族处于大战之地，定然被灭族，哪怕如人族这般，远离洪荒中心，恐怕也会被波及死亡不少。

　　不过楚阳早有准备，又有老子的庇护。

　　方圆万里之内，至少可以庇护十余亿人族。

　　至于隐藏地堡之中的人类，就要看造化了。

　　“这一战……！”

　　燧人氏望向洪荒大地的中心，感受到传来的毁灭性的气息，都忍不住战栗。

　　“是他们衰败的开始！”

　　化身倒背双手。

　　这些年，在他按部就班的规划下，人族的成长十分快速。

　　大战之地的边缘。

　　这里有一个黑衣人，他看着前方跌落的一头八百丈的飞禽大妖，左右查看一番，身化流光，莫入了大妖体内，片刻后，这头飞禽大妖就彻地的飞灰而去。

　　“这一场大战，对我而言，就是一场盛宴！”黑衣人气息阴冷，却露出兴奋之色，“抓住机会，争取这一次，步入大罗之境。若是吞噬妖帅和大巫的血脉精华……！”

　　他又寻找下一个目标。

　　此人，正是楚阳传授吞天功的楚勇。

　　不周山旁，一座山峰上。

　　楚阳应邀，随着狐九公来到了一座山洞中。

　　这里围坐着四位强者，个个都是大罗之境。

　　“哈哈哈，老狐狸，还是你有手段，果然又骗来一个！”

　　说话之人，是一个小眼尖嘴的老头儿，深陷的眼窝中，冒着绿油油的光芒，他盯着楚阳，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“大罗血肉，好久没吃过了，这一个，是生吃还是熬煮一鼎大药？”

　　“我看呐，还是以我们采摘的灵药，熬煮一鼎大药，这样更加滋补！”

　　“不、不、不，如今煞气腾空，遮蔽洪荒，大劫来临，我们没有太多时间了，不如直接分了，各自炼化，提升几分力量！”

　　这几位，毫不掩饰对楚阳的觊觎。

　　“狐九公，你给我一个解释！”

　　楚阳脸色一变，扭过头来，看向了这位狐族的强者，语气冰寒。

　　“解释？很简单，就是我们想要吃了你！”狐九公笑眯眯道，“你进入山洞之中时，我就已经启动了早已布置的大阵，在加上我等几位联手，就是大罗圆满，也要饮恨此地！”

　　“为什么？”

　　楚阳怒问。

　　“很简单，当初我等五位，得到了一部功法传承，可以炼化强者血脉，提升自身。”狐九公没有隐瞒，“如你这般大罗强者，最是滋补不过，若是炼化，定能提升些修为。正如我当初所说，洪荒太过危险了，如今大劫来临，要想安然度过，唯有提升实力。最快捷的方法，就是猎杀大罗强者，反补我等之身。”

　　“来、来、来，我给你介绍这几位道友，待会儿，就是我与他们，共享你之身，也好让你死个明白！”狐九公满面笑容，根本看不出丝毫恶毒心思，他指着瘦小老头道，“这一位是黄鼠狼之祖，黄秧，大罗中期，非同小可；这一位是噬心鼠，这一位是九尾蝎，还有他，是黄金螳螂，都是一脉之祖，先天神灵，气运在身，你能被我等吃掉炼化，也是你的荣幸！”

　　“被你们骗的大罗强者，一共有多少？”

　　楚阳的怒气已经消散，又问道。

　　“也不多，你是第四个！”狐九公道，“申道友，你在不周山上，可得到什么机缘？反正你也要死了，不如痛痛快快的将你的宝物，还有神通等等，都交出来。这样你好我好大家好，也省的浪费时间不是。”

　　“说的很不错！”楚阳认同道，“自从游走洪荒，我还没有好好的吃过大罗级别的妖兽，正好，你们送上眼前，我就笑纳了！”

　　狐九公一怔，哑然失笑：“申道友，莫非你还想反抗不成？”

　　“不！”楚阳摇头，“你们所行之事，难道就没有强者发现？”

　　“谁能发现？我们大罗强者，闭关一次，就不知多少万年？每一位，基本上都是一族之祖，又有多少亲厚之辈？都是孤独行者。再说，这里周围，无数生灵，都是我们的手下。”狐九公道，“申道友，别啰嗦了，赶快自我封印，让我等几位，将你分而食之，省的你痛苦，也省的浪费我们的时间！”

　　“你们狐狸，狡诈无情，冷酷残忍，原来根子在你这，也罢，今日我就灭了你这头老狐狸，将来有机会，铲除你九尾狐一脉！”

　　楚阳说罢，他身前就出现一人，正是道魂。

　　面对五位大罗金仙，楚阳最多自保罢了。

　　不如道魂出手，干脆利落。

　　“他、他是谁？”

　　狐九公感受道魂的气息，脸色狂变。

　　“杀你之人！”

　　道魂张口，就是灵魂咆哮。

　　显化在外，他的修为就是大罗圆满，何等强势，修炼的神通，远比楚阳这个本尊精通，爆发的威能更加可怕。

　　只是催发一种神通，就将狐九公五位大罗强者震的七晕八素。

　　啪啪啪……！

　　道魂头顶，冲出了崆峒印，镇压之力，甭灭了狐九公等人的护体仙光，他又一张嘴，又是灵魂咆哮，差点震碎元神，却也崩溃了体内的力量。

　　他踏步上前，一一封印。

　　干脆利落。

　　“他们好弱！”

　　楚阳意外道。

　　“不是他们弱，而是我太强！”道魂说，“我所会的神通，基本上都掌握到了目前境界所能达到的极限，对付他们，无论是境界，还是神通，以及所谓的血脉，都完全压制他们，自然手到擒来。”

　　“有理！”

　　楚阳只能点头。

　　轰隆隆！

　　却在这时，山洞摇晃，似要崩塌。

　　“大战彻底开启了！”

　　楚阳笑了。

　　“我先去准备！”

　　道魂闪身进入了内世界中，同时以灵魂沟通道，“本尊，别忘了抹去这里的痕迹。另外，化身一共转移过来九头金乌之尸，十个火灵珠！”

　　“十个火灵珠？”

　　楚阳不解。

　　火灵珠，应该是四象灵珠中的一种，对应天地本源，怎么会有十颗？

　　当初以一气化三清之术分出一具化身，谋划金乌，让巫妖彻底的结成死仇，楚阳就有了准备。化身吞下金乌，就让道魂催动大召唤术和血脉之法、转移神通等等，跨越空间，转移而回。

　　哪怕最后借住射日箭的一击，轰杀了陆压，却也转移来了对方体内的一个珠子，同时抹去了自身的痕迹，只留下巫族气息。

　　“火灵珠本该一颗，以我观察，应该是帝俊强行分离，化作十颗，打入了十位金乌体内，增强他们各自的本源，亦可心意相通，借助火灵珠之力布置大阵，守望相助。”

　　道魂推测道。

　　“可以合而为一吗？”

　　“当然！毕竟本源没有损伤，合而为一，十分轻松！”

　　“等事后，就合而为一。四象灵珠，已经得到其三，若是最后一枚也得到，布下四象大阵，不知会强大到何种程度？也不知四颗珠子能不能融合一起？”楚阳说道，“这些暂时放下，赶快准备。嘿，狐九公五位，却是送上门来的好工具！”

　　“明白！”

　　道魂应了一声。

　　楚阳抹去了一切痕迹，斩杀了在这里看到过他的大妖，隐匿身形，望向了远处的高空。

　　苍穹龟裂，大地沉陷。

　　尸体如雨洒落，鲜血早已化作江海。

　　“打吧，最好这一战两败俱亡！”

　　楚阳嘀咕一句，就身形一转，朝着巫族的祖地而去。

　　他的目标，正是盘古殿。


第九百三十章 周天星斗战盘古真身

　　天外天，女娲宫。

　　感受到洪荒中爆发的可怕气息，参悟天道的女娲终于苏醒，轻蹙眉头，打量洪荒。

　　“怎么回事？”

　　巫妖两族，竟然爆发了大战，让她不解，可片刻后，就露出了滔天之怒。

　　“金乌十太子，竟然全部被杀了？”

　　“我怎会没有丝毫感应？”

　　“是谁蒙蔽了天机？”

　　“该死！”

　　女娲娘娘少有的露出了怒容。

　　她虽对帝俊存在着不满，却也不会看着金乌血脉断绝，毕竟是天庭传承，代表着妖族大运。

　　如今竟然被斩尽杀绝。

　　以她圣人之心，根本不可能感应不到，唯一的可能，就是有人蒙蔽天机。

　　“哪一位圣人？”

　　女娲娘娘想要打破蒙蔽天机的秩序之力，却发现难以破开，就知道，这是圣人所为。

　　“三清？西方二圣？不管是谁，这笔账，我记住了！”

　　她眼中，冒出了一抹凶光，然后俯视洪荒，关注大战。

　　同时，她手中出现了一个红绣球，正是道祖赐下的极品灵宝。也为女娲娘娘的功德圣器，姻缘异宝，可主洪荒婚姻。

　　有情人终成眷属，自有源源不断之功德。

　　昆仑山，三清殿。

　　三清刚刚证道成圣不久，还没有分家。

　　他们看向大战之地，都露出怪异之色。

　　“金乌十太子，竟然全被杀了？”

　　通天教主的语气，都带着难以置信。

　　“杀了九个，东皇太一才感应到？最后一个，竟然在他眼皮子下被杀了，巫族，巫族……！”

　　元始天尊摇了摇头。

　　“是谁蒙蔽了天机？”

　　老子淡淡的说了一句。

　　若是不蒙蔽天机，以帝俊和东皇太一的修为，怎么会感应不到？

　　“除了准提，还有谁？”

　　通天教主哼道。

　　算计小辈，他有些看不起。

　　“金乌也确实该死！”元始天尊道，“遨游天空，焚烧洪荒，不知多少种族？多少生灵被烧死？这份因果，他们死了，天庭也要背负！”

　　“巫妖大战，这一战……！”通天教主品味，“他们，也是该退出洪荒舞台的时候了，否则，我等圣人教派，还如何立足？”

　　“然也！”

　　元始天尊点头。

　　“巫妖大战，恐怕不会这么轻易结束，且看一看吧！”

　　老子道。

　　西方，极乐世界。

　　“十个金乌，全部死了？”

　　准提圣人都有些发蒙。

　　以他的推算，金乌血脉，至少会剩余一两个，可结果却出乎他的意料，“行动之前，我推算天心，感应之下，金乌血脉会延续下去，可如今……！”

　　“天机变化？”接引脸色一苦，“师弟，等大劫过后，天机明朗，恐怕会被女娲记恨！”

　　准提咧嘴：“那个巫族，怎会如此刚烈？焚烧自身，也要斩尽杀绝？不对，那个天巫怎么会在旁边？东皇太一已经镇压虚空，哪怕没有全力，哪怕与帝江交手分心，也不是一个天巫能够打破东皇钟镇压虚空之力啊！”

　　“这里面……！”

　　两人相视一眼，神情有些凝重。

　　他们两个一直关注着事情的发展变化，对立面的情况一清二楚，如今细想，不禁发觉了一丝不妥。

　　“莫非……！”

　　他们同时抬起了头，又摇了摇。

　　随后，就关注这一场惊天动地，改变洪荒大势的一场战役。

　　苍穹崩塌，大地沉陷。

　　妖族疯狂了一般的发动攻势，将战场几乎蔓延到了整个洪荒，天空到处流火，尸体抛落，鲜血如瀑。

　　天庭之中，共有六位准圣，分别是帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏、帝后羲和、常曦和伏羲。

　　在准圣之中，他们个个是强大无比的存在，然而面对十二祖巫，依然不敌，完全被压制。

　　砰……！

　　因丧子之痛而疯狂的羲和，被祖巫后土和祖巫玄冥联手打成重创，血染星空。

　　“羲和，死！”

　　后土强大而可怕，此刻，她早已恢复了真身，为人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，操控大地之气，演化出一重山峰，镇压下来。

　　“嘿，天庭，这一战，妖族尽灭！”

　　玄冥冷哼一声，紧跟其后，也发起了强大的攻击。

　　她全身骨刺，狰狞而可怖，可战力丝毫不弱于后土，她凝聚一根长矛，灌注无边力量投掷而来。

　　两位祖巫联手一击，这是要绝杀帝后。

　　“姐姐……！”

　　常曦看到这一幕，惊叫一声，飞扑而来，挡在了前面，在她头顶，演化出一轮明月，抵挡攻击。

　　噗……！

　　山峰落下，长矛横空，常曦头顶上的明月粉碎，被长矛洞穿身子。

　　“姐姐，保命要紧……！”

　　常曦被重创，却扭过头来，看向了羲和，发出了叮嘱。

　　“和我大战，竟还敢分神救羲和，常曦，给我死吧！”

　　金之祖巫蓐收追了过来，一掌按向了被重创的常曦的头顶。

　　嗡嗡……！

　　常曦根本无法抵挡，眼看就要被杀，这个时候，上空裂开，出现了一个红绣球，可怕的圣威，倾泻而下。

　　“女娲，你敢？”

　　句芒闪身挡在了蓐收上方，他是木之祖巫，手中的藤杖朝上空一点，凭空出现一棵大树，飞速暴涨，转眼就达到了万丈之高，绿光闪烁，吸收木之法则加持其上，可惜，却挡不住红绣球。

　　噗……！

　　树木被砸碎，却也将句芒砸落大地，骨头碎裂一半。他迅速腾空而起，伤势已经恢复如初，只是气息萎靡了大半。

　　啪……！

　　也是在这一刻，蓐收一掌将常曦拍死。

　　“不……！”

　　羲和悲呼，双眼流出了泪水，落下高空，就成了两道瀑布。

　　红绣球一顿，气息暴涨，接连几次起落，将几位祖巫纷纷砸翻。

　　“女娲，你该死！”帝江怒吼，“真以为成圣就无敌了？”

　　十二祖巫已经聚集一起！

　　他们一个个杀气滔天。

　　面对圣人，丝毫没有惧色，反而激起了凶性！

　　“布阵！”

　　也是这个时候，帝俊得到喘息之机，他凌空一抛河图洛书，演化出一方星空，正是他从灵宝中参悟的终极大阵：周天星斗大阵。

　　“星神归位！”

　　帝俊扫视一眼战场，发现妖族大军完全落于下风，已经被杀了近半，让他心脏狠狠一阵抽搐。

　　他大喝一声，就见大阵之中，三百六十五颗大星之上，各出现了一位星神。这是帝俊采集星辰本源之气，取妖族三百六十五位太乙金仙，身合星辰本源，修为暴涨，一举达到了大罗之境。

　　这种大罗，只能身合星辰，演化大阵，才有这种力量。

　　哪怕如此，也太过可怕了。

　　三百六十五位大罗强者。

　　星空无量，笼罩苍穹。

　　“巫族，死！”

　　帝俊驾御大阵，背负星空宇宙，降临而下。

　　“你有大阵，我巫族就没有？”帝江冷笑，“兄弟们，布十二都天神煞大阵，彻底灭了妖族！”


第九百三十一章 道祖出手：艰难的选择

　　巫族祖地，也就是盘古殿，距离不周山并不遥远。

　　楚阳已经变作一位天巫，来到了这里。

　　盘古殿虽是巫族的祖地，可这里的守护者并不多。

　　以楚阳的感应，只有一位大巫罢了。

　　“守护者这么少？”

　　他感觉不正常。

　　放眼打量，祖巫殿并不大，像一座百米高的石屋罢了，却给人一种古朴厚重，无法撼动之感。

　　敞开的门户，直通里面，好似在随时迎接宾客。

　　然而，哪怕以楚阳的神眼，竟然都无法看透门内的景物。

　　朦朦胧胧，隔绝视线，也隔绝一切感应。

　　这个时候，可怕的气息从远处的天穹上传来。

　　楚阳转过头来，看到了红绣球落下，看到了常曦被杀，心中暗道：“女娲娘娘竟然真的出手了！”

　　“当你知道，是我这个人族杀了金乌一族最后一个太子时，你会不会对我出手？”

　　他闪过一抹好奇之色。

　　“这才是真正的周天星斗大阵啊！”

　　看到帝俊以河图洛书为载体布置的大阵，楚阳露出震撼之色。

　　他以星空为模版推演过这一大阵，甚至以自身窍穴进行演化，斩杀不少强敌。

　　如今见到真正的周天星斗大阵，他才知道当初的推演是多么的幼稚。

　　“河图洛书，有机会，一定要得到！”

　　楚阳有了想要得到的强烈意念。

　　可看到十二祖巫布置的都天神煞大阵，化作十万丈高的盘古真身，不禁嘴角抽搐。

　　“这才是洪荒第一大阵，以十二祖巫组成盘古真身，召唤盘古残留的意志，在这洪荒天地，谁是对手？”

　　楚阳看着顶天立地的巨人，他有种强烈的感觉，以他的力量，根本无法站在对面，甚至对方吹口气，都能将他轰杀。

　　哪怕道魂也挡不住一击。

　　盘古真身的气息太过可怕了。

　　洪荒众生，哪怕大罗金仙，都有种战栗之感，忍不住想要跪拜。

　　“这个时候……！”

　　楚阳犹豫了。

　　以他的推测，这本该是一个进入盘古殿的最为恰当的时候，可盘古真身给他的感觉太过恐怖。

　　“盘古真身的气息笼罩洪荒，若是现在闯进去，哪怕引起细微的波澜，我也必死无疑！”

　　最终，楚阳忍住了冲动。

　　他站立虚空，眺望远处。

　　“盘古？”

　　昆仑山中，感受到盘古的气息，三清一个激灵，脸色大变。

　　他们眺望盘古真身，神色万分复杂。

　　“盘古……！”

　　西方二圣，差点跌倒。

　　“只是血脉重组，召唤出盘古的一丝意志之力罢了！”

　　接引仔细感应，这才长出一口气。

　　“可这样的气息……！”准提却脸色难看，“我挡不住，绝对挡不住！”

　　“巫族啊，不愧是盘古血脉！”

　　接引感叹。

　　“但，他们不该存于世间，否则，我等圣人，还有什么威严！”准提幽幽道，“恐怕那几位，也不会让他们继续存在，嘿嘿，他们召唤出盘古真身，让三清置于何地？”

　　接引点头。

　　血海冥河，镇元子等等洪荒大神全部被惊动了，望着盘古真身，纷纷沉默。

　　巫族势大，直到此刻，才真正知道他们的恐怖。

　　“巫族不灭，洪荒永无宁日！”

　　这一刻，他们心中同时冒出了这样的心思。

　　盘古真身，顶天立地。

　　“斧来！”

　　一声大喝，传遍苍茫洪荒。

　　他手掌一握，出现一个斧头的虚影，正是盘古斧。

　　楚阳第一时间就认了出来，在他得到的盘古传承中的记忆画面中，就有这柄斧头的样子。

　　如今，却只是虚影。

　　可哪怕是虚影，竟然也不弱于天下任何一件至宝。

　　劈开一切的锋芒，让洪荒天地都战栗，隐隐约约发出了呜咽之声。

　　匪夷所思。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，东皇太一手中的东皇钟剧烈的震颤，似要飞走，他神色一变，连忙镇压。

　　过了片刻，才稳住。

　　老子手中的太极图，元始天尊的盘古幡也同时震颤，想要回归原来主人的怀抱。

　　可惜，盘古真身，只召唤出一缕残存意志罢了。

　　“盘古真身又如何？照样将你们轰杀！”

　　帝俊战栗，却毫不退缩。

　　他背负星空，运转大阵，驾御无量星辰降落下来。

　　没有了退路，只能死战。

　　“死死死！”

　　他发出了孤狼一般的咆哮。

　　星空落下，洪荒大地顷刻间陷入了静止状态。

　　这一击，能陆沉九亿里大地。

　　破……！

　　盘古真身，吐出一个字。

　　双手一抬，劈出了一斧子。

　　星辰炸开，星空散乱。

　　周天星斗大阵竟然差点崩溃。

　　“再来！”

　　帝俊恢复本体，是一头万丈大小的三足金乌，周身燃烧着浓郁的太阳之火，宛若另外一颗真实的太阳。

　　他疯狂的催动大阵，再次发出了一击。

　　东皇太一朝着东皇钟吐出一口精血，爆发了可怕的威能。

　　妖师鲲鹏、羲和和伏羲同时辅助帝俊催动大阵。

　　这一击，就是圣人都要退避。

　　破……！

　　盘古真身再次吐出一个字，一斧子，劈开了东皇钟的力量，将落下来的星空一分为二。

　　无数的星辰炸开，上面的星神直接神魂俱灭。

　　哪怕加入的十大妖帅，都炸开了五个，死无全尸。

　　这一击，不但破开了大阵，也斩杀了大半妖族。

　　噗……！

　　帝俊张嘴喷出一条血河。

　　东皇太子身子摇晃，脸色苍白。

　　伏羲、羲和和妖师纷纷露出绝望之色。

　　盘古真身，太过强大了，根本不可力敌。

　　“死！”

　　一字吐出，天降血雨。

　　盘古真身，再次举起了斧头。

　　这一次，没有大阵辅助，直面盘古之威，哪怕帝俊，哪怕东皇太一，都绝望了。

　　这种破灭一切的气息，比圣人都要强大。

　　“祖巫，够了！”

　　天外天，女娲站了起来。

　　她祭出红绣球，破天而来。

　　“女娲，你该死！”

　　盘古真身似受到了挑衅般的侮辱，发出了愤怒之声。

　　虚幻的斧头一转，一击将红绣球劈飞出去，这件灵宝的光芒，瞬间黯淡，上面竟然出现了细微的裂痕，让女娲变色。

　　“死！”

　　转过身来，凌空一斧，劈向了女娲宫。

　　“山河社稷图！”

　　女娲神色再变，随手一抛，祭出了她的另一件灵宝。

　　这也是极品先天灵宝，比红绣球都要强大一丝。

　　画卷展开，是山河无尽，美景壮丽，演绎一方世界。

　　噗……！

　　斧光落下，将山河社稷图劈飞出去，女娲宫也被这一击，整个打成了混沌气流，她的侍女，她的珍藏，全部烟消云散。

　　若不是山河社稷图中还有一些宝物，这一次，她就成了最穷的圣人。

　　“祖巫……！”

　　女娲娘娘尖叫，直接在洪荒中显化出了圣体。

　　她一指贯穿苍穹，携带世界的本源之力，点了过来。

　　“死！”

　　简单的音调，却是创世之音。

　　又一斧子，劈碎了指光，也将女娲劈飞到了混沌中，只留下了一声闷哼。

　　女娲圣人不敌。

　　甚至已经受伤。

　　这一幕，让三清，让西方二圣无不脸色难看。

　　镇元子、冥河，还有隐藏的一些大神，都色变。

　　“死！”

　　盘古真身调转身子，看向了帝俊等人，再次举起了虚幻的斧子。

　　此刻，真身已经不稳，似要崩溃。

　　死亡的气机，将帝俊等人全部锁定，难以逃走。

　　“道祖，天不该亡！”

　　帝俊发出了绝望的呐喊。

　　无声无息，盘古真身前方，出现了一道人影。

　　虚幻不定，真实不存。

　　他就是天！

　　他就是道！

　　他就是鸿钧道祖！

　　“够了！”

　　鸿钧道祖面对盘古真身，淡漠说道。

　　“不够！”

　　盘古真身说着，朝着鸿钧道祖就是一斧子。

　　砰……！

　　鸿钧道祖一指，挡住了斧光，难以寸进。

　　这一刻，洪荒寂静。

　　手指一颤，斧光蹦碎，盘古真身倒飞出去，在空中，就解体崩开，十二祖巫纷纷跌落，一个个脸色苍白，却怒视着鸿钧道祖。

　　“为什么？”

　　帝江怒吼。

　　“天庭不该灭！”

　　鸿钧道祖淡漠道。

　　“那就等着妖族恢复过来，灭亡我巫族？”帝江咆哮，“鸿钧，真以为我巫族好欺负不成？信不信，我们现在就自爆，让洪荒，重归混沌！”

　　“你试试？”

　　鸿钧道祖的目光闪了闪。

　　“鸿钧，你帮助妖族，迟早一天，会将我巫族灭尽，与其如此，不如今日就决个生死！”帝江气势冲天，“哪怕不能让洪荒重归混沌，哪怕杀不了你，鸿钧，以我们十二祖巫血脉，以盘古父神意志，也能将你拉下圣位，那时，嘿嘿……！”

　　帝江残忍一笑，大声道：“回归父神怀抱，你们可愿意？”

　　“这是我们最终的宿命！”

　　其余祖巫，一个个都站在了帝江身后。

　　他们全部盯着鸿钧。

　　“愿与祖巫同在，愿回归父神怀抱！”

　　剩余的巫族，发出了决绝的咆哮。

　　道祖嘴角微微抽搐。

　　远处，祖巫殿旁。

　　“有意思！”楚阳露出怪异之色，“巫族刚烈，却也看的透彻，然道祖不公，这一局，要如何选择？嘿，反正与我无关，正好趁着这个机会……！”

　　他走向了盘古殿。

　　天庭之中，出现一人，正是光明佛。

　　“道祖，你这样偏袒，是真将巫族当傻子吗？你会如何选择？”光明佛嘿嘿一笑，“不过，此时却是收获的大好时机！”


第九百三十二章 掠夺：天庭重宝

　　盘古真身，破周天星斗大阵，劈飞女娲，本可一战而灭妖族天庭，可道祖却出手了。

　　道祖之强，超乎了所有人的意料。

　　女娲圣人都挡不住盘古真身一击，可鸿钧道祖，却用一根手指头，挡住了盘古斧的虚影，崩开了真身，瓦解了巫族大势。

　　帝江也不傻，从道祖的偏帮，就看到了未来巫族的下场，还不如破罐子破摔。

　　三清圣人，西方二圣，洪荒大能的目光，纷纷集中到了这里。

　　“天道大势，天庭不当灭！”

　　鸿钧道祖淡漠道。

　　“天道大势，就要灭亡我巫族？”帝江悲愤长啸，“盘古父神开天辟地，造化洪荒，难道你这个所谓的天道圣人，就要灭我巫族，灭尽盘古血脉？”

　　“天道大势不可改！”鸿钧道祖又言，“只此一次，再无下例！从今天开始，千年之内，妖掌天庭，巫管大地，不得发生大战！”

　　哈哈哈！

　　帝江狂笑：“我巫族这一次，本可一战而定天下，你却偏帮巫族，现在分化巫妖。虽只是千年，可以你之力，定能将妖族培养壮大，到时候必然灭亡我巫族！道祖，千万不要说你不会帮妖族，这一次，就是实例！”

　　鸿钧淡漠的双眼中，迸发出了毁灭雷光。

　　“怎么？想要将我们全部杀光？还是封印？”帝江嗤笑，“有种你来，看一看这洪荒大地，到底是不是你鸿钧的一言堂？你想如何就如何？你想杀谁就杀谁？今后天地，都要在你的意志下运转？莫非你取代天道而代之？否则，天道只是秩序的集合，德与法的运转，怎么会有什么大势、小势？不过是你的意志罢了。鸿钧，你敢说不是？”

　　十二祖巫，盘古血脉，天生就能操控天道法则，虽没有元神，可对天道的理解，绝不是一般人能够想象的。

　　在加上盘古遗留的气运和功德，洪荒大地，他们可谓是弱化版的世界之子。

　　鸿钧沉默，眼中的冷漠之意更胜。

　　左眼混沌开辟，右眼世界毁灭。

　　十二祖巫心头发麻，却毫不退步。

　　今天若退，巫族的下场就已经注定。

　　昆仑山，三清圣人猛地站起，神色接连变化。

　　三兄弟相视一眼，默默无言。

　　西方二圣，身子绷紧。

　　镇元子、冥河等等，都下意识的握紧了手。

　　这些洪荒中的顶尖强者，谁也不希望头顶上有个庞大的意志，时刻监管着他们。

　　首阳山，人族祖殿之外。

　　楚阳的化身，也默默的看着。

　　化身不能修炼，没有自主意识，却有本尊的一缕意志维持。

　　“这样的局面，本不该出现，以你的修为，可轻易化解妖族之危，可为何如此？”

　　化身倒背着双手，望向了大战之地。

　　天庭。

　　五步一楼，十步一阁，仙光处处，霞彩飞虹，到处是奇花异草，雕栏画栋，甚至一些装饰物，都被炼制成了仙器。

　　奢华无度，都难以形容。

　　梦幻般的国度，奇幻之地。

　　哪怕光明佛，都有些震惊。

　　“天下财富，近半汇聚于此！”

　　他心中感叹。

　　妖族势大，不但俯视洪荒大地，也掌管无量星空，搜刮何等多的财富？

　　光明佛不停，根据打杀的妖族强者的记忆，朝着一地飞速而去。

　　穿梭重重空间，强势破开种种大阵，打杀一位位镇守的强者，终于来到了目的地。

　　“好在巫妖大战，天庭留守者，几乎没有大罗强者，否则，再给我几个胆子，也不敢闯入这里！”

　　光明佛感叹。

　　妖族倾尽力量，为太子报仇，怎么会留守强大的力量而不用？

　　“天庭仙药园！”

　　云深处，幻海边，出现了一座宫殿。

　　上书五个巨大的道文，闪烁着无尽仙光，垂落万千瑞气。

　　光明佛接近，大殿之外，立即降下几道仙光，凝聚成了五位妖将，个个都有金仙修为。

　　“天庭重地，不得接近！”

　　他们拦住了光明佛。

　　“我正缺少些护法，你们倒也合适！”

　　光明佛微微一笑，抬起手掌，凌空一拍，内蕴的掌中佛国，轻易的将五位妖将镇压里面。

　　念头一转，就已经渡化，窥视了记忆。

　　啪……！

　　稍微停顿，光明佛打出一道法决，就见仙药园的大门快速打开。刹那间，豪光迸发，造化之气汹涌流淌。

　　他毫不犹豫的冲了进去。

　　从外面看，这里只是一座宫殿，然而内里，却是一片小世界。

　　“造化、造化，这才是造化啊！”

　　光明佛看着一片片药田，一株株灵根，哪怕以他的心智，都忍不住激动，浑身颤抖。

　　太多太多了。

　　放眼放去，望不到尽头。

　　而且这里的灵药，都是先天之物。

　　先天灵药，何止千万。

　　还有一株株灵根，每一颗，都占据一方很大的空间，扎根在息壤之泥中，浇灌的是先天灵液，空气中，都没有一丝后天杂气。

　　女娲造人，用的是九天息壤，这里的息壤之土虽不如，却也分属先天，是培育灵药最强大的土壤。

　　这里却都是。

　　“天庭、天庭！”

　　光明佛呼吸急促。

　　“灵药数千万株，奇花无尽！”

　　“灵根吗？下品灵根，整整九十九株；中品灵根，三十三株，上品灵根，三株！”

　　仔细查看，光明佛心颤。

　　“有了这些，栽种在本尊体内的小千世界中，必然极大的加速世界演化！”

　　吐出一口浊气，他头顶上，直接出现一方巨大的佛国，笼罩了下来，要将整个仙药园给容纳进去。

　　却在这时，一道仙光腾起，挡住了落下来的佛国。

　　“仙药园中，没有阵法禁止，却没想到，竟然有一株上品灵根诞生了灵智！”光明佛恍然，“这才是真正的守护吧！”

　　“黄金苹果树，道友，你要阻我？”

　　他露出冷色。

　　“我诞生灵智，帝俊并没有灭掉，让我扎根这里，吸收先天灵气，造化之源，进一步成长，未来有希望化形而出！”黄金苹果树摇曳着金黄之光，三千丈华盖，遮蔽一方，上面流淌着一条先天灵液河流，灌入根须。

　　金光凝聚，出现一个光人，他冲光明佛行了一礼，这才道：“道友，天庭重地，还请离去，否则，一旦被天帝所知，洪荒大地，恐怕就再也没有道友立足之地。”

　　“你真要阻我？”

　　光明佛再问。

　　嗡嗡嗡……！

　　黄金果树叹息，从上面喷吐着可怕的仙光风暴。

　　不言而喻。

　　“那就别怪我无情了！”

　　光明佛知道时间紧迫，直接祭出了乾坤尺。

　　极品先天灵宝一出现，黄金果树就一阵晃动，仙光收敛，他无奈道：“道友，可留我神志？”

　　“放心！”

　　光明佛点头。

　　“那就随你吧！”

　　黄金苹果无奈道。

　　“识时务！”

　　光明佛轻笑一声，就将整个仙药园纳入了佛国之中。

　　离开之后，天庭仙药园这座大殿，也被他搬走。

　　“除了仙药园，还有一处地方要去！”

　　光明佛稍微一顿，灵魂沟通首阳山的化身，察觉洪荒中的动静，知道还有时间，就一转身，飞向了另外一座宫殿。

　　祖巫殿外。

　　楚阳来到这里之后，直接召唤出道魂，掌控他的身体，催动极品先天灵宝崆峒印，直接将镇守这里的大巫给镇压禁锢。

　　“这里面到底有什么？”

　　楚阳望着门户，心神略微波动。

　　他踏步走了过去，刚进入一步，就神色一僵。


第九百三十三章 盘古残魂

　　楚阳刚进入祖巫殿，就感觉一股可怕的气息降临而来，要将他磨灭。

　　咔嚓……！

　　他的身躯在第一时间就被压的龟裂，体内的骨骼纷纷粉碎。

　　“果然有凶险！”

　　楚阳慌而不乱。

　　“这是独属于盘古的气息，非血脉不能入！”

　　道魂在第一时间传音。

　　同时，从内世界中涌出一股超脱一切的威势，渗入楚阳体内，散发出来，将外面的压力一扫而空。

　　正是盘古纯真的气息。

　　内世界演化而成。

　　“好险！”

　　楚阳松了口气。

　　就是这顷刻间，他的肌肉，他的骨骼，他的血脉，都被压的粉碎，就连仙魂都要破裂。

　　运转仙术，转瞬间恢复。

　　大疗伤术，者之秘等等，哪一种神通，都能轻易恢复。

　　“非盘古血脉不能入，这是最强的防御之法了！”

　　楚阳迈步走了进去。

　　这是一个巨大的空间，在中间，却是一个血池，里面浓郁化不开的盘古气息，让楚阳动容。

　　“这是诞生祖巫的地方，也是孕育初代巫族的所在！”

　　楚阳暗道。

　　祖巫乃盘古精血孕育，除他们之外，第一代的巫族，也都是自这里孕育，后来，也有一大部分巫族从这里出生。

　　巫族自身孕育出后代的成功率低的吓人，若不是以血池孕育，恐怕巫族，除了十二祖巫之外，已经绝种。

　　这些隐秘，是楚阳从刚刚镇压的大巫记忆中所得。

　　楚阳来到近前，发现血池中，浮浮沉沉着上万个血球，里面有生机流淌，心脏跳动。

　　“这就是孕育的巫族吗？只是太过弱小了，而且数量也不多！”

　　他感应到，这些巫族，诞生之后，最多相当于天仙罢了。

　　“根据大巫记忆，从祖巫殿走出的新生巫族，越来越少，十二巫祖也不停的往里面投放收集的先天灵药，甚至灵根，是里面的孕育生机减弱了吗？”

　　楚阳想着，打量周围。

　　这里十分巨大，也太过空旷，除了血池之外，几乎没有东西。

　　“这些……！”

　　身形一晃，他来到了角落处，在这里，堆积着不少材料。

　　“大罗仙金，混沌原石，混元圣金……！”

　　看到这些材料，楚阳嘴角抽搐。

　　这都是天地奇珍，每一种，都能炼制强大无比的后天灵宝，却散落的放在角落中。

　　楚阳毫不犹豫的收了起来。

　　或许将来，这是他炼制证道之宝的材料。

　　除此之外，再无他物。

　　“没有灵宝？”楚阳思量，“巫族虽没有元神，却能以血祭之法祭炼，依然可以运用先天灵宝。”

　　巫族和天庭不同。

　　他们是兄弟相称，关系更加亲密，有了好东西，基本上都分配了出去。

　　至于灵草灵根之类，肯定是投入了血池。

　　最终，楚阳看向了血池，询问道：“如何？”

　　“盘古血脉虽已经极淡，却真实无比，而且在深处，我感应到了庞大的气机。”

　　道魂回答。

　　楚阳稍微犹豫，眼神一凝，说道：“道魂，交给你了！”

　　“就等你这句话呢？巫族，也不是好东西！”

　　道魂应了一声，显化出一个虚幻的世界，融入了纯真的盘古气息，就朝着血池笼罩下去，发出了无量的吸力。

　　血池蕴藏的庞大力量，没有丝毫阻止，甚至有种欢呼雀跃之感。血液倒灌而来，流入了旋窝中，进入了内世界。

　　就连孕育的血球，都吞了下去。

　　血池庞大，纵横九万丈，宛若一方血海，却转眼间，就被吞噬一空。在九千丈之下的血池之底，露出了一个东西。

　　庞大无比，犹如心脏，从里面不停的渗透出血液。

　　“这是盘古之脾！”道魂的声音，带着恍然之色，“脾属土，为气血生化之源，能够源源不断的产生血液，孕育巫族！”

　　土，承载生命，孕育生机，乃万物之根。

　　盘古之脾脏，孕生巫族。

　　“即使是盘古之脾，也难以源源不断的孕育巫族吧？”

　　楚阳说道。

　　“这个池子与盘古殿一体，应该是一件至宝！”道魂说着，就将盘古之脾给吸入了内世界，“这颗脾脏，虽剩余的力量不多，却也应该能够将内世界的不足补全！”

　　“那就好。需要多久？”

　　“我为天道，可以推动演化，百年之内，应该差不多！”

　　“盘古殿？”

　　楚阳已经退了出去，打量这个古朴的简陋宫殿，心头有些火热，“盘古殿究竟是什么至宝所化？竟能与盘古之脾一起，孕生巫族？”

　　“难说！”道魂催动力量想要将盘古殿给吞下去，可下一刻，大地震动，神光喷发，出现了可怕的天象。

　　“不好！”

　　道魂立即收了力量。

　　楚阳斩灭了一切痕迹，身影虚化，消失无踪。

　　盘古殿之前，却出现了五位大罗之妖，分别是楚阳擒拿住的黄鼠狼、噬心鼠，九尾蝎，黄金螳螂和狐九公。

　　当时镇压之后，道魂就以大傀儡术炼化，如今正好用到。

　　这五头大妖一出现，就闯向了盘古殿，同时自爆，也发出了道音：“舍我等之身，灭巫族之本，望来日，我天庭真正的掌管天地，称霸洪荒，言出法随，众生俯首，天下独尊。天帝，我等为了天下妖族，未来称霸，先去了！”

　　轰隆隆……！

　　大罗之妖，还是五个，自爆的威能何等可怕，硬生生的将盘古殿给崩飞出去，抛向了九天之上，却没有损伤分毫。

　　巫族祖地，方圆数百万里，整个成了无尽的深渊，没有丝毫生机。

　　留守的巫族儿郎，全部死亡。

　　巫妖大战之地。

　　以帝江为首的十二祖巫正与鸿钧道祖对峙，毫不退让。

　　退一步，就是无尽的深渊。

　　正在这时，一股可怕的意志从洪荒各处聚集而来，特别是不周山上，流淌而出的更多。

　　在鸿钧道祖身前，形成一个虚影，正是盘古的模样。

　　可怕的威压，降临洪荒。

　　众生无不战栗，纷纷跪拜下去，哪怕大罗金仙，都难以挡住威亚。

　　哪怕圣人，都不忍不住战栗。

　　昆仑山，三清圣人。

　　“怎么可能？”

　　他们彻地的变色。

　　盘古出现，他们怎么面对？

　　西方二圣，冥河老祖等等，再也没有丝毫稳重的样子，都在颤抖。

　　刚刚从天庭偷偷溜出来的光明佛，身形一晃，就是一个踉跄，好在体内有乾坤尺这件灵宝，勉强维持住没有跪下。

　　“拜见父神！”

　　十二祖巫大为激动，纷纷跪下。

　　后面的众多巫族，也一个个拜了下去。

　　被重创的帝俊等人脸色惨变。

　　“盘古，你竟还能聚集残灵！”

　　道祖的语气，终于有了波动。

　　“洪荒啊……！”

　　盘古的声音，充满了沧桑，带着难以言说的情绪，他眺望山河，看遍众生，最终将目光放在了道祖身上：“鸿钧，从今以后，非天地大劫，不可出，可做到？”

　　鸿钧道祖沉默。

　　“哪怕我剩下一缕残灵，过后就会飞灰湮灭，彻底从洪荒中消失，但此刻，我依然能够镇压你！”

　　盘古声音冷酷。

　　“巫族不当灭！”鸿钧道祖开口，“从今天开始，非天地大劫，鸿钧不出！”

　　“善！”

　　盘古转过身来，看向了十二祖巫，幽幽一叹：“今天之后，洪荒再无盘古，你们好自为之！”

　　声音落下，虚影砰然炸开，消失的无踪无影。

　　也是这一刻，洪荒众生，都心中一酸，涌出悲伤之意。同时，准圣以上的强者，都感觉心头一松，好似压在头顶上的禁锢彻底的消失。

　　“父神！”

　　十二祖巫悲恸。

　　“盘古……唉！”鸿钧道祖幽幽一叹，就冷酷道，“妖掌天庭，巫管大地，千年之内，不得大战。这是天道运转，法规之下，盘古也认可！”

　　十二祖巫沉默。

　　却在这时，盘古殿的方向，传来了狐九公等人死亡之时的声音。

　　下一刻！

　　轰隆隆……！

　　“盘古殿……！”

　　十二祖巫扭头望去，就看毁灭洪流将苍穹掀翻，他们一个个睚眦欲裂。

　　道祖眉头一挑，嘴角抽搐。


第九百三十四章 两个贱人

　　鸿钧道祖往远处看了一眼，一挥手，帝俊等人纷纷被转移到了天庭，他也消失不见，应该是返回了紫霄宫。

　　对于这个烂摊子，不如快刀斩乱麻，干脆利落，省的烦心。

　　昆仑三清，西方二圣，都露出怪异之色。

　　至于他们会不会认为是帝俊所为，就难说了。

　　今天一波三折。

　　天庭的周天星斗大阵，有着对抗圣人的威能。

　　巫族的都天神煞大阵，竟然能够组成盘古真身，压制圣人。

　　道祖鸿钧太过可怕了，一根手指头，蹦碎了盘古真身。

　　然而盘古残魂出现，才真正的让人吃惊。

　　可最后，盘古殿竟然被轰飞了。

　　变化之快，让人捉摸不透。

　　十二祖巫返回祖地，一个个看着被轰出的巨大深渊，无不愤怒的颤抖。

　　最终，他们将盘古殿召回，可看到空荡荡的里面，没有了血液，没有了孕育的血胎，没有了盘古之脾。

　　他们都疯了。

　　“杀向天庭，灭了妖族！”

　　祝融脾气最为火爆。

　　“大哥，杀向天庭吧，决一死战！”

　　“这样的侮辱，我们祖巫，宁可回归父神的怀抱！”

　　他们一个个都看向了帝江。

　　“我们还能组成盘古真身吗？”

　　帝江强行忍住暴怒，问道。

　　“以我们目前的状态，根本做不到！”烛九阴接过话来，相对而言，他也比较理智，“无法布置都天神煞大阵，即使能够攻上天庭，可如何面对女娲？她是圣人，力量不竭。另外，还有鸿钧之约。”

　　“鸿钧，鸿钧，该死的鸿钧！”祝融大骂，“难道这个耻辱，我们就要背下？”

　　“千年时间，很快就会过去！”帝江深沉道，“这千年时间，全力提升实力，一战灭巫族，斩女娲，定洪荒！”

　　“好！”

　　其余祖巫，无奈点头。

　　偌大的巫族，一战损失了三成人口，可谓惨烈之极，要想恢复到昔日实力，难度不是一般的大。

　　天庭中，却死气沉沉。

　　这一战，彻底的将他们的高傲踩在了脚下。

　　太阴星上的先天神灵，准圣大能常曦，一战而亡。

　　天庭十大妖帅，死亡五位。

　　其余妖兵妖将，战死一半。

　　他们的伤亡，远比巫族要多的多。

　　“巫族……！”

　　帝俊咬牙切齿，可他脸色苍白。

　　“帝俊，千年之后，要为我们的儿子报仇，为我妹妹报仇！”

　　帝后羲和眼睛依然血红。

　　“这个仇若是不报，我枉为天帝！”

　　帝俊眸子开合之间，尽是冷酷之色。

　　“陛下！”妖师鲲鹏站了起来，硬着头皮说道，“有一件事，不得不说！”

　　“说！”

　　“十位太子位于东海之极的汤谷之中成长，在那里，陛下以扶桑树为阵眼布下大阵，就是准圣，都难以毫无动静的闯进去，十位太子又是如何出来的？出来之后，我们怎么都没有感应到？”

　　鲲鹏老老实实地说道。

　　“十位太子焚烧大地，烧死不知多少巫族，绝对不是祖巫所为！”白泽冷静道，“能够蒙蔽陛下还有我等的感应，破开大阵，非圣人不可为也！”

　　“圣人！”

　　冷静下来之后，帝俊又怎么会想不到。

　　“昆仑，西方！”

　　白泽低头。

　　“圣位啊！”

　　帝俊咆哮，须发皆张，心中的不甘和怒火，几乎将理智都燃烧殆尽。

　　“这是挑拨离间，要亡我们和巫族！”妖师鲲鹏道，“显然，成功了。巫妖若亡，他们，才好传教。还有最后攻击盘古殿的自爆，分明是五位大罗，以我感应，根本不是我们天庭中人！”

　　“能够控制五位大罗自爆……！”白泽顿了顿，看向了帝俊，“陛下，即使将其中的事情彻底的摊开，那些祖巫，也不会相信。我们与巫族的仇恨，已经不可调解，我天庭若想保存，就只有一个方法，灭巫族，统一洪荒，除此之外，唯有苟且偷生，才能活着。哪怕如此，他们会放过我们吗？”

　　“他们”？显然不是指祖巫。

　　“东皇太一听令！”

　　帝俊忽然坐直了身子。

　　“臣弟在！”

　　东皇太子低头。

　　“我命你，前往星空，收服原始星神，不服者，全部斩杀，拘其力量之源。另外，搜刮星辰本源之力，珍惜材料！给你五百年时间，踏遍星空！”

　　“臣弟遵旨！”

　　东皇太一应命，也不恢复，直接走出了大殿。

　　“诸位，恢复之后，操练兵将，淬炼灵宝，收服散落洪荒中的大妖，以备千年之战！”帝俊道，“千年之后，不胜，就亡！”

　　昆仑山上也不平静。

　　震惊过后，就是思索。

　　“道祖出手，显然是不想让巫妖打破平衡，一方灭掉，一方强横！”老子深沉道，“只是，巫族也太过强悍了，如此下去，就是我等圣人，恐怕都奈何不得？”

　　“祖巫不当存于世，只是……！”

　　元始天尊也头皮发麻。

　　实际上，以他们圣人之尊，能够轻易的在十二祖巫布置成大阵之前斩杀一个，可身为圣人，要真的做了，那就是一生的污点了。

　　“千年之后，道祖有把握让妖族的实力和巫族持平吗？”通天教主干脆道，“还有他，是真的不在了，还是？”

　　老子和元始天尊同时露出不自在之色。

　　他们号称盘古正宗，甚至将自己都当成盘古，连巫族都看不起，可如今，盘古残魂出现了，却是庇护巫族。

　　这让他们分外尴尬。

　　还有一点，盘古，是否还存在？

　　不弄清楚这一点，他们寝食难安。

　　“应该是不在了！”老子叹息一声，“他散去时，天地枷锁，身上的桎梏，好似都轻松了。”

　　“如此甚好！”

　　元始天尊点头。

　　“天道大势……！”

　　通天教主转过另外一个话题，有意无意的瞥了元始天尊一眼。

　　“道祖不出，天道大势，就是我们圣人意志！”

　　老子冷酷道。

　　元始天尊和通天教主理所当然的点头。

　　不周山的另一侧。

　　“巫妖大战，还真惨烈，我等散修，如何逍遥？”

　　楚阳感叹一声，脸上露出惆怅之色，就要登山，这时，从旁边传来一道声音。

　　“道友无忧！”光明佛来了，他看到楚阳，行了一礼，“我等散修，只要静修，提升实力即可。大劫来临，大不了躲向它处，这世间，就让他们去争吧！”

　　“善！”楚阳品味，不由点头，“我乃楚阳，不知道友如何称呼？”

　　“我为光明，心存不灭之灯，照耀永恒黑暗！”

　　光明佛报了名号。

　　“光明道友，有礼了！”

　　“楚道友，有礼了！”

　　两人好似初次相遇，彼此打着招呼，最后都说要感受不周山之威，瞻仰盘古之遗留。

　　闲聊许久，感叹洪荒，他们一起登上了不周山。


第九百三十五章 弑神枪之再遇奇缘

　　楚阳两人攀登了十万丈之高，就停了下来。

　　在这里，两人论道，谈论天下，分析大势，然后彼此分开一段距离，开始闭关。

　　转眼五十年过去。

　　洪荒已经平静，大战之后的创伤，表面上已经消弭无形。

　　妖族龟缩天庭，巫族蛰伏不出。

　　一些本就隐世的强大种族，也不敢冒头。

　　人族却非常兴旺，往周边飞速的扩张，侵占地盘，特别是人口，已经翻了几番，气运更旺盛。

　　不周山上。

　　盘坐静修的楚阳，神色一动。

　　灵魂中，传来了道魂的声音：“本尊，内世界已经弥补不足，成为真正的小千世界，支撑天地的玄黄功德尺已经撤下！”

　　“如此甚好！”

　　楚阳嘴角一弯。

　　“加上光明佛掠夺天庭的药园，无数的先天灵药和灵根，消化了盘古之脾后，内世界不但完整，还达到了演化初期的巅峰。一旦打破桎梏，就能迈入小千世界的中期阶段！”

　　“需要多久？”

　　“世界演化，非一蹴而就，哪怕有众多先天之物辅助，没有个几千年也休想完成！”

　　“是我太着急了！”

　　楚阳略显失望。

　　不过想一想也情有可原。

　　放眼洪荒，大罗强者有几人？

　　步入大罗之境后，想要再次突破，哪怕只是一个小台阶，恐怕消耗的时间都是以万年为单位计。

　　“光明佛得到的先天灵物，除他留下一小部分外，其余者，都在内世界了！三株上品灵根，分别是黄金苹果树、紫晶枣树和九色宝树。黄金苹果树诞生了灵智，被我拘了出来，灭了意志，只留下一点灵性本源！”

　　“灭了也好！”楚阳点头，“让他跟着光明佛，知道洗劫天庭之事，迟早是祸患，哪怕转世也是如此。留在内世界，早晚是一死，如今也好，抹去了意志，只留灵性本源，却可以转生人族，收为弟子，也算为将来准备。”

　　“除了这些之外，盘古之脾中，还隐藏着一件宝物！”

　　道魂的声音，哪怕如今，都带着意外。

　　“宝物？”楚阳眼睛一亮，“堪比玄黄功德尺？”

　　“嗯！”道魂传音，“是弑神枪！”

　　“弑神枪？嘶！”

　　楚阳倒抽一口凉气。

　　“正是那件传说中的先天至宝，没有镇压气运之功效，却有着刺破一切的锋芒。”道魂言说，“开始时，我也没有发现，直到将盘古之脾尽数炼化，弑神枪才出现，迸发出的一缕枪气，差点将内世界洞穿，将我都吓了一跳。”

　　“有了这件宝物……！”楚阳眼睛一眯，却压下了情绪，疑惑道，“十二祖巫没发现？”

　　“若是发现了，岂能不用？”道魂推测，“十二祖巫，对盘古有着无尽的崇拜，应该不会深入探查盘古之脾。而弑神枪隐藏极深之处，若不是将盘古之脾彻底炼化，就连我都发现不了，或许，这就是他们没有发现的原因。不过……！”

　　道魂有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　楚阳皱眉，已经想到了很多。

　　“谋算红云，太过顺利的得到了鸿蒙之气；得中品悟道茶树，气运昌隆；斩燃灯得乾坤尺，也没有多少困难；首阳山，得极品灵宝崆峒印；不周山，盘古心脏，玄黄功德尺，还有传承中的至强功法；天庭中，得仙药园，还搜刮了很多器物；盘古殿，得盘古之脾，还有弑神枪！”道魂一字一句道，“如此种种，若没有逆天的气运，如何得到？关键一点，盘古残魂苏醒，尽管随后破灭，但……！”

　　楚阳心脏一跳，扬起了头。

　　“得这么多至宝，鸿钧道祖岂能不知？”道魂又言，“盘古真的死了？鸿钧和盘古究竟是什么关系？巫妖大战，为何出现，搞的自己狼狈不堪？”

　　“鸿钧道祖出现，一是阻妖族之灭，二是他关键的一言：非天地大劫，洪荒不出，这一句话，应该是安圣人之心！”

　　楚阳沉思道。

　　“这一点最为合理，若是他和盘古有关系，那就真有意思了……！”道魂想到了更深一层，“关于这一点，那就要看一看，鸿钧道祖是不是混沌魔神了？”

　　“混沌魔神？洪荒中，真的还有？至于我等之事，鸿钧道祖知不知？不知如何，知道又如何？”

　　楚阳不再多想。

　　这个时候，光明佛走了过来，笑道：“道友可有精进？”

　　“盘古遗泽，难以参悟，这就准备下不周山，游览洪荒！”楚阳道，“道友呢？”

　　“也准备下山，不如一起？”

　　“好！”

　　两人说着，下了不周山，却彼此离去。

　　“有了相识，以后谋算，就顺理成章了！”

　　楚阳看了一眼光明佛离去的方向，就腾空而起，朝着人族祖地而去。

　　暗中，他将玄黄功德尺交给了光明佛。

　　这件至宝，来头虽大，却没有后患。

　　当然，燃灯的灵柩灯，也一并给了对方。

　　至此，光明佛手中的灵宝，已经有了不少。

　　后天功德至宝玄黄功德尺，极品先天灵宝乾坤尺，上品先天灵宝灵柩灯，还有不少灵根和灵药。

　　至于极品灵根星辰果树，则移植到了内世界中。

　　不知不觉，一本体，一分身，都有了强大无比的资本。

　　逍遥白云间，横渡苍茫天。

　　楚阳俯瞰大地，当年巫妖交战留下的一片片深渊，犹如大地的伤口，依然没有愈合，却被植被覆盖。

　　大地绵延，多的是荒山老林。

　　“相比当初，生灵少的太多了！”楚阳眺望山河，不禁感叹，“巫妖之战，给其它种族，带来的是毁灭灾难。他们不亡，万族永没有出头之日。”

　　这一日，楚阳心神一动，有种莫名的感觉。

　　放眼打量，方圆百万里，是一片原始之地，山脉纵横，林木遮天，莺啼猿啸，看似寻常，然而相比它处，这里的灵气要弱很多。

　　“没有任何特异！”

　　淡淡一笑，楚阳盘坐虚空，仙魂沟通天地，不久之后，就有了端倪：“这里，隐藏着先天大阵，非同寻常！”

　　“阴阳二气环绕，太极造化运转，隐隐蛰伏地下，融入虚空，比当初的五行之地更加奥妙。”道魂开口，“这里，应该是那处地方了。”

　　“不会这么巧吧？”

　　楚阳不但没有高兴，反而有种头皮发麻的感觉。

　　“既然碰到了，又岂能错过？”道魂笑了，“本尊，或许你能更进一步。”

　　“能行吗？”

　　楚阳心动了。

　　“把握很大！”

　　“道魂，破阵！”

　　楚阳干脆道。

　　很快，道魂就找到了目标，来到了一座山谷外。

　　在他的指引下，楚阳轻易走进了山谷中。

　　这里，先天灵液流淌，阴阳二气旋转。

　　在正中间，有一口造化之池，里面悬浮着一枚蛋，旁边凝聚着一个瓶子样的虚影，上空太极环绕。

　　“果然！”

　　楚阳舔了舔嘴唇。


第九百三十六章 阴阳道体：偷袭

　　当初三祖大战，凤祖受创，立下天道誓言，永世镇压南域不死火山，得功德，偿还破坏洪荒的因果。

　　在离开战场之际，她发现了两处天地造化的宝地，一为先天五行之地，一为先天阴阳之地，这都是天地本源之气凝聚之处。

　　天地交感，她各自诞下一枚蛋。

　　其中五行之地孕育孔宣的蛋已经被楚阳吞噬，成就自身。

　　如今又发现了这处地方，正是凤祖诞下的另一枚蛋。

　　“凤凰不落无宝之地，凤祖更加强大，竟能找到这种被先天大阵掩盖之所！”

　　楚阳都感叹连连。

　　若不是他心中有感，有着“先知”一般的眼光，又仔细梳理，恐怕也发现不了。

　　“这枚蛋，应该就是孕育金翅大鹏雕的那一个！”

　　一蛋孕育孔宣，在原本的轨迹中，封神之战，凭一己之力，阻挡西岐大军，最后挑战圣人，这才被降服。

　　这一蛋孕育的金翅大鹏雕就逊色太多了。

　　西游中，他到狮驼洞与青狮、白象结为兄弟，只这一点，就看出逼格之低，远远逊色孔宣。

　　孔宣吸收先天五行本源之气，成就自身，演化神通，而这位金翅大鹏雕倒好，竟然将先天阴阳本源二气，演化成了阴阳二气瓶，舍本逐末。

　　“你们两兄弟，从今以后，就再也不用分开了！”

　　楚阳没有犹豫，直接灭了蛋中刚刚诞生的灵性，盘坐造化之池中，吸收正在孕育阴阳二气瓶的阴阳本源之气，还掠夺蛋中自然而然吸收的一部分。

　　“混元一气，太极阴阳，分清浊，化五行，演万物！”

　　“如今，我逆转造化，以先天五行之体，成就先天阴阳道体！”

　　“五行逆而上，成阴阳。将来再进一步，逆转无极混沌之体！”

　　“盘古传承，混沌魔神尽皆混沌之体，亦有三六九等，先天之体，强弱更加明显。如下品灵根，远远逊色极品灵根，甚至无法比拟。”

　　“在洪荒中，有大成就者，跟脚无不深厚！”

　　“准提，为菩提灵根所化，这是极品灵根；接引圣人的本体，很可能是三十六品混沌青莲的莲蕊而成，跟脚更加吓人；三清自不必说，至于女娲，应该是和伏羲，分造化阴阳之气各自所成；镇元子，为先天戊土之精，天地本源中的一种；冥河，为血海之祖，本为盘古污血所成，吸收众生血气，孕育而生，将他说成盘古血脉，也未尝不可；太阴、太阳星上的先天神灵，也丝毫不差！”

　　“放眼洪荒，准圣以上，都是何等人物？”

　　楚阳转动着心思。

　　“凡体，亦可成就大神通者！”道魂传音，“只是太难、太难了，没有无尽时间的积累，没有逆天的机缘，根本不可能。就如遮天中的狠人大帝，初开始为凡体，可她悟性逆天，创造出吞天魔功。她为何创造这一功法？不过是为了吸收天下神体，成就自身，最终逆转成遮天中的混沌体，才证道大帝；后来活出第二世，逆转混沌体，返本归元，那是因为已经有过，体悟到了大帝之道，宇宙本源。”

　　“修炼，说白了，也就是自我进化！”楚阳道，“如今有了条件，自然要打磨更好的躯体。强大的体魄，天生就亲近大道，易于悟道，潜能也深厚的可怕！道魂，助我！”

　　“好，我以内世界之力，助你逆转五行之体，成就阴阳道体！阴阳若成，在根基上，将比五行之体强大数倍！”

　　内世界中，道魂盘坐半空。

　　他操控世界本源之力，严密检查。

　　内世界，已经广大无边。

　　在最中央，是一棵世界树，镇压大地，支撑苍天，铺散开来的枝叶，覆盖了近半天穹，垂落亿万道青光，造化之气。

　　日月轮转，云随风转。

　　大地上，山峦起伏，郁郁葱葱，周边之处，海洋环绕，已经开始孕育最原始的生命。

　　世界树之下，是栽种的各种灵根和先天灵草，最引人注意的是星辰果树、黄金苹果树、紫晶枣树和九色宝树等等。

　　轮回运转，秩序已定。

　　这已经是一个真正的小千世界，不过还只是初生罢了，生机勃勃，潜能无限。

　　外面。

　　造化池内，楚阳早有了逆转体质的经验。

　　不久之后，他的身躯崩溃，化作一个血肉胎盘，以阴阳二气为引，内世界为推动，打破禁锢，逆行而上。

　　洪荒中，还从来没有出现体质直接改变的强大生灵。

　　时间流转，胎盘跳动。

　　砰……！

　　神光炸开，楚阳从里面走了出来，初始不过一寸大小，前七步，后七步，左七步，又七步，走遍四方，已经恢复成人大小，原来本色。

　　“这种体质，确实强大！”

　　楚阳挥舞双臂，秩序运转，规则随身，身前自动的出现阴阳二气，形成太极图，消磨一切，镇压万法。

　　“只是，我的修为，从大罗金仙初期巅峰，降落到太乙后期，不过我的战力，却没有降低多少！”

　　楚阳不意外。

　　经历的多了，也就习惯了。

　　至于修为降低，他也根本不在乎。

　　现在有了内世界为支撑，道魂护法，哪怕面对准圣，他也丝毫不惧。

　　嗡……！

　　楚阳头顶，冲出阴阳二气，稍微旋转，属于阴阳之物，皆能斩落。放眼天下，何种之物，不是阴阳转化而来？

　　这是本源神通，比五行神光更胜一筹。

　　而且，阴阳二气一转，化作了五道神光，组合一起，竟然是五行神光。

　　阴阳顺转，可化五行，有着以前五行神光的一切威能。若他是先天阴阳道体，恐怕也做不到这种程度，不过，他是五行之体逆转而来，明悟五行本质，自然而然，轻而易举。

　　五行神光一转，演化万物，可惜，却没有成功，就怦然炸开。

　　“道行不足！”

　　楚阳明了。

　　阴阳二气再次出现，在头顶上，凝聚成了一个宝瓶，发出了吸力，有着吞纳诸天之威。

　　“竟然与狠人大帝的大道宝瓶有几分相似！”

　　楚阳乐了。

　　宝瓶散开，重新化作阴阳二气。

　　逆行一转，却极为困难。

　　刚刚诞生一缕混沌之气，楚阳的身躯就开始龟裂，神魂颤抖，他连忙停下，气流也炸开，掀起了一团恐怖风暴。

　　“阴阳逆转化混沌，不知何时能够做到？”

　　楚阳按下了心思。

　　“恭喜本尊！”

　　道魂的声音，这才传了过来。

　　“同喜！”

　　楚阳笑了。

　　“本尊，如今你的修为，大多为功德提升，看似没有根基不稳之象，实际上，已经埋下了隐患，对未来很不利。洪荒天地，功德规则，恐怕居于首位，否则女娲、三清等人也都不会借助功德证道圣位了。以功德之力提升，好处多多，可一旦离开，恐有不便。本尊，正好内世界已经演化完成，我已经脱离出来，不如你趁此功夫，自斩修为，修炼盘古之法？”

　　道魂提议。

　　“盘古之法？玄黄不灭混元经吗？”楚阳迟疑，最终摇头，“不是时候啊！千年之后，巫妖大战，若是现在自斩修为，重修功法，千年之内，能不能达到金仙恐怕都两可。到了那时，恐有诸多不便。巫妖大战，也是今后最大的一场机缘了，操作好了，受用无穷。还是先等等吧！你说功德规则，详细说说？”

　　“每一个世界，规则都不同，相对而言，力量构成也不同！”道魂讲说，“永生，命运第一；遮天，寿命禁锢，应该是缺少造化；洪荒，盘古开天辟地，混沌中力量第一，可洪荒之中，六圣基本上都是以功德辅助成圣，得气运之助，功德和气运规则，应该居于顶端。在这里，功德虽是本源之力，妙用无穷，可一旦离开，会化生什么？还真难说！”

　　“等巫妖大战之后，再作打算！”

　　楚阳沉思，关于这些，他早有推测。

　　若真的自斩修为，修炼盘古功法，现在也不是好时机。

　　这片小空间，已经彻底毁了。

　　没有停留，穿越阵法，楚阳走了出去，不等站定，他就感觉到一股可怕的杀机将他笼罩。


第九百三十七章 僵尸之祖

　　阵法阻隔，感应不到外面的情况。

　　楚阳也想不到会有人偷袭。

　　这才走出阵法，杀机笼罩，攻击已经降临。

　　砰……！

　　楚阳搏杀经验丰富，反应何等快速，千万分之一弹指间，头顶上就升起了一枚珠子，正是燃灯从黑水老祖身上所得，最后被楚阳抢到的先天本源灵珠之一，上品先天灵宝水灵珠。

　　水光阻挡，依然被轰飞出去。

　　“你是谁，为何偷袭我？”

　　楚阳顺势飞出百里开外，这才停下，做好了防御，回头观看，发现追来之人他根本不认识。

　　可对方身上的气息，分明是大罗强者。

　　他神情凝重了几分。

　　“被我偷袭一击，不但没有杀了你，甚至没有将你重创，了不起！”这是一个中年人，脸色苍白，浑身笼罩着一层纯粹之极的死气。他看了看楚阳头顶上的灵珠，略显吃惊，“上品先天灵宝，极其罕见，莫非就是你在阵法之中所得？”

　　楚阳不答，仔细打量对方，露出奇异之色：“死气纯粹，没有灵魂，肉身强大，却没有浩瀚的气血，隐隐约约，你还受天地厌弃，莫非，你是僵尸不成？”

　　对方的特点，让他想到了这一种族。

　　洪荒广袤，出现什么种族都不奇怪。

　　“你竟然知我族？”中年僵尸露出意外之色，他嘴里，冒出了两颗尖尖的牙齿，十分狰狞，“我们僵尸一族，不在五行之中，享受永恒的寿命。不是被天地厌弃，而是真正的大道之子。”

　　“大道之子？”

　　楚阳嗤笑一声。

　　“不信也罢，小子，告诉我，在这座先天大阵之中，你得到了什么？只是这一颗珠子？”

　　中年僵尸再问。

　　“不，还有更好的东西，想知道？我可以告诉你，不过，你先告诉我，你怎么知道我进入了大阵之中？”

　　楚阳反问。

　　“我僵尸一族，最善于感知气血！”中年僵尸道，“你身之气血，比巫族都磅礴浩瀚，却是我们的最爱，距离六十八万里之远，我就感应到了，追到了这里，却没了你的踪迹，后来才发现这里竟然有一座先天大阵。哈哈哈，你的机缘，就是我的宝贝。”

　　楚阳恍然，却突兀道：“僵尸之祖，可是将臣？”

　　“你怎么知道我家老祖？”

　　中年僵尸万分意外，露出了森然的杀机。

　　“果然是，传闻不假！”楚阳默默点头，却踏步走了过来，“你们一族，隐藏在何方？”

　　“小子，你知道的太多了！”

　　轰……！

　　中年僵尸出手，一双拳头，打爆空气，撼动乾坤，方圆万里内的空气都被抽空，大地龟裂，山峰崩塌。

　　一拳撼天地。

　　“大罗初期，僵尸之族，就让我看看你的力量达到什么程度？”

　　楚阳丝毫不惧。

　　催动轮回拳，迎了上去。

　　轰隆隆！

　　拳出雷鸣爆，隐隐出现了地火风水之相。

　　“什么？”

　　中年僵尸感受到楚阳这一拳的威势，大吃一惊，想要改变神通已经来不及。两拳相碰，空间龟裂，天翻地覆。

　　咔嚓……！

　　中年僵尸的拳头连通手臂，停顿了刹那，就被整个轰碎。连同他的半边身子，都炸开的血肉模糊。

　　“不过太乙之境，怎么会这么强？”

　　倒飞八百里开外，他露出震惊之色。

　　唰……！

　　楚阳已经来到了近前，一脚踏向了头颅。

　　“天僵之盾！”

　　对方体外冒出了浓郁的死气，形成一面盾牌，想要抵挡楚阳一击，却被轻易踢碎，将他踢飞出去。

　　流光一转，再次追上。

　　头顶上流光一转，阴阳二气出现，演化成了阴阳宝瓶，对准中年僵尸，里面发出吸力，将对方给吸了进去。

　　光芒闪烁，阴阳之气流淌。

　　片刻后，瓶口喷出一道光芒，中年僵尸落在了地方，可一身法力，已经被阴阳太极之气封印。

　　“你最好放了我，否则，我家老祖，必将你灭掉！”

　　中年僵尸恶狠狠道。

　　楚阳冷冷一笑，将对方纳入了内世界中，交给道魂炮制。

　　以他现在的修为，想要得到对方的记忆，十分困难。

　　内世界中。

　　“这是什么地方？”

　　中年僵尸打量周围，惊颤道。

　　“你魂归之所！”道魂说了一句，就将手掌按在了对方头顶，“僵尸没有魂与魄，却有本源真灵，与巫族相似。不过巫族修炼体魄气血，而僵尸吸收死气、煞气、阴气等天地负面之气息。僵尸阴气太重，需要阳气调和。”

　　探查对方身体的情况，剖析本源力量，得到了很多信息：“僵尸之祖，果然是将臣。这头僵尸，名为将北，是将臣坐下四大护法僵尸之一。四大护法，皆为大罗，寻常时候，外出寻觅强大血脉，以供僵尸之祖吸收，提升实力。”

　　“将臣，以他的记忆推测，应该是开天之初，一头强大的凶兽死后，异变成了第一头僵尸。”

　　“最多，大罗圆满罢了！”

　　“不过，竟然隐藏在阴山一侧！”

　　“阴山，有意思！”

　　道魂得到了对方很多记忆。

　　“阴山？”

　　楚阳也在一时间得到了这些消息，就是一怔，“传闻中，阴山乃鬼地。僵尸一族隐藏在阴山一侧，那里，会不会有鬼族？”

　　“有！”道魂传音，“阴山一侧为僵尸，另一侧，是阴魂所在，他们自称鬼族！”

　　“轮回没有诞生，有鬼族，也理所当然！”楚阳摸了摸下巴，“能与僵尸一族并存那里，这个鬼族，也非同小可了。但也强不到哪里去！”

　　他眼中光芒闪烁，想到了很多事情。

　　“巫妖初战之后，后土也该化轮回了！”

　　楚阳低喃。

　　这时，他抬起了头，做出戒备之色。

　　片刻后，一人飞纵而来，落在了旁边，笑道：“楚道友，分别不久，没想到在这里碰到了！”

　　“光明道友，这说明，我们有缘！”

　　楚阳也笑了。

　　对面所来之人，正是光明佛。

　　“下了不周山之后，就到处游走，不久前来到周围，却感应到这里有强大的力量波动，就过来一看。”光明佛道，“楚道友，可有挂碍？”

　　“多谢关心，无碍！”楚阳说着，将北出现，落在了身前，“道友可认识？”

　　“死气浓郁，纯粹极致，还有着惊天的煞气，为恶不少，这是什么种族？”

　　光明佛仔细打量，不解道。

　　“此为僵尸！”楚阳简单的介绍，“僵尸一族，为恶洪荒，我准备前去镇压，道友可愿一同前往？”

　　“游走洪荒，救助弱小，斩杀邪魔，渡化沉沦生灵，这本是我等修道之辈的职责。如今得知，世上竟然还有专门猎杀其它生灵壮大自身的种族，岂能放任不管？一起前往！”

　　光明佛大义凛然。

　　“善！”

　　楚阳点头。

　　两人一起，横渡虚空，朝着阴山而去。


第九百三十八章 道友与我有缘

　　阴山位于洪荒之北，距离十分遥远，好在楚阳两人的修为都不弱，用不了多久，就能赶到。

　　洪荒大地，绿色是永恒的色调。

　　然而越往北，却越荒凉。

　　到了北部，眺望远方。

　　就见西北之地，有无边的煞气腾空而起，渲染半空，就连空气，都变成了猩红血色，看上一眼，灵魂惊悸。

　　“那应该是血海所在的地方了！”

　　楚阳神情有些凝重。

　　在洪荒中，血海是一方大势力，哪怕巫族，也不敢轻易招惹。

　　“血海老祖冥河，应该是准圣圆满之境的人物！”光明佛道，“他本就是紫霄宫中客，与三清等人同一辈的顶尖大能，早早的就达到了准圣之境。女娲造人之后，他也仿照，创造了血海修罗一脉，得到了不少功德。后来，诸圣立教证道，他也立下修罗教，可惜，没有鸿蒙之气，只能停留准圣圆满，难以证道成圣。”

　　“了不起的人物！”

　　那等强者，楚阳现在还惹不起。

　　他们的速度已经慢了下来。

　　唰……！

　　路过一个山谷上空时，从下方探出一个蟒蛇头，直达白云之上，张开巨口，喷吐毒雾，朝着两人就咬了过来。

　　“天庭之中，众妖群集，然而洪荒大地，却依然有不少妖物！”

　　光明佛抬手将蟒蛇拍死。

　　“洪荒大地，本是孕育万灵所在，每时每刻，恐怕有野兽诞生灵智，成为大妖！”

　　楚阳点头，认同这个说法。

　　终于，他们来到了阴山十万里之外。

　　“北部，本就是阴气沉积之地，洪荒煞气流向之源。”光明佛停下后说道，“血海于此地，本能的吸收天地间的阴晦之气，久而久之，让整个北部都有些阴森。你看，阴山距离血海，大约也只有数千万里远罢了，这个距离，十分近了。”

　　数千万里，放在洪荒之中，真的不算远。

　　放眼打量，阴山十分高大，足有三十万丈之高，上面没有树木，没有白云，只有无尽的死气笼罩，煞气环绕，鬼气森森，阴风怒号，十分可怖。

　　在阴山之东面，山峰上，有很多洞窟，里面隐隐可见，是一具具棺木。还要山脚下，土地中，埋藏着无数的棺木。

　　“僵尸以棺木为天地！”光明佛道，“棺木，一头小，一头大，以漆黑之色的‘阴血木’为材料制成，能够吸收天地之中的阴煞之气，还起到过滤作用，有着保护之效，对于修炼，是最好的辅助作用。”

　　“燃灯应该是他们的克星！”

　　楚阳笑了。

　　燃灯乃是灵柩得道，掌控寂灭之道，对于僵尸而言，还真有克制作用，可惜这位早早的就回归了盘古怀抱。

　　“不但燃灯，就连巫族，对它们也克制！”光明佛道，“我已经推算，僵尸一族，以阴煞死气为本，而这些，却以大地浊气为根。巫族天生能够操控大地浊气，又气血磅礴，对僵尸，有着天然的压制！当然，对僵尸克制最大的要数三足金乌了，太阳真火，焚烧一切阴煞之气。”

　　“僵尸一族，也不算弱小，却只呆在阴山附近，应该是惧怕巫族！”楚阳恍然道，“我感应到，在这里面，只有两个大罗强者，一个应该是将臣，大罗圆满，另外一个是寻觅血食赶回来的护法！”

　　“不过另外一边……！”光明佛望向了阴山之西面，“在那里，也只有两位大罗金仙，不过修为最高的那一位，只有大罗中期，这样的修为，怎会和僵尸一族比邻而居？”

　　两人相视一眼，同时想到了某种可能，顿时露出了火热之色，却也只是一闪而逝。

　　“先去哪里？”

　　光明佛询问。

　　“僵尸一族，若不镇压，将来定然为祸天下，自然要将他们打发了！”

　　楚阳理所当然道。

　　“善！”

　　光明佛点头。

　　两人正要前往，却猛地顿住。

　　在另外一边，有一位强者疾驰飞行，落向了阴山，前往僵尸之地。

　　“因陀罗，你又来了！”

　　阴山上，最大的一个洞窟中，棺木炸开，从里面走出一位身躯昂藏的汉子，赤裸着上身，气息蛰伏，可体内却有着可怕的力量翻涌。

　　他望着洞口被阻拦的这位奇丑无比的男子，神色阴沉，吩咐道：“让他进来！”

　　“将臣！”因陀罗大摇大摆的走了进去，丝毫不怕对方会有什么阴谋诡计，进入之后，也不再坐下，直接道，“我们修罗教给你的期限快到了，你考虑的如何了？”

　　“我早已说过，要我投靠血海也不是不可以，但你们要征得巫族允许！”将臣冷哼一声，“阴山坐落在洪荒大地，受巫族监管。早在以前，就有大巫前来，让我僵尸一族，随时听候调遣。”

　　“你怕巫族，就不怕我血海？将臣，你是真的活够了？”

　　因陀罗冷笑。

　　“一个小小太乙金仙，算个什么东西，感威胁我？”

　　将臣大怒，一掌将因陀罗打飞了出去。

　　因陀罗落在了山下，喷出一口鲜血，竟然将坚硬无比的岩石腐蚀一个坑洞，他本就奇丑无比的脸色，更加狰狞可怖：“将臣，你会后悔的！”

　　“血海之中，我也就怕一个冥河，可他敢走出血海，前来我阴山吗？”

　　将臣不屑道。

　　“你等着！”

　　因陀罗扭头就走！

　　山洞中，将臣神色阴沉无比。

　　对血海，他万分忌惮，可又怎么会臣服？

　　“如今是关键时刻，冥河定然不敢前来动手，否则，敏感的祖巫定不会放过他！”将臣思量，“登到巫妖大战，我若能吞噬祖巫之尸，准圣大妖，我绝对能突破境界，迈入准圣之境，那个时候，血海，我岂会惧你们？”

　　一边想着，他就趟入了棺材中。

　　下方，有着一个个阵法通道，吸取大地之下的阴晦之气，提升实力。

　　因陀罗离开之后，看了一眼阴山另一边，稍微犹豫，就没有前去。

　　“僵尸，鬼族，哼！冥河老祖虽不会出手，可我血海，也不是没有强者，等着吧？”

　　一转身，他朝北方而去，却在这时，身后传来一道声音。

　　“道友请留步！”

　　声音温和，让因陀罗心生好感，不由自主的停下，转过来身子。

　　“有事？”

　　感受到飞过来两人强大的气息，他不由心中一沉，有种不好的预感。

　　这两人，正是楚阳和光明佛。

　　他们运转神通，窥视到了山洞中发生的一切，见将臣强势无比，因陀罗退走，就灵机一动，来到了这里。

　　洪荒血海，楚阳一直想要了解，可苦于没有方法。

　　如今见到因陀罗，又怎能错过？

　　“我观道友面向，却与我有缘！”光明佛乐呵呵道，“道友，不如与我同去，共参极乐如何？”


第九百三十九章 僵祖：将臣之悲

　　因陀罗盯着光明佛，嘴角闪过讥诮之色：“我来自血海！”

　　“我知道你来自血海，你家老祖是冥河！”

　　光明佛摆摆手。

　　嗡嗡嗡……！

　　他头顶冲出一道佛光，演化佛国，朝因陀罗笼罩下去。

　　“你真敢动手？”

　　因陀罗暴怒。

　　在血海，他也算得上一言九鼎，高高在上，附庸血海的一些小的种族，如血蟥族，血蝠族等等，都将他当成老祖一般供奉起来。

　　可今天，先是受到将臣的打击，又遇到这两位，其中一人倒好，直接动手。

　　“在血海附近出手，哪怕你是大罗强者，也必死无疑！”

　　他抽出一柄血刀，血光闪耀，煞气惊天。

　　一刀裂空，却没有劈开落下的虚幻世界。

　　“不好！”

　　因陀罗知道碰到了真正的强者，他眉心裂开，飞出一滴精血，就祈祷：“伟大的自在天波旬魔王啊，请赐下力量，惩戒异端！”

　　精血炸开，化作一人。

　　“道友，何故出手？”

　　自在天波旬望向了光明佛。

　　砰……！

　　佛国降下，直接将血影化身碾碎，将因陀罗笼罩进去，收入了里面，禁锢了修为。

　　“自在天波旬？”

　　楚阳深思。

　　光明佛盘坐半空，心神沉入了佛国之中，不过片刻功夫，就睁开了眼睛：“血海还真非同小可。”

　　“怎么说？”

　　“血海之中，除了冥河教主之外，还有四大魔王，分别是自在天波旬、大梵天、欲色天、湿婆，都是大罗强者，特别是自在天波旬，不但达到了大罗圆满，而且是修罗教的副教主。寻常时候，冥河闭关参悟天道，这位就掌控血海，一言九鼎，无论是修罗教、修罗族，还是附庸种族，都受他管理。四大魔王之下，还有四大魔将，都是太乙后期以上的强者，分别是：因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母！”

　　“血海，还真不可小觑！”

　　楚阳神色凝重。

　　光明佛点头：“收服僵尸一族，是自在天波旬的主意，因巫族强势，只能暗中谋划。因陀罗这位太乙圆满的修罗，这是来了第三次，似乎耐心已经耗尽，这才强硬无比，哪知被将臣打了出来。”

　　“巫族不败，自在天波旬不敢明目张胆的行动！”楚阳道，“千年以后，巫妖大战，那个时候，恐怕也就是血海出世的好时机了，不过……！”

　　“不过……！”

　　光明佛笑了。

　　楚阳也笑了。

　　他们两个转过身子，直接飞向了阴山，落向了将臣所在的山洞，强大的威势，直接降临而下。

　　强势降临，唯我独尊！

　　血海中。

　　修罗大殿，静修参悟的自在天波旬睁开了眼睛：“我的一具化身被灭了，那是在因陀罗身上。因陀罗……是去了阴山。莫非是逼迫太紧，将臣不甘臣服，这才动手？他应该没那个胆子！”

　　“大梵天！”

　　他大喝一声。

　　“大哥，何事？”

　　大梵天降临而来。

　　血海四魔王，也是冥河创造最早的四个修罗，可谓除冥河之外的修罗之祖，他们也兄弟相称。

　　“有强者灭了我在因陀罗身上的一缕化身，你前往阴山，探一探情况，若是将臣所为，将他斩杀，若是不敌，及时通知我！”

　　自在天波旬吩咐。

　　“大哥，早就该拿下将臣了！”大梵天说了一声，闪身而去，“将臣，我必将他斩杀！”

　　阴山！

　　光明佛的气息毫无保留，降临而来，镇压一个个苏醒的僵尸，直接来到了洞口。

　　“道友何人？”

　　将臣快速出现，感受到光明佛的气息，吃惊非常。

　　他沉睡的棺木，直接出现身后，释放死气，漆黑一片，宛若魔域，浮浮沉沉，诡异非常。

　　“你与我有缘，可愿臣服？”

　　光明佛头顶，出现一轮佛光，将阴气一扫而空。佛光之中，高悬着一盏明灯，一点如斗灯火，却永恒明亮。

　　将臣瞳孔一缩，倒退几步。

　　照耀而来的佛光，让他分外厌恶，同时也感受到了强烈的克制。在光明佛头顶上的灵柩灯上，他更感觉到了极其可怕的压制。

　　嗡嗡嗡！

　　他背后的棺木震颤，挡住了光芒。

　　“让我臣服？道友，真当我好欺负不成？”

　　将臣咧嘴，冒出两颗猩红色的牙齿，犹如利刃。

　　“怪不得你有底气拒绝血海！”光明佛打量，露出恍然之色，“你的尸棺，是一件中品灵宝，你嘴里的牙齿，应该是融合中品灵宝，才改变你的血脉，让你成为僵尸之祖吧？”

　　“不错！道友，你我无冤无仇，为何找我麻烦？阴山此地，隶属巫族管辖，一旦大战，必然引起祖巫关注，到时候道友若想离开，恐怕就不可能了！”

　　将臣不无威胁道。

　　他本是一具尸体，不知什么原因，融合了一件中品灵宝，也就是这一双牙齿，改变他的尸体，诞生了灵智。

　　先天传承中，他知那是盘古的一颗牙齿分裂而成，融合先天尸气，却融入了他之身。

　　同样在那个地方，他诞生灵智之后，发现了一个棺椁，名为葬天棺，躺入里面修炼，让他修为大进。

　　后来根据先天传承，将臣创造了僵尸一族，成为一族之祖，得气运之助，修为一举达到了大罗圆满，放眼洪荒，也是顶尖的强者。

　　可他太过低调，不显名声。

　　“道友，天道显化，你与我有缘。”光明佛高深莫测道，“不臣服，就灭亡！”

　　哈哈哈！

　　将臣大笑：“你不过与我同等境界，竟让我臣服？你哪里来的自信？”

　　“那就去死吧！”

　　光明佛脸色一沉，催动佛光，直接出手。

　　头顶上，灵柩灯的光芒暴涨。

　　“我岂俱你？”

　　将臣冷哼一声，身后的葬天棺腾空而起，来到了身前，打开盖子，从里面喷出了无量的魔光，却佛光连通灵柩灯整个驱散，也将葬天棺崩飞出去。

　　啪！

　　光明佛一掌，将将臣拍飞。

　　佛光侵袭，将臣坚硬的身躯竟然冒出了尸气黑烟，疼的他呲牙咧嘴。

　　“这是什么神通？怎会如此克制我？就像天敌一般！”

　　将臣惊颤。

　　他口中的牙齿骤然飞出，化作两道流光，洞穿空间，一左一右，袭击而来。

　　啪啪……！

　　光明佛手中出现了一柄尺子，正是极品先天灵宝乾坤尺。

　　左右开工，将牙齿打飞出去。

　　踏步上前。

　　头顶出现一方佛国，经灵柩灯加持，降落下来，压制的将臣几乎难以动弹。

　　光明佛举起乾坤尺，就狠狠落下，打飞了再次阻挡的葬天棺。

　　然后就是三尺落下！

　　啪啪啪……！

　　第一尺，打散了将臣的护体尸气。

　　第二尺，打散了将臣体内的法力。

　　第三尺，迸发出来的乾坤之力，直接把将臣封印。

　　“好言难劝该死鬼！”

　　光明佛冷冷一笑。

　　“住手！”

　　这时，将臣坐下的护法之一“将南”赶了过来，正好看到将臣被虐打，登时暴怒，冲了过来。

　　“此路不通！”

　　楚阳踏步挡住了去路，说了一句，就一拳将对方打飞出去。

　　啪……！

　　凌空追上，又一拳，将对方打落高空。

　　嗡……！

　　楚阳头顶冲出阴阳二气，演化宝瓶，将这个僵尸护法收了进去。

　　“光明道友，交给你处理了！”

　　返回山洞，楚阳将擒拿的将南扔了过去。

　　“多谢楚道友，这等魔头，当一一渡化，这可是无量功德！”

　　光明佛道谢。

　　收了两位大罗，不等将其余的僵尸一网打尽，两人同时扭过头来，望向了阴山另一侧。

　　那里，鬼雾剧烈的翻腾。


第九百四十章 生死簿：阴山鬼帝

　　光明佛手段强势，轻易便镇压了将臣。

　　他身怀灵柩灯、乾坤尺这等先天灵宝，别说将臣，就是换成寻常的准圣，恐怕也要饮恨。

　　“应该发现了这边的情况！”光明佛看着另一边的鬼雾翻腾，笑道，“也好，一并将他们解决了！”

　　说话之间，他催动神通，显化佛国，将一具具僵尸给镇压在了里面，一网打尽。

　　等将来一一渡化，可成为坐下护法。

　　“可惜，还有两个僵尸护法在外，没有竟全功！”

　　光明佛摇头，有些惋惜。

　　“有僵尸之祖在，他们不足为惧！”

　　楚阳高悬空中，眺望阴山另一侧，微笑道。

　　他目光闪闪，精芒绽放。

　　在无尽的鬼气中，穿梭着一个个强大的阴灵，普遍都有天仙以上的修为，何止十万之数，这是一股可怕势力。

　　嗡嗡嗡！

　　鬼雾蔓延过来，如墨云雾，似沧海翻滚，天河倒灌，威压下来，要将楚阳吞下去。

　　楚阳头顶冲出一股气息，堂堂正正，浩然正气，这股气流一转，陡然膨胀，成了一轮大日，高悬头顶，至阳浩瀚，没有太阳之火的酷烈，却有着净化一切阴邪的正气。

　　正是阴阳二气中的阳之气的简单运用。

　　光芒一扫，便将鬼雾净化一空，一面的阴灵纷纷哀号着消散。

　　“楚道友，阴灵鬼魂，也是洪荒生命，能不杀尽量别杀。”光明佛上前，慈悲和善，“我将他们一一渡化，消散煞气，重归真我，还天地朗朗乾坤，也是功德一场。”

　　“善！”

　　楚阳露出佩服之色，退到了后面。

　　光明佛凌空一跃，来到了阴山上空，盘坐下来。

　　在他身下，出现一座金莲，缓慢旋转，释放出无量的佛光；在头顶上，悬浮着一盏油灯，光芒摇曳。

　　口诵经文，洒落一枚枚金光字符，组成一篇普渡世人经。

　　鬼雾接触到佛光，立即消散一空，来不及逃走的阴魂，纷纷挣扎，身上冒出了漆黑如墨的黑烟，片刻后，黑烟消失，阴魂成了纯真的魂体，再无煞气，冲光明佛行了一礼，面带超脱微笑，飞升上来，投入到了光明佛脑后的佛光之中。

　　“让阴魂摆脱浑浑噩噩，阴煞劫难，从此以后，安享极乐，参悟大道，此乃大德也！”

　　楚阳看到这一幕，佩服赞叹。

　　光明佛微微一笑，继续催动经文。

　　鬼雾如烈阳下的冰雪，飞速的消融。

　　嗡嗡嗡……！

　　却在这时，从下方腾空而起两道黑忙，挡住了佛光，来到了光明佛对面：“道友，过了！”

　　“道友，当放下屠刀，归降极乐！”光明佛神色一怔，“道友身上煞气浓郁，业力深重，待来日，天道降下惩罚，必然灰灰了去。”

　　“哼，大言不惭！”

　　此人身穿黑衣，头戴帝王冠，威武霸气，眼含杀机。

　　“道友不明天道，大劫不远亦！”光明佛也不生气，继续道，“你不过阴山一孤魂，得到机缘，修炼成了鬼体，成宗做祖，如此也就罢了。你千不该万不该，奴役万千生灵死亡之后，因魂魄不散，凝聚的鬼体，自称阴山鬼帝。”

　　“生灵死后，魂归无处，我将他们收拢起来，在这里长存，此乃顺应天道，为无上大功德。你这妖道，歪曲道理，我看才是大劫不远亦！”阴山鬼帝冷哼道，“告诉我你的名字，等你灰灰了去，若能化出鬼体，我赐你永生。”

　　“我乃光明！”

　　光明佛眼眉一挑，毫无顾忌的报出了名字。

　　“光明？你道貌岸然，披着光明的外衣，行着歪门邪道，此时就当应劫！”阴山鬼帝露出了狞笑，他左手出现了一本书，右手握着一支笔。

　　古朴的书本自动的翻开了页面，他在上面写下了“光明”二字！

　　在后面，又写下一个“死”字！

　　顿时，一股天地规则之力降临而下，缠绕到了光明佛身上，要将他的生机寂灭，强势霸道。

　　“果然……！”

　　光明佛露出了笑容。

　　他体内，玄黄功德尺轻轻一颤，便镇压住了自我生机，反击之下，将规则之力直接打散。

　　噗……！

　　阴山鬼帝刚才书写的名字，化作一股青烟，从上面消散，他也一颤，张口喷出一口血雾，却漆黑如墨。

　　这是受到了反噬。

　　“怎么会没有作用？”

　　阴山鬼帝难以置信。

　　他用此法，整整暗算过三位大罗强者，都轻易的杀死了对方，可今天，却遭到了反噬。

　　“死！”

　　光明佛何等果断。

　　手中出现了乾坤尺，直接落了下去。

　　阴山鬼帝连忙后退，却发现空间已经被锁定，躲避不了，就双手一合，将书与笔容纳一起，发出一股黑色光芒。

　　啪……！

　　乾坤尺落下，将黑光打散，也将一书一笔连同阴山鬼帝打飞出去。

　　“生死簿，生死笔，断生死！”

　　阴山鬼帝的鬼体都有些龟裂，他张口喷出一股本源之气，落在了一笔和一书上，又快速的写下了光明二字，凶恶道：“此乃极品先天灵宝，操控生死，大罗难逃，我就不信，你能挡住？”

　　“嘿！刚才你不是尝试过了吗？”

　　光明佛嗤笑，毫不在意。

　　下一刻，阴山鬼帝就惨叫一声，再次受到了反噬，这次更加惨重。

　　“我以本源精气催动，你怎能挡住？哪怕有灵宝也不行啊！”

　　阴山鬼帝难以置信。

　　“死！”

　　光明佛一尺子下去，将鬼体打散，灭了神志。

　　阴山鬼帝到死都不会想到，在光明佛体内，还有一件后天功德至宝，再加上光明佛大罗圆满的修为，生死簿的力量又岂能起到作用？

　　“生死簿，生死笔？”

　　光明佛多少有些意外，却也不是多想的时候，探出手来，就抓向了一书一笔。

　　嗡……！

　　这时，虚空裂开，一掌拍向了他的头颅。

　　不远处，鬼族中的另外一个大罗强者，他一直静静的看着，正想逃走，看到光明佛被攻击，稍微一顿，凌空一抛，就出现了一条黄色之路，一座石桥，一座阴森门户，一条河流，一座石台，还有一块石头，缠绕一体，将生死簿和生死笔圈了进去。


第九百四十一章 冥河老祖降临

　　光明佛刚斩杀阴山鬼帝，正要得到生死簿和生死笔，却遭到了来自后方的偷袭，同时，阴山鬼族中另一位大罗强者也出手，抢夺宝物。

　　他根本没理会身后的偷袭。

　　头顶上，灵柩灯洒下道道光辉，将鬼族大罗祭出的石桥、河流、门户等等全部挡住。

　　光明佛探手将一书一笔抓了过来，封印之后，镇压体内。

　　与此同时！

　　楚阳横空挪移，来到了光明佛身后。

　　一拳出击，轮回无尽。

　　双拳轮动，打出了四拳。

　　轰隆隆……！

　　他将偷袭光明佛的手掌硬生生的打爆。

　　对于偷袭，无论是楚阳还是光明佛，早就感应到了，两人灵魂连通，瞬间做出了对策。

　　光明佛继续抢夺宝物，楚阳进行拦截。

　　阴山龟裂，将要崩裂。

　　楚阳挡在光明佛身后，看向了远处，那里出现了一人，身穿血色铠甲，气息深厚，神色狰狞。

　　特别在他脑袋上，长着六根犄角，看着十分别扭。

　　这一位正是大梵天。

　　他乃是大罗后期，速度很快，来到了阴山之后，发现了将臣等僵尸一族消失无踪，又发展另一边大战，正好看到光明佛将阴山鬼帝打杀，至宝无主。

　　想要抢夺已经来不及，不过他之智慧，立即就反应过来。

　　将臣等人的消失，还有自在天波旬的神念化身之亡，定然是光明佛所为无疑，就毫不犹豫的出手偷袭。

　　“太乙之境，竟能打爆我的手掌，放眼洪荒，你这等战力，都十分罕见！”大梵天盯着楚阳，神色间十分意外，“告诉我，你来自洪荒何方？”

　　“你为何偷袭？”

　　楚阳体内宝光闪烁，八风不动，不答反问。

　　“不回答吗？那就永远别说话了！”

　　大梵天抬手一指，出现九条千丈血龙，朝着楚阳绞杀而来。

　　“大罗后期，我就试试你的力量！”

　　楚阳不惧。

　　头顶上冲出阴阳二气，凌空一绞，将血龙尽数灭杀。这两道神光分散开来，化作五行之光，组成了五色神光。

　　唰……！

　　凌空一卷，就要将大梵天给收入进去，只是对方身子接连摇晃，就是难以撼动。

　　“幸亏我身怀至宝，否则，就被你这神通给卷入了进去！”

　　大梵天手中出现了一柄剑。

　　血色之剑，散发出猩红之光，整个看起来宛若亿万生灵之血铸成。

　　“下品先天灵宝！”

　　楚阳神色一动。

　　先天灵宝，哪怕是下品，威能也十分可怕。

　　他得到的灵宝众多，然而放眼洪荒，一般大罗强者根本没有先天灵宝，就如斩杀的狐九公五位大罗，根本就没有先天灵宝在身。

　　“不错！”大梵天道，“此为血杀剑！”

　　唰……！

　　一剑凌空，演化出一方血海，威压天地，覆灭众生，将楚阳笼罩进去。剑光落下，横断苍茫。

　　嗡！……

　　楚阳不敢小觑，头顶上出现了水灵珠，将剑光挡住。

　　水光潋滟，至柔至善，却拥有强大无比的防御之道。

　　“去！”

　　楚阳头顶上，出现了十二颗明珠，手指一指，宛若穿梭空间，闪过一连串的豪光，就降落到了大梵天上空。

　　十二颗定海珠，不但有无量伟力，也有镇压虚空之效。

　　“灵宝？又是灵宝？”

　　大梵天吃惊，他一晃脑袋，头顶上的六根犄角各自喷吐一道血光，组成大阵，化作血色之盾。

　　咔嚓……！

　　十二颗定海珠落下，血盾破碎。

　　就连六根犄角都给硬生生的砸断。

　　啊！

　　大梵天惨叫一声，头颅被砸瘪，跌落高空。

　　喷出的鲜血，洒落周围，成了一片片血湖。

　　另一边。

　　光明佛夺得一书一笔，举起乾坤尺，就朝着这位鬼族大罗强者落去。

　　嗡嗡嗡……！

　　对方操控宝物，一路，一桥，一门，一河，一石台，一圆石，组成完美的循环，隐隐约约，形成了一方世界，硬是挡住了乾坤尺一击。

　　“道友，我无意与你为敌，还请罢手！”

　　这位鬼族大罗连忙说道。

　　“现在已经是敌人了！”

　　光明佛一呲牙，眼中凶光暴涨。

　　嗡……！

　　头顶上，灵柩灯洒下道道光芒，驱散鬼雾，封锁虚空，压迫对方。

　　手中乾坤尺再次落下。

　　轰隆隆……！

　　乾坤尺乃极品灵宝，世间有多少宝物能够挡住？直接将对方的防御打破。

　　“道友，绕我一命！”

　　这位鬼族强者连忙求饶。

　　“绕你一命？”

　　光明佛微微一顿，转起了心思。

　　眼前的这位鬼族大罗，给他一种奇异的感觉，可不等他继续思量，对方身上爆发出一团黑光，引动六件灵宝，一闪之间，竟然破开了他的禁锢，消失无踪。

　　“在我眼皮子底下，想逃走？”

　　光明佛冷笑。

　　他目光幽幽，流淌出了金色光芒，洞穿虚空，根据对方残留的气息，追踪到了身影，却是在阴山之下。

　　那里，有一个个巨大的洞窟，鬼气阴森，万鬼隐藏。

　　在最下方，却是一个巨大的洞穴，鬼气之浓郁，几乎凝聚成了实质。在洞穴之底部，有一个魔井，往外冒着浓郁的阴森之气。

　　刚才的大罗强者，就来到了这里。

　　他驾御六件灵宝朝着魔井冲去，却被莫名的力量阻挡。

　　“还是不行吗？”

　　这位大罗着急了。

　　他张口喷出六道精气，融入了灵宝之中，让他的鬼体，都一阵涣散，气息萎靡了大半。

　　“没了阴山鬼帝在侧，我消耗大半本源，只要闯进去，不但可逃脱一命，说不定还能得到更大的机缘！”

　　他驾御六件至宝，拼死一搏。

　　嗡……！

　　洞穴震颤，流光稍微一顿，就进入了魔井。

　　这里，又被鬼雾笼罩，阴森可怕。

　　“那是什么地方？”

　　光明佛皱眉。

　　他暂时按下念头，看向了另一边。

　　此刻，正是楚阳将大梵天打落高空之时。

　　“你们统统该死！”

　　大梵天暴怒。

　　“你说谁该死？”

　　光明佛横空而来。

　　他头顶灵柩灯，手握乾坤尺。

　　“你才真正的该死！”

　　楚阳也上前，在他头顶，高悬着水灵珠，周身环绕着十二颗定海珠。

　　“灵宝、灵宝，又是灵宝，至少都是上品先天灵宝，怎么可能？”大梵天眼中喷吐着炽烈的火焰，“我血海，总共才几件？你们两个，却有这么多？”

　　啪……！

　　他单膝跪下，虔诚颂唱：“我的祖宗，我的父神，我的血脉之根，无上的冥河老祖，请赐下孩儿伟力，镇压敌人！”

　　一股超脱命运长河的力量，从虚空降临而下，注入到了大梵天体内，让他的气息飞速的暴涨，一举达到了某种极限。

　　在他背后，出现了一个万丈虚影。

　　“这就是父神的力量！”

　　大梵天站起身，挥舞着手臂，感受到能撼动苍茫的伟岸之力，不禁激动。

　　啪！

　　光明佛一尺子，将他打飞出去，身体都差点被打成两截，冷哼道：“力量再强，也没有超脱大罗之境！”

　　“你、你、你……！”

　　大梵天一身的骨头都被打断，就连灵魂都要崩溃，他运转修罗不死神，转眼恢复如初，指着踏空而来的光明佛就哆嗦了。

　　“你什么你？”

　　此刻的光明佛，极为冷酷。

　　乾坤尺再次举起了乾坤尺。

　　这一次，尺子上出现了乾坤之力。

　　“不可力敌，必死无疑！”

　　大梵天的瞳孔缩成针尖大小。

　　他眉心裂开，飞出了一团赤金色的血液，低喃道：“父神啊，这里有数件上品灵宝，请您意志降临，镇压敌人，得到天赐机缘！”

　　背后的虚影，朦朦胧胧，却在这一刻，有了几分灵动，骤然缩小，莫入了血液之中。

　　血液蠕动，流光一转，成了一人。

　　“拜见父神！”

　　大梵天跪下了。

　　血海之中，他们四个魔王，乃修罗第一代，被冥河格外关爱，各赐下一滴真血，能够承受他的一缕意念。

　　“冥河老祖！”

　　望着对面之人，光明佛神情凝重。

　　楚阳也露出谨慎之色。

　　降临洪荒以来，这是面临的最强对手。


第九百四十二章 混沌魔神

　　盘古开天辟地，身化洪荒，其中一团污血跌落，化为血海。

　　亿万年的演化，在血海中，孕育出了一个胎盘，最终诞生一位生灵，自称冥河老祖。

　　血海为盘古之污血所化，就自然的然的吸收洪荒各种凶厉之气，阴煞邪气等等，还有洪荒强者战死后的强大血气。

　　冥河老祖的修为，提升自然快速，若不是时运不济，恐怕也能成圣。

　　在血海中，也同时孕育出了十二品血莲，又称为十二品业火红莲，这是堪比接引圣人的十二品功德金莲的极品先天灵宝，还有两大上品先天灵宝，分别是元屠、阿鼻两剑。

　　他身家之丰厚，若不是鸿钧道祖分宝，在洪荒中，是处于绝对的顶尖。

　　如今这位到来，哪怕只是意念化身，也让光明佛慎重对待。

　　“见过冥河老祖！”光明佛笑眯眯道，“贫道乃西方教第三教主，名为光明。贫道大兄乃接引圣人，二兄为准提圣人，这次游走洪荒，没想到能碰到老祖你，真乃幸甚！”

　　楚阳眼睛眯了眯，心中却一乐。

　　“西方三教主？”

　　冥河倒插入鬓的眉头狠狠一动。

　　他是中年模样，有些凶恶，除此之外，倒也寻常。可若是知道他的底细，哪怕圣人，也要以礼相待。

　　“不错！这次外出，一是巫妖大战，前来看一看情况，二是奉两位大兄之命，见一见当初他们紫霄宫中的各位道友，结识一番！”

　　光明佛说道。

　　“西方教，很好！”

　　冥河没有多言，卷起大梵天，急驰而去，转眼消失无踪。

　　“走了？”

　　光明佛意外。

　　“不走还能如何？”楚阳乐道，“他不过意念化身，如何胜得过你我两人浑身灵宝？还有，你都报出了来历，有两位圣人在背后撑腰，他又能如何？”

　　“也是这个道理！”光明佛点头，“本想和他较量较量，看一看冥河老祖的底细究竟如何，没想到他如此果断，不愧是洪荒大能。”

　　“真要动手，到时候他的本体前来，那就有乐子了！”

　　“嘿！现在巫妖大战刚刚过去，他若轻动，十二祖巫定会出现。再说，他本体前来，我就召唤圣人！”

　　光明佛笑眯眯道。

　　楚阳挑起了大拇指。

　　两人相视一眼，朝着另一侧的阴山落了下去。

　　沿途所过，光明佛将阴魂鬼物尽皆渡化，成了体内演化出来的佛国佛子，时刻诵念经文，参拜光明佛主，提供信仰之力。

　　此乃功德无量。

　　最终，他们两个来到了阴山之底的洞穴中，看向了魔井。

　　“好精纯的鬼气！”楚阳感应，不禁惊叹，“这里的鬼气来源，应该是这里喷吐而出，久而久之，阴山阴气深重，鬼气弥漫，吸引来了大量的阴魂鬼物，在这里修炼！”

　　“可这个魔井是怎么出现的？又连通到什么地方？莫非也是洪荒的造化之泉？”光明佛不解，“还有生死簿那些灵宝，怎么会都出现在这里？”

　　“也许是至阴至纯之鬼气，将那些灵宝吸引而来！”

　　光明佛给了一个看似合理的解释。

　　他手指一点，飞出一道金光，落在了魔井中，却被里面莫名的力量挡住。

　　“这种力量？”

　　楚阳心中一动，蹲下身来，探出手掌，缓缓抚摸。

　　浓郁的鬼气，精纯至极的阴气，让他都感觉到了一丝阴冷。

　　“这是世界隔膜！”

　　楚阳意外。

　　“世界隔膜？”光明佛更加意外，“绝不可能是洪荒的世界隔膜，那么，只有一种可能！”

　　“若真是，那……！”

　　楚阳迷惑了。

　　“下去看一看就知道了！”

　　光明佛催动乾坤尺，朝着下方就劈了下去。

　　轰……！

　　山峰震颤，魔井动荡。

　　上面一层隔膜荡起了剧烈的涟漪，裂开了一条缝隙，却转瞬消失。

　　“好强的防御！”

　　光明佛惊叹一声，这一次，他催动了体内的玄黄功德尺，直接打开了下方的阻隔。

　　“走！”

　　两人迅速的跳了下去。

　　血海之边，冥河化身停了下来。

　　“老祖，为何不将他们镇压？”大梵天行了一礼，却不解道，“以老祖的能力，蒙蔽天机，镇压他们轻而易举！”

　　“我这是一具化身，奈何不了他们！”冥河道，“我的本体，正在参悟血海大阵，不能轻动。”

　　“难道就放过这次机缘？”

　　大梵天不甘。

　　“三件上品，一件极品灵宝，不比我的身家少，一个是大罗，一个是太乙，这样的修为，竟然能活到现在，还真是稀奇！”冥河笑道，“等我参悟透彻血海大阵，巫妖大战之后，再寻他们便是！”

　　大梵天也笑了，却又担忧道：“那个光明，是西方教的三教主，若是动了他，老祖，西方的那两位怎么办？”

　　“圣人，我还真想较量较量，看一看，他们究竟强在什么地方？”冥河老祖傲气千秋，“十二祖巫能重创女娲，将来，我定也能做到。血海不枯，冥河不死，这可不只是说一说？况且，等到巫妖大战，那时候，血气蔓洪荒，我的血神子肯定会更进一步。圣人？我倒要试一试，能否屠得一位！”

　　“屠圣？”

　　大梵天一个哆嗦，可看向冥河老祖的目光，更加崇拜。

　　“我血海一脉，主修杀道，杀天、杀地、杀众生、杀自身，杀圣人，天地之中，无不可杀之人。若是我能屠圣，便可突破，哪怕不为圣，也能达到另一重境界！”

　　冥河杀心炽烈，然而他行事太过低调，洪荒中，也只有很少一部分知道他的恐怖。

　　若是血海出动，君临洪荒，就是巫族，恐怕也会头疼万分。

　　阴山之下，魔井之内。

　　跳进来后，楚阳就感觉到了可怕的阴气汹涌而来，至阴至纯，空气中，丝丝缕缕，凝聚成了云雾。

　　“果真是一方世界，而且十分巨大，比本尊您体内开辟的小千世界都要浩瀚！”

　　光明佛放眼打量，吃了一惊，就灵魂沟通，感叹非常。

　　楚阳点头：“这里是幽冥鬼界？”

　　他却没有发现任何阴魂鬼物。

　　在阴山之下，有这样一个空间，也难免他如此想。

　　“若真是幽冥鬼界，后土化轮回又是怎么回事？”

　　楚阳露出疑惑之色。

　　传说中，后土化轮回，以他的推测，就是以祖巫之身，演化轮回之所，久而久之，才演变成地府。

　　可现在，却出现这么一个地方。

　　哈哈哈……！

　　远处，传来了一声苍凉大笑。

　　“大道不负我，沉睡亿万万年，终于给我送来了这么一个气运眷顾的鬼体，竟然将我从沉睡中唤醒！”声音隆隆，传遍八方，“盘古，给我等着，恢复之后，我定将你开辟的世界毁灭，万物重归混沌！”

　　“混沌魔神？”

　　楚阳和光明佛相视一眼，不禁骇然。


第九百四十三章 轮回之主

　　阴山之下一鬼窟。

　　楚阳本以为这是大机缘，哪知听闻混沌魔神的踪迹，心中吃惊。

　　“即使是混沌魔神，也是残魂无疑，趁这个功夫，灭了他！”

　　道魂的声音响起。

　　“走！”

　　两人施展遁术，身化流光，转眼就来到了刚才“大笑”之地。

　　黑云如墨，翻滚似潮。

　　在一座山上，原先逃亡这里的大罗强者正在剧烈的挣扎，六件灵宝环绕周身，光芒黯淡。

　　在他周围，有一个黑暗魔影。

　　“又来两个送死的！”

　　刚才的声音再次响起。

　　“咦，不对，一个竟然是先天道体，虽不如盘古道体，却也是一脉相承！哈哈哈，这具道体，远远比鬼体要强横万倍！”魔影舍弃了大罗强者，一个跳跃，就挡在了光明佛和楚阳面前。

　　他打量楚阳，带着丝丝好奇，还有掩饰不住的仇恨之色。

　　“你又是谁？”

　　楚阳谨慎询问。

　　“蝼蚁，告诉你也无妨，吾大道造化，生于混沌，乃至高无上的混沌轮回魔神，你可称吾为轮回之主！”

　　轮回之主露出超然之色，“蝼蚁啊，献出你的身体，本尊赐你大道造化，永生不死。”

　　“轮回之主？嘿！”楚阳嗤笑一声，“不过是盘古斧下的一个残魂而已！”

　　“你找死！”轮回之主暴怒，“小小蝼蚁，敢亵渎吾之威严，必将用幽冥之火，炼你元神百亿年，让你知道亵渎吾之下场！”

　　“一丝残魂，你还认不清现实？不过苟且偷生罢了！”

　　楚阳倒背着手，露出不屑之色。

　　“哪怕一丝残魂，镇压你这等蝼蚁，也弹指寂灭！”轮回之术抬起手，高声断喝，“吾之道器，来、来、来！”

　　轰隆隆……！

　　一声巨响，世界震颤。

　　远处的大地，砰然裂开，成了一个深渊，从里面冲出一道流光，就落到了轮回之主手中。

　　这是一个圆盘，上面竟然残缺了近半，还布满了裂痕。

　　“吾之大道之器，竟然残缺如此！”

　　轮回之主心伤，落寞之气弥漫千万里，让楚阳都略微受到了影响。

　　“盘古斧啊，当真可怕，我的轮回盘根本挡不住。我记得，混沌珠那件无上之器，都硬生生的被劈碎，太强了！”

　　他低喃着，都不禁一个哆嗦。

　　盘古在他心中，留下了不可磨灭的印记。

　　“混沌珠被劈碎？”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　光明佛露出凝重之色。

　　在残缺的圆盘上，他们都感觉到了可怕的气息，镇压诸天的古老威势。

　　“好在，我的残躯，经盘古世界的本源重塑，演化成了这样一个空间，融合这里的本源，倒可以恢复几分！”

　　轮回之主感叹。

　　“好了，小家伙，若是让我动手，你就会魂飞魄散；若是自主让出你的身体，我就为你重塑鬼体，赐你永生！”

　　轮回之主恢复了淡定，头顶悬浮着残破的轮回盘。

　　“你若真有实力，以轮回之主混沌魔神的身份，又岂会和我啰嗦？如今你是残魂，不但力量不存，就连道心也已然不在，又岂能威吓住我？”楚阳讥讽道，“刚才你对付那个大罗，就力不从心！”

　　“唉！”轮回之主却长叹一声，“混沌魔神啊，身份何等高贵？却落得一个这样的下场，被一个小小蝼蚁讥讽，这是莫大的耻辱。今后，即使摧毁盘古世界，恐怕也难以恢复昔日荣光了！”

　　说到这里，他脸色骤然狰狞：“混沌乃孕育我等的母亲，我们的家园，却被盘古给毁了。如今我残灵尚在，只要恢复几分，我就彻底的毁了盘古世界，哪怕我彻底的死亡，也是回归混沌的怀抱。”

　　“过往之事，难分对错，如今天地，万灵兴盛，岂能让你毁掉？”楚阳头顶，出现了崆峒印，洒下道道光芒，将他守护中间，“说到底，你也只是残魂而已，何必执着过去？轮回之主，可否说一说混沌中事？”

　　“混沌吗？说说也无妨！”

　　轮回之主压下了情绪。

　　在他身后，黑雾翻滚。

　　他的气息，也在隐隐增强。

　　“混沌啊！不知如何诞生？也不知广袤边际？无穷无极，无量无边，我等三千魔神，生于此，长于此，可盘古却要劈开混沌。我等岂会如他意愿？就前往阻止，一场大战，几乎将我们全部打杀。盘古，太强太强了，强的不正常！”

　　轮回之主脸色一白，“我们都是混沌魔神之身，为何他会如此强大？这一点，我不解，他们也不解！”

　　“混沌魔神也分三六九等吧？”

　　“那当然！世间万物，看似平等，然而却也有高低之分。我等混沌魔神，有的极为特别强大，如时间魔神，空间魔神，因果魔神，命运魔神，毁灭魔神，造化魔神，还有我轮回魔神等等。可惜，都远远逊色盘古。强也就罢了，竟然还拥有鸿蒙天书，盘古斧，造化玉蝶，三十品混沌青莲，那都是混沌至宝啊！特别是三十六品混沌青莲，简直说成大道之器都不为过。”

　　“器物也有等级？”

　　楚阳再问。

　　“那当然！”轮回之主指向了楚阳头顶，“就如你这件大印，在混沌之中，是最差的宝物，大战之中，稍微一碰，就毁灭不存。我们称之为准混沌灵宝，上面还有混沌灵宝和混沌至宝。至于三十六品混沌青莲，却又高了半个级别。”

　　“准混沌灵宝？”楚阳思量，“那么混沌灵宝，就应该对应先天至宝，混沌至宝，又高一个级别。混沌至宝之上，是大道之器？”

　　这种分法，是环境的不同而形成，算不得有特别意义。

　　“混沌至宝有多少？”

　　楚阳瞥了一眼对方身后，却也不加理会，再次询问。

　　“混沌至宝并不多，也只有八十一件罢了，正好对应九九归一之数！”

　　“八十一件，还不多？”

　　楚阳嘴角抽搐，他心中一动，又道：“混沌魔神，都死了吗？”

　　“我们虽都想着斩杀盘古，可到最后，若说都死了，无论如何，我都不会相信！”

　　轮回之主说不出是怎么滋味。

　　“那你就先去死吧！”

　　楚阳骤然翻脸。

　　头顶上的崆峒印就朝对方落了下去。

　　“小小蝼蚁，倒也果断！”轮回之主一指头顶，轮回盘发出一道幽光，将崆峒印挡在了上空，“你询问隐秘，我需要时间吸取力量，各取所需。但现在，我杀你易如反掌！”

　　“这个世界，都是我的身躯所化，虽经盘古世界的影响，我却也能掌控几分威能，又有轮回盘在手，蝼蚁，今天注定了你的下场。吞你元神，占你身躯。认命吧！”

　　他双臂挥舞，无量的力量汇聚而来。

　　虚幻的身影，骤然凝实。

　　他的气息，也暴涨一大截。

　　“是吗？”光明佛笑了，“我最喜欢渡化你这种残灵，死！”

　　他直接祭出了玄黄功德尺，一击将轮回之主抽飞出去。

　　“混沌灵宝？”

　　轮回之主稳住身子，却身形涣散，当看到功德尺时，就大吃一惊。

　　“混沌魔神，哪怕只是一缕残魂，也不当存于世，不如归去，回归大道怀抱！”

　　说话之间，楚阳的气息暴涨，一直达到了准圣初期巅峰，才停了下来。

　　他手中，出现了一杆枪。

　　先天至宝，弑神枪。

　　“又一件？”

　　轮回之主脸色惨变。


第九百四十四章 突破：准圣之境

　　混沌之中，对于器物品级的划分，明显与洪荒世界不同。

　　在混沌中，因为都是混沌魔神，对于器物划分自然简单，只有准混沌灵宝、混沌灵宝和混沌至宝。

　　准混沌灵宝，相当于洪荒世界的极品先天灵宝；混沌灵宝，对应先天至宝；然而在洪荒中，却还没有出现先天至宝之上的神器。

　　玄黄功德尺虽为后天所成，却也蕴含大道，在轮回之主眼中，就相当于混沌灵宝。

　　如今却出现了两件。

　　“轮回之主，你若皈依我坐下，放下执念，可永享极乐！”

　　说话之间，光明佛挥动功德尺再次攻杀而来。

　　他头顶上的灵柩灯洒下道道光芒，压制对方。

　　“小小蝼蚁，岂能让我臣服？”轮回之主爆狂了，“你不过是传承因果之主的道统罢了。”

　　“因果之主可还在？”

　　光明佛再问。

　　轰隆隆！

　　强大无比的一击，却被对方挡住，可轮回之主也不好受，接连爆退。

　　他们身下的大地，早已龟裂。

　　远处的山峰，接连崩塌。

　　早先进来的那位鬼族大罗，看到这样的大战，脸色苍白，别说加入，就是自保都苦难。

　　“因果之主神通莫测，他不可会轻易死去，等着吧，等他归来之时，定会将你吸收，融入他身！”

　　轮回之主阴森森道。

　　“如你这般说，混沌魔神都不会死了！”光明佛嗤之以鼻，“而且，你已经没有斩杀我的自信。轮回之主，你也不过如此！”

　　声音陡然提升几个音调。

　　楚阳的攻击已经到来。

　　他被道魂操控身体，直达准圣巅峰，又有弑神枪在手，强大的难以想象，一枪便将轮回之主打落地下。

　　啊啊啊！

　　轮回之主咆哮：“世界本源，加持我身！”

　　他腾空而起，幽冥世界的本源力量汇聚而来，让他萎靡的气息再次暴涨一大截，隐隐有着和楚阳相抗的力量。

　　“即使你是真的世界之主，今天也将你绝杀此地，死死死死！”

　　楚阳暴喝。

　　弑神枪攻杀无敌。

　　同时，他头顶冲出了一件件灵宝，分别是上品先天灵宝风灵珠，水灵珠和返本归元的火灵珠，十二颗定海珠，还有极品灵宝崆峒印，全部被催动，随着弑神枪一起攻击。

　　轰隆隆……！

　　这一击，将轮回之主的力量打散，残破的轮回盘崩飞出去。

　　光明佛紧跟而上，抓住机会，就是一击，要将轮回之主灭杀。

　　轰隆隆！

　　然而这时，一股可怕的气机弥漫开来。

　　世界震颤，万山崩塌。

　　轮回之主身前，自动的出现了一颗漆黑无比的心脏，将光明佛的攻击挡住。

　　“这是……！”轮回之主本已经绝望，看到心脏，就不禁狂笑，“哈哈哈，我就知道，大道不会弃我而去！”

　　他一口将心脏给吞了下去。

　　萎靡的气息，接连暴涨，一举超越了刚才。

　　“那是什么东西？”

　　楚阳意外道。

　　“告诉你，那是我的心脏，融合这方世界而成，可为世界之心！”轮回之主意气风发，似重回混沌魔神的身份，“我这一缕意念，刚刚苏醒，没有探查这方世界的具体情况。这方世界，因我而成，哪怕有盘古世界的影响，也会自动的庇护我。如今，我融合世界之心，就为世界之主！”

　　“世界之主？照样将你杀掉！”

　　楚阳眉头一挑，从光明佛手中，取过来了玄黄功德尺。

　　“死！”

　　气息凌厉，杀机逆转天穹。

　　光芒落下，世界分裂。

　　“这是……！”轮回之主脸色狂变，“盘古的开天神通？”

　　“此为，我领悟盘古之道参悟而成的开天九式！”

　　这也是楚阳舍弃弑神枪的原因。

　　功德尺虽不是斧子，却也有几分类似，可以施展。

　　功德至宝，施展开天九式，正是克制世界之力的无上神通。

　　轰隆隆……！

　　这一击，打穿虚空，破碎乾坤，将轮回之主整个轰散，世界之心分出。

　　“给我过来！”

　　楚阳探手，抓住残魂意志，就打入了内世界中。

　　行动快速，干脆果断。

　　内世界中，他将轮回之主的意念重重封印，这才看向漂浮半空的世界之心，禁锢之后，打量片刻，摇头道：“虽是轮回之主的心脏而成，可蕴含的力量并不太强，应该演化这世界消耗了九成九，剩余部分，就结合天地之力而成世界之心。炼化之后，可掌握这方世界的本源之力，相当于世界之主，倒也算得上一件难得的器物！”

　　“杀了他，然后炼化吧！”

　　他冲着光明佛说道。

　　光明佛点点头，纵身而去，追杀鬼族大罗强者。

　　那一位，必须灭杀。

　　内世界中！

　　道魂显化，以天道之力，侵入了残魂之中，抽取记忆。

　　轮回之主虽强，可现在只是一缕残念，相比本体，差了亿万倍不止。

　　不过片刻功夫，就得到了记忆。

　　“关于混沌中的记忆很少，没什么价值，不过却有完整的轮回大道传承，这是不弱盘古神通多少的功法！”

　　道魂传音楚阳。

　　“也算是收获，轮回盘呢？”

　　楚阳的声音落了下来，回荡整个世界。

　　“轮回盘残破的厉害，只是相当于准先天至宝罢了，可惜了！”

　　道魂惋惜道。

　　外面。

　　光明佛已经将鬼族大罗打杀，带回来了六件灵宝，露出兴奋之色：“黄泉路，奈何桥，忘川河，鬼门关，望乡台，三生石，六件先天下品灵宝，再加上生死簿和生死笔，齐全了！”

　　“还有轮回盘，这是让我们开辟轮回吗？”楚阳看了看世界之心，又打量这方世界，不知为何，心中有种极其古怪的感觉，“我们若开辟轮回，后土呢？”

　　“想要塑造轮回，恐怕没那么简单！”光明佛道，“这方世界是盘古开辟，没有盘古血脉为引，恐怕难以成功。即使成功，也难以被天道承认，融入洪荒世界。盘古血脉，祖巫之体，恐怕是必须之物。”

　　“不管是不是，暂时也无能为力，没有准圣的修为，一切都是妄谈！”楚阳看向了六件先天灵宝，古怪道，“这些灵宝，可是演化轮回的辅助之物，怎么都一起出现了？还有生死簿和生死笔？生死笔，不应该是判官笔吗？”

　　“生死笔，应该是后来判官使用，才改变的称呼吧！”光明佛猜测，“反正是个称呼。对了，刚才我斩杀鬼族大罗，得到了不少记忆。无论是生死簿和生死笔，还是六件灵宝，都是在阴山之中出现，这很不正常。阴山鬼气汇聚，应该是这里的气息泄露出去而成。还有一点，这里的世界隔膜，怎么会出现在阴山之下？这一切都太巧合了。”

　　“幽冥界，世界隔膜，阴山，生死簿，轮回之宝！”楚阳思量，“阴山之中，应该还有隐秘。”

　　说话之间，他将轮回之主的残魂取了出来，扔到了光明佛身前，莫名道：“试试？”

　　“好！”光明佛抬起头，望了望天空，继续以灵魂沟通之法相联系，“这里，哪怕圣人，恐怕也窥视不到，至于鸿钧？”

　　“鸿钧道祖？不用考虑他。我们的出现，恐怕早就在他眼皮子底下了，至于为何没有理会我们，或许只有他自己知道。”

　　“鸿钧道祖，压力很大啊！”

　　光明佛说着，就将轮回之主打杀。

　　片刻后，一股金色力量，凭空出现在了他们头顶，至高无上，祥和无量，这些功德不算少，分成两股，降落下来。

　　“混沌魔神不融于洪荒世界，哪怕只是残灵也不行，斩杀之后，天降功德，进行降临，好让我等再接再厉，有意思！”

　　楚阳笑了，他一挥手，将自己这边的功德全部给了光明佛，同时还有这些时间以来陆陆续续积攒的功德，全部送了过去。

　　“那我就不客气了！”

　　光明佛说罢，直接吸收。

　　嗡嗡嗡！

　　他的气息，开始暴涨，一举冲破了大罗禁锢，迈入了准圣之境。


第九百四十五章 创建轮回：对鸿钧的进一步猜测

　　自从来到洪荒，光明佛的机缘就非常大。

　　先是得到极品灵根星辰果树，借助灵根之力，修为突破到了大罗之境，后来到了西方，与准提和接引论道，又点拨两人证道，谋划了一些功德，修为直达大罗圆满。

　　现在又得功德之助，迈入了准圣之境。

　　光明佛比较特殊，本为楚阳修炼的寂灭心经，后来融入了永生之中的大因果术，凝聚成心灯，因穿梭世界，诞生了自我意识，被楚阳分离出来，成为个体，相当于分身。

　　他也算是楚阳的意识凝聚而成，比分身鲲鹏还要特殊。

　　如今跨越准圣之境，自然而然。

　　“如何？”

　　见光明佛收敛气息，楚阳询问。

　　“前所未有的好！”光明佛笑道，“现在的我，是原先的十倍不止，这样的力量，足可以纵横洪荒了。”

　　“那就先将它炼化！”

　　楚阳指向了世界之心。

　　在心中，他有了某种打算。

　　光明佛点头，催动力量，开始炼化。

　　以他现在的修为，没用多久，就将这一颗没了任何烙印的特殊之物炼化，然后一口吞了下去，融入了本体世界中。

　　他的本体，就是一心灯，内有世界。

　　“我为世界之主！”

　　光明佛高悬半空，手舞苍穹，这里无量的至阴至纯之气，随着他舞动旋转，操控力量，如臂指使。

　　“暂时只能操控百分之一的世界本源！”感受之后，不太满意，“需要时间磨合，才能更进一步！”

　　“再将这些炼化，或许，能够增加权限！”

　　楚阳将轮回盘，生死簿、生死笔，黄泉路、奈何桥、忘川河、鬼门关、望乡台、三生石送到了光明佛身前，同时道：“内里烙印，已经被驱除干净，也镇压了灵性，能轻易炼化。”

　　最后，他将轮回之主的混沌轮回经传了过去。

　　“混沌轮回经！”

　　品味这一功法，光明佛露出大彻大悟之相：“我乃心灯所化，虚幻世界凝实，本为无相，成就有形，无相有相之间，超脱现实，正契合轮回之道。这一功法，非常适合我，而且不用自斩修为，可直接修炼。修炼之后，我的力量，必将更进一步，也能掌握相应的神通。我若证道，必然压那两位一筹！”

　　“我们要的，不止压制！”

　　楚阳指向了轮回盘等物。

　　光明佛点点头，会心一笑，将几件灵宝操控身前，开始炼化。

　　用了不几年功夫，就尽皆掌握。

　　他这种炼化速度，说出去都没人相信。

　　“如何？”

　　楚阳再问。

　　“且看！”

　　光明佛来到了苍穹之上，身下自动的出现一个无上王座，他缓缓坐下，手指大地，喝道：“此世界，当有一山，为幽冥圣山，高九万九千九百九十九丈，镇压大地，眺望天下！”

　　轰隆隆！

　　法规力量运转，秩序之力贯穿，大地震动，岩石拔地而起，成了一座山峰，转眼间就达到了近十万丈高。

　　“此山，阴阳调和，绿树成荫！”

　　“山脚下，环绕八百里黑河！”

　　光明佛言出法随。

　　山峰上阴气褪去，阳气出现，阴阳调和，山风温和，再无一丝阴森，而且绿色蔓延，树木疯长，不过几个呼吸，满山的藤蔓和树木，还有花草。

　　山脚下，出现了一个环绕的河流，宽三百里。

　　阴气凝聚，成了河水，漆黑如墨。

　　“言出法随，创世手段！”

　　楚阳笑道。

　　“炼化众多灵宝，沟通世界本源，我现在，已经掌控近半权柄。假日时日，幽冥鬼界，我为真正的主宰！”

　　光明佛脸上洋溢着无上的神采。

　　“甚善！”

　　楚阳笑道。

　　他们游览幽冥鬼界，尽管处处灰暗，然而这里，却也孕育不少神奇，如鬼铜，天阴寒铁，九哭泪金等至阴至寒材料，可炼制至阴宝器。

　　除此之外，还有不死草，纯阴宝液，养魂乳等等。

　　楚阳采集一批，融入内世界，取其生机烙印，在内世界自可演化相同的环境，孕育而生。

　　最终，他们回到了幽冥圣山上。

　　“可否创建轮回？”

　　楚阳询问光明佛。

　　这是他的大野心。

　　若是能够，即使不能证道成圣，光明佛也能一举达到准圣圆满，接下来还有功德可以谋划，在加上鸿蒙之气，证道圣人并不难。

　　“我试试！”

　　光明佛盘坐下来。

　　他头顶轮回盘，周身环绕生死簿、生死笔、黄泉路、奈何桥、忘川河、鬼门关、望乡台和三生石。

　　又催动幽冥本源，沟通天道。

　　“不行！”光明佛忽然睁开眼睛，摇头道，“洪荒中，天道运转，万般法规皆处于其下，虽没有自我意志，却有规则运行，刚才我试了试，难以将轮回之道融入其中。”

　　“我刚才感应，以洪荒的法规，若想自创轮回之道，融入进去，根据我推测，若是没有圣人实力，根本无法办到。”

　　“洪荒天道……！”

　　光明佛皱眉。

　　“如此而言，再加上洪荒世界的种种，那……！”

　　楚阳想到了某种可能，却依然疑惑不解：盘古究竟死没死？鸿钧道祖又是什么状态？

　　难以言明，可洪荒却很诡异。

　　“顺其自然吧！”

　　楚阳无奈道。

　　“不过，若是能得祖巫之体，或许……！”

　　光明佛不甘心。

　　“你想斩杀祖巫，以之躯体为引，化轮回？斩杀一个不难，可如何隐藏？若是被发现，洪荒之大，哪怕圣人庇佑，恐怕也没有立锥之地了。巫妖之敌，再大的仇恨，也比不上死一个兄弟来的更加浓烈！到时候，祖巫必然会先放弃对妖族的仇恨，转过来对付我们。”楚阳摇头，“若是想用圣人蒙蔽天机，恐怕这里，会出现变故！”

　　“有些着急了！”

　　光明佛吐出一口浊气，斩掉了心头的野望。

　　“回转大地之后，可以观察观察，若是有机会，也可以试试！”

　　实际上，楚阳也心动。

　　创建轮回，有利于整个洪荒运转，得到的功德，绝对比女娲造人还要多。

　　最终，光明佛操控幽冥鬼界的力量，直接将他们传送到了阴山之下的地洞之中。

　　“这个魔井依然存在！”

　　洞穴中，阴气渗透，鬼气弥漫，影影倬倬，楚阳望了下方一眼，又道，“你仔细感应，这里有什么不同之处？连通幽冥鬼界的魔井，还有生死簿等灵宝，非常不正常。”

　　光明佛点头。

　　催动心灵，渗透整个阴山之中。

　　整整半日功夫，他睁开眼睛，露出疑惑之色：“似有所感，却又察觉不到！”

　　“能让这里形成连通幽冥界的魔井通道，这里有的东西，必然和幽冥界有着极大的关联，又引生死簿等物汇聚此地，那么……！”楚阳沉思片刻，眼睛就一亮，“祭出轮回盘，再试一试！”

　　“最可能的也就是这件东西了！”

　　光明佛露出恍然之色。

　　他头顶上空，出现了残破的轮回盘。

　　催动力量，感应周围。

　　“发现了！”

　　呼吸之间，光明佛就眼光大亮。

　　“还不归来，更待何时！”

　　他暴喝一声。

　　轮回盘上，也爆发出了一股可怕的力量波动。

　　嗡嗡嗡！

　　阴山颤动，黑光内敛，整个骤然缩小，化作一个残片，落入了轮回盘中，让这件残缺的宝物，恢复了原本的样子。

　　圆盘完整，然而上面，却沟壑纵横，裂纹密布，就连内里的道韵，都早已磨灭了大半。

　　“已经初步完整！”光明佛激动，“而且此物，达到了先天至宝的层次，若是彻底恢复，那就是……！”

　　“混沌至宝！”楚阳的呼吸，都慢了一拍，随后就摇头道，“洪荒之中，恐怕混沌至宝难以存在！”

　　“但也有一线希望不是！”光明佛却很乐观，“也总算明白了，为何生死簿等灵宝聚集于此地，毕竟轮回盘的残体，蕴藏着至阴至纯之气，还有轮回之道，难免被吸引过来。幽冥界呢？本能的想要将阴山吸过去，可惜，却无能为力，就形成了魔井！”

　　“应该就是这个道理！”楚阳点头，“阴山消失，动静太大，还是赶快离开吧！”

　　光明佛自然没有意见。

　　他手指一点，魔井消失，没了踪迹。

　　他们两个一起，纵横洪荒，游览大地。

　　不久之后，就返回了首阳山。

　　“这位是西方教的三教主，准圣之境，我的至交好友，名为光明！”

　　楚阳将光明佛介绍给了人族三祖。

　　“失敬，失敬！”

　　燧人氏三人心中一颤，连忙迎入了大殿。

　　准圣啊，对于他们而言，那是高高在上的存在。

　　“三位人祖，筚路蓝缕，披荆斩棘，带领人族发展壮大到如今地步，真是天大的毅力，无边的智慧，无量的功德，贫道佩服、佩服！”

　　光明佛由衷说道。

　　从这一天开始，他就呆在了人族中，当然，这只是一具化身，他的本体，已经借助世界之心返回了幽冥界，在那里，继续参悟幽冥界本源，掌控权柄。

　　用了十年功夫，光明佛的化身在楚阳的带领下，走遍了整个人族。每到一处，他必然治病救灾，斩妖除魔，甚至传法，在人族范围内，传下无数美名。

　　“可以开始了！”

　　这一天，楚阳对着他的分身的化身说道。


第九百四十六章 创造文字

　　楚阳带着“光明佛”重回首阳山。

　　大殿中，气氛严肃。

　　“圣师，如此郑重召我三人前来，莫非有大事发生？”

　　燧人氏率先询问。

　　“如今天下，巫妖不出，万族蛰伏，正是我人族发展的大好时机，莫非有什么不对？”

　　有巢氏也询问。

　　缁衣氏坐在旁边，望了过来。

　　非大事，楚阳根本不会将他们召集一起，难免心中忐忑。

　　“我人族发展，已经遍布东方之东，靠海一侧，遍布人族，也正往不周方向快速蔓延！”楚阳道，“然而发展期间，传递信息只能以口相传，十分不便利。在洪荒中，修为有成者，皆以道文相互联系，可惜，这只能金仙以上的强者掌握，根本无法普及。天庭之中，妖师开创妖文，非天仙以上难以掌握，而且只适合妖族。”

　　“开天之初有道文，天庭有妖文，就连巫族，也有独特的文字，传递方便，记录便捷，也能长久保存，而我人族，为何就没有自己的文字？”

　　“文字，可以传承久远，记录文明！”

　　“这十余年，我与光明道兄游走人族部落，观花落花开，云卷云舒，飞禽走兽，鳞甲虫鱼，山石河流等等，心有所感，融会贯通，有了文字之道的雏形，想要创造出属于我人族特有的文字，哪怕三岁幼儿，都能学习！”

　　楚阳庄重说道。

　　“真的？”

　　缁衣氏大为激动。

　　“有了文字，传承有序，记录文明，传递消息，那我人族的发展，必然飞速！”有巢氏也激动，“种植之法，养殖之术，冶炼之道，经验传承等等，有了记录，传承不绝，文明不断，将开创属于我们人族真正的盛世！哪怕一时衰落，也能迅速崛起，这才是一个种族的根本。”

　　“最重要的是，有了文字，只要我人族不绝，就能将我们的文明，代代相传，永不忘却！哪怕时隔千万载，我人族传承，也不会断绝！”燧人氏站了起来，冲楚阳一礼，“人族圣师，当受我人族永世祭拜！”

　　他们三个，都是人祖，大罗强者，只需一言点拨，就能明白其中的重要性。

　　“三祖，你们若是赞同，那我就立祭坛，祷告天地，创下文字！”

　　楚阳还了一礼。

　　“善！”

　　人族三祖点头。

　　“光明佛”一直静静的坐着，带着和善的笑容，不插一言。

　　首阳山巅，祖殿前方，很快便建立一座祭坛。

　　高八十一丈，四四方方。

　　上面置放着一尊大鼎，三足两耳一圆口！

　　楚阳腾空而上，落在了大鼎正前方，人族三祖和“光明佛”分列两侧。

　　整理衣冠，燃起三丈高的金色巨香，冲四方，冲天地，拜了三拜，插入了鼎中。

　　“天道在上，人族弟子楚阳有礼！”

　　“盘古开天，造化洪荒，乃无量量功德，受万灵永世祭拜！”

　　“鸿钧道祖传法，开启万灵智慧，享万族气运！”

　　“女娲造人，当受我人族永世祭祀！”

　　“太清圣人开创人教，庇护我人族，当受我人族祭拜！”

　　“今，我人族发展壮大，为更好的维护洪荒秩序，传承文明，弟子创造文字，以记录功德，书礼仪，传秩序，讲文明，守规则，定伦理，开万世持续传承，文明不绝！”

　　楚阳又拜了三拜。

　　他取出一支笔，这是以人族万民之精气神，融入洪荒玄黄之气，加入星辰之沙，大地之土，幽冥之金，最终炼制而成，为后天中品灵宝。

　　哪怕以道魂手段，这也是炼制的极限了，功能丝毫不差任何中品先天灵宝。

　　“天！”

　　楚阳握紧笔，输入仙元，凌空书写，一字乃成，飞上天空。

　　“此乃天字！”

　　声音落下，天穹震荡。

　　霎时间，乌云滚滚，雷霆万道。

　　天哀号，泣血雨，阴风阵阵，吹遍洪荒大地。

　　洪荒万灵，心头莫名一沉，有种悲戚之感，似永世沉沦，难以翻身。

　　特别是楚阳头顶，黑云翻墨，雷霆凝聚，却始终没有降落下来。

　　可怕的压力沉重如山，毁灭的气息，直透灵魂，让楚阳心神惊悸，骇然变色。若是雷霆落下，别说他，就是道魂都挡不住。

　　最终，雷霆没有落下，反而将落下一道金光，融入了“天”字之中，这一字，高悬九天之上，扩大十万倍，金光照耀洪荒。

　　特别是人族，在这一刻，都知道了这一字的书写之法，还有蕴藏的意义。

　　洪荒震动，纷纷投过来目光。

　　天庭之上。

　　“人族造字，怎会有如此动静？”

　　妖师鲲鹏望向了洪荒大地，十分不解。

　　“人族造字，气运在翻腾，定会壮大，有着巨大的潜力，不能不防！”

　　白泽皱眉。

　　“无妨！”帝位之上，盘坐上面的帝俊，也不睁开双眼，只是淡淡道，“人族，疥癣之疾，不足为虑！”

　　“人族，为女娲娘娘创造，到何时，也威胁不到我们。反倒是巫族，才是我们的死敌！”

　　妖师鲲鹏点头，可不知为何，他看着首阳山上的楚阳，有种莫名的感觉，好似那一个大一点的蝼蚁，似他的生死大敌。

　　昆仑山，太清圣人睁开了法眼。

　　他先看了看通天教主所在的地方，那里有着很多弟子，妖气滚滚，声音驳杂，微微摇了摇头，叹息一声，就看向了人族之地。

　　“创造文字，凡体可学，从今以后，记录文明，传承不绝。人族，至此将会壮大！”太清圣人心中思量，“欲将彻底繁盛，必然会有一劫，消磨虚妄气运，打磨根基，而后，才能彻底的繁盛。”

　　“只是，人族圣师！”

　　太清圣人眉头微微一动，最终，再次闭上了眼睛。

　　女娲宫。

　　这一座宫殿，再次重建。

　　宫中，女娲娘娘睁开了眼睛。

　　被盘古真身的一斧子所创，如今已经恢复。

　　“人族造字，气运壮大，让我参悟天道的速度快了一分，只是……！”女娲娘娘摇头，“无论如何，人族，都要屈居妖族之下。”

　　紫霄宫中，道祖鸿钧睁开了眼睛，随之又闭上。

　　洪荒大地，还有很多地方，投过来了关注目光。

　　如西方二圣，五庄观镇元子，血海冥河，祖巫，还有很多可怕的气息，也在打量。

　　楚阳没有理会外界的关注。

　　提起笔，继续书写。

　　“地！”

　　“人！”

　　天地人三才，高悬天穹，并列而居。字大千丈，功德加持，金光耀洪荒，定住乾坤。

　　楚阳不停，继续书写。

　　一个个字，飞上了天空，并列一起，将围拢的黑云雷霆，往远处驱赶，似打开了天穹通道。

　　他的仙元也飞速的消耗着。

　　创造的文字，连成一片，自成一方。

　　人族村落，万民拜下，无量的气运和意念加持，让这些字的光芒更加耀眼，诸邪不侵，万法不染。

　　最终，上空出现了三千字。

　　“天道在上，人族弟子楚阳，创三千文字，传承人族文明，自此，文字不绝，传承不断！”

　　楚阳吐出一口浊气，再次祭拜天地。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，响起一声天道雷音，回荡高空，落在万灵心中。

　　下一刻，瀑布一般的功德降落，将蔓延整个洪荒的黑云雷霆一扫而空。

　　这些功德，一部分洒落在三千字上，这是对第一批文字的奖励，一部分落在了楚阳之笔上，让这一件后天灵宝，顷刻间晋级，达到了后天上品功德灵宝的地步，功德灵宝，不染因果，放眼洪荒，也能排在前列。

　　上面自动的出现四个道文：人道之笔。

　　这是天道定性。

　　楚阳露出了激动之色，心中暗道：“随着文字的传播，文明的繁盛，后续源源不绝的功德信仰，人道之笔，定然能够进化到后天极品功德灵宝的地步，至于至宝，却不太可能！”

　　最后的功德，却落于他身。

　　没有犹豫，直接吸收。

　　他的修为，飞速的暴涨，太乙圆满，大罗初期，一直达到了大罗圆满才停止。


第九百四十七章 光明佛行人道

　　大罗圆满，放眼洪荒，也是有数的大能。再加上功德之身，哪怕圣人，恐怕也不敢轻易打杀。

　　功德，就是护身符。

　　炼制的人道之笔，也晋级到了后天上品功德灵宝的地步。

　　这还不算完。

　　高空上，三千金色的大字，组成一篇人道华章，飞速而来，融入到了人道之笔中。

　　三千文字，在笔上流淌，组成一篇篇锦簇文章，书写人道文明。

　　人道之笔的气息再次暴涨，一举达到了上品后天功德灵宝的极致，只差一分，就能进入极品灵宝的范围。

　　“巫妖之战后，人族气运必定暴涨，那个时候，说不定人道之笔就能更进一步，迈入极品行列！”

　　以他的心性，都难免激动。

　　“圣师造词，功德无量，当受我等一拜！”

　　燧人氏声音隆隆，传遍人族疆域。

　　“圣师造字，功德无量，当受我等一拜！”

　　人族万民，异口同声，拜了下去。

　　这一刻，万民同心，气运汇聚，信仰流淌，彻底的奠定了楚阳人族第一人。在人族之内，气运之盛，无出其右。

　　冥冥之中，楚阳有种感觉，现在修炼起来，比以往会更加顺利，也更容易领悟天道法规。

　　“气运，加速修炼，亲近天道！”

　　楚阳体悟的更深了。

　　洪荒平静，三祖稳定了情绪。

　　“恭喜道友，从此人族走上盛世，而道友也修为突飞猛进，迈入了绝顶行列！”

　　光明佛也道喜。

　　“相比光明道友，我还差的远！”楚阳摆摆手，谦虚一句，就道，“创造文字天道加持，让万民都领悟其意，然而要如何传播？如何书写？有些难办啊！”

　　“这是大事，我等需要好好的参详参详，不容马虎！”

　　燧人氏严肃道。

　　有巢氏和缁衣氏纷纷点头。

　　“这个好办！”光明佛笑道，“女娲娘娘造人成圣，太清圣人开创人教而成道，人族之潜力，无穷无尽，这也是吸引我前来的一个原因。前些时候，我与楚道友游走人族村落，却发现人族质朴，团结一起，互助友爱，没有龌龊心思，整体划一，气运旺盛。然而疆域广大，人数众多，在一些日常生活上，很多事情都不方便。”

　　“刚才楚道友造字，我也心中有感，种种明悟出现心头。”

　　“就如这字体，需要何物承载？怎样书写？怎样制笔？”

　　“我运转玄法，参悟人族行事之本，草兽虫鱼之本质特性，有了一些想法！”

　　“现在准备以凡体之法，实验一番，若是成功，当可推广人族！”

　　光明佛侃侃而谈。

　　“道友大善！”

　　燧人氏三位人祖纷纷大喜。

　　楚阳和三祖领着“光明佛”下了山，来到了一个村落里。

　　“凡体传承，不能用玄法！”光明佛说着，就来到了一片竹林旁，亲自砍伐竹子，压碎浸泡，制作纸浆，过了些日子，制作成了白纸。

　　“此为纸，可作为承载文字之用！”

　　光明佛直接命名。

　　嗡……！

　　一股功德金光从天而落，一分为二，其中一部分落在了第一张不规则的纸上，成了一件后天功德灵宝。

　　另一部落在了光明佛身上，却没有用来提升修为，而是积攒了起来。

　　“道友大善！”

　　楚阳赞叹道。

　　“小道尔！”光明佛笑道，“能为质朴的人族做一些事，也能得到功德，何乐而不为？”

　　“此为兔毛、狼毛等等，以细竹为体，可成笔！”

　　“此为制墨之法！”

　　“笔蘸墨，有了颜色，在白纸上书写，黑白分明，承载文字，传承文明！”

　　光明佛得到了不少功德。

　　几种方法成功之后，就制造了大量的纸张，然后修订成册，他开始书写。

　　“笔、墨、纸的制作之法，尽已写下，可传遍人族！”

　　“我观人族习俗，修订种植之法，可代代相传！”

　　“此为锻冶之法，种种尽在其上。”

　　“蓄养之道，完善几条！”

　　“人族繁多，有了私物，彼此交换，没有统一。我开创一法，铸造一物，为钱币，定大小，行规范，可借此给物品定价，方便交流，更易融通！”

　　“度量大小不一，我制定尺寸，标准统一，可衡量万物！”

　　“我又观人族，天气变化，罡风肆虐，寒冰降落时，容易染上疾病，而狩猎时，亦容易被野兽所伤，还有毒虫蛇蚁，毒性剧烈，一旦中毒，有些会顷刻间毙命。我曾经尝遍万草，根据五行相生相克之理，调配一起，以简易炼丹之法，可成汤药，能够祛病，亦能解毒疗伤，就是一些大妖之毒伤，亦能治疗。现成一书，为光明万草经。”

　　“以凡体，成书较难，我又以泥块刻字，排列一起，可快速成书。此为印刷术，可刊行书籍，遍传天下。”

　　光明佛将种种方法一一成书，最首页上，都标注了他的名号，拓印下了容貌，最后递给了人族三祖。

　　“此为万世传承之根！”燧人氏激动，但没有接过来，而是道，“道友当亲自传播出去！”

　　“我知你们心思，怕将我的功德分润出去，不必如此！”光明佛笑道，“我若推行，必然耗费日久，不如以三祖之名，传遍天下，你们虽分去一些功德，但能让万民快速成长起来，开启心智，启迪智慧，此乃为重。再说，一些功德，对我而言，却也算不了什么！”

　　“道友大德！”

　　燧人氏佩服。

　　从这一天开始，三位人族分化万千化身，游走人族村落城池，传遍种种典籍，推行种种之法，又以成就仙道业位的人族战士辅助，很快便已经普及。

　　首阳山上，一道道功德从天而降。

　　光明佛的真身，从幽冥界中降临而来，融入了化身中，他这才开始吸收得到的大量功德。

　　嗡嗡嗡！

　　气息暴涨，打破瓶颈，一举迈入了准圣中期。

　　“恭喜道友，距离圣道更进一步！”

　　楚阳道喜。

　　“同喜、同喜！”

　　光明佛满面笑容。

　　十年后，人族气运大涨，开启了真正的文明盛世。

　　祖殿中。

　　“道友为我人族所做之事，当受世人祭拜，我等四人相商，可让道友成为我人族大长老，雕塑圣象，位列祖庙，受我人族祭祀，享受我人族气运，道友以为如何？”

　　楚阳提议，却是探寻口吻。

　　他这是征询三祖之后，提出的方法。

　　造纸之术，度量之法，交易之币，万草之经等等，这些功绩已经足够。

　　可一旦承认，享受气运的同时，也必然承担一部分因果责任。

　　对方是准圣中期，人族三祖没有任何理由拒绝。

　　“久居这里，让我有种家的感觉，甚善！”

　　光明佛严肃点头。

　　“从今以后，我们就是一家人了！”

　　楚阳笑道。


第九百四十八章 嫦娥来历：奔月开启

　　人族宗庙之中，除了女娲娘娘，太清圣人，圣师，三祖之外，又出现一位，正是光明佛。

　　他的行为，已经传遍人族，倒没有受到拒绝。

　　光明佛留下化身之后，本体再次回到幽冥界中，继续参悟。

　　巫妖沉寂，人族进入了快速发展期，特别是人口，每过十余年，必然翻上一番。

　　人口增多，天才辈出，强者无数，就连城池也越来越大，往外蔓延的速度也非常快，却有意的避开了巫族之地，至于其它种族，却没少交战。

　　楚阳呆在人族祖殿中，静参天道，同时也调教一批精英。

　　有些天才，让他都赞叹。

　　其中一位，从初生到现在不过五十余岁，却已经证道金仙，放眼洪荒，就是一些先天神灵都比不上。

　　全民修行，基数大了，天才自然层出不穷，甚至诞生很多逆天之才。

　　人族繁荣昌盛，巫族却一片愁云惨淡。

　　祖巫殿中。

　　“我们巫族的出生率太低太低了，距离当初，已经过去一百五十年，可出生的后代，加起来不过十万之数。等到了千年之期，绝对无法恢复到巅峰状态！”玄冥祖巫率先开口。

　　“这么少？”祝融意外，“这样下去，再来一场大战，我们巫族的数量，恐怕会下降到可怕的程度。这不是办法！”

　　“千年之期，我们和妖族定然有一场旷世大战，族人数量，虽无法改变战局，可若是太少，恐怕有灭族之祸！”烛九阴叹息道，“以前，我们还可以在祖巫殿孕育巫族，可现在，却只能靠繁衍，若是万一，我巫族恐怕就……！”

　　他没有说下去，可他们都明白。

　　“怕什么，以我们之力，召唤父神真身，能轻易的灭杀妖族！”

　　祝融却自信。

　　“不！”老大帝江摇头，“当初一战，道祖相阻，定下了千年之期。以他之能，定会壮大妖族，不会让我们独大，否则，当初阻止也就没有意义了！”

　　“那怎么办？”

　　祝融大声道。

　　尽皆沉默。

　　巫族的情况，他们再清楚不过。

　　出生率太低太低，而上次大战，损落太多，千年时间能恢复一成就了不起了。

　　“我之部落，距离人族较近！”祖巫后土忽然道，“我观察过，人族繁衍，是我们巫族的万倍不止。他们男女结合，若不加以限制，十年内，可诞生五六个婴孩。”

　　“人族？弱小不堪，我巫族随意一个战士，就能灭人族一城！”

　　祝融不屑。

　　“可他们繁衍快速，若是我巫族有这种能力，恐怕早就真正的统一洪荒了。”后土道，“我的部落，因和人族交流较多，却有巫和人结合，诞生婴孩的几率非常大，虽不如人族，却远超我们巫族，而且还有绝大部分能够激发巫族血脉。”

　　“这是玷污我们巫族的高贵血脉！”

　　祝融大怒。

　　“我们传承盘古父神，血脉至高无上，岂能被玷污？人族卑贱，岂能与我们相提并论？”

　　共工也摇头。

　　“若是传承断绝，这个罪责，你可承担？”

　　玄冥插言，语气强硬。

　　“我巫族，岂会断绝传承？”

　　祝融冷哼。

　　“开天之初，凶兽一族，遍布洪荒，结果亡了。即使还有存留，也只能苟且偷生，不敢冒头。龙凤麒麟三族，当初何等强大？结果如何，龙族居于东海，再无强者；凤族凋零，很难见到；麒麟一族，剩余更少。”烛九阴深沉道，“如今我们和妖族大战，结局如何，真难以预料！三清，西方二圣，女娲，都不愿意看到我们强大。毕竟，他们立教派，需要传承，我们在，就阻挡了他们的圣路。还有道祖，明显偏袒妖族。千年之后，我们真的能够胜利？”

　　“以最强的姿态，做最坏的打算！”帝江最终决定，“后土妹子，你之部落，和人族全面通婚。”

　　“好！”

　　后土应下。

　　首阳山，人族祖殿。

　　“圣师，后土部落与我们人族全面通婚，你看，要不要阻止？”

　　燧人氏得到消息之后，就前来征询楚阳的意见。

　　“不去理会！”楚阳道，“千年之期到了，也就是巫族大难之时，那个时候，再看看他们是否还高高在上？”

　　“真希望十二祖巫全部死绝！”

　　对巫族，燧人氏早就不满。

　　可在洪荒大地上，他还真不敢和巫族对着干。

　　“快了！”

　　“确实快了！”

　　“光明道友呢？”

　　楚阳询问。

　　“在人间各处，著书立说，讲法传道。他现在的名声，可是非常大呢！”

　　燧人氏笑道。

　　所谓的人间，也就是人们之间。

　　“只要对我人族有好处，随他去！”

　　楚阳笑道。

　　“就是这个理儿！”

　　燧人氏绿了捋胡须。

　　无尽的高空，太阴星上。

　　这里冷冷清清，太阴之气浓郁成了实质。

　　在最中央，有一株万丈高的灵根，正是洪荒十大灵根之一的月桂树。

　　月桂树下，有一座宫殿，名为广寒宫。

　　宫殿之中，羲和默默的坐着，神情落寞。

　　当年，在这里她有一个好姐妹，相伴千万载，可一场大战下来，不但十个儿子全部死亡，就连妹妹都损落在巫族之手。

　　“后羿，巫族啊……！”

　　羲和想到痛楚，咬牙切齿。

　　她目光幽幽，洞穿九天，一双仇恨的眸子，一直盯着后羿。

　　“千年、千年，时间太长了！”

　　“我要报仇！”

　　“先报杀子之仇！”

　　“可要如何才能杀掉后羿？”

　　当初大战之后，她并没有回转天庭，而是来到了这里，一直俯视洪荒，盯着后羿。

　　她的心中，已经被仇恨填满。

　　可惜，仅有的理智让她不能降临洪荒大地。

　　以她的修为，一旦出现，必然惊动巫族，那个时候别说报仇，恐怕自身都无法再返回。

　　“巫族竟和人族结合？”

　　“是为了以防万一的传承？”

　　“后羿，竟然坐镇人巫交界之处！”

　　“阴阳相合，人巫繁衍！”

　　“后羿、后羿！”

　　她眼睛猛然一亮，伸手一抓，从月桂树中抽出了一缕先天精气：“妹妹啊，你只剩下这一缕本源，哪怕在月桂中孕养，也不知能不能再次诞生灵智，不如、不如……！”

　　她神色狰狞，犹豫不决。

　　“妹妹，若是你活着，也定然会愿意吧！”

　　羲和浑身颤抖，最终一咬牙。

　　唰……！

　　她离开太阴星，穿梭九天罡风，来到了天外，降落在了女娲宫外面。

　　“天后，娘娘已知您驾临，请随我来！”

　　等候在外面的侍女领着羲和走了进去。

　　“天后，可有什么事？”

　　女娲坐在云床上，浑身弥漫着混沌之光，睁开眼睛，看向了羲和。

　　“姐姐，请你为我做主！”

　　羲和眼睛一红，委屈说道。

　　“妹妹，你先说说什么事！”

　　女娲娘娘心中一叹，让羲和坐下。

　　“我想报仇！”

　　羲和将她的打算说了出来。

　　“你真要这样做？”

　　女娲娘娘皱眉，有些不喜。

　　“这是我想到的唯一办法，请姐姐为我做主！”

　　羲和拜了下去。

　　“姐姐不必如此！”

　　女娲娘娘连忙搀扶，她取出了红绣球，在上面，抽出一根红线，再次道，“我不赞成你这样做，毕竟千年之期很快就到，而一旦让常曦这一缕本源转生，恐怕再也没有机会恢复！”

　　“再等，我会入魔的！”

　　“那好，就随你！”

　　女娲娘娘语气冷淡。

　　她将红丝线一斩两段，其中一部分融入了常曦的一缕本源中，摄过来之后，打入了人族部落；另外一部分，随手一扔，降临洪荒大地，融入到了后羿体内。

　　“你且去吧，十余年后，自见分晓！”

　　女娲娘娘挥挥手。

　　“多谢姐姐！”

　　羲和退走。

　　女娲宫中，娘娘叹息一声：“当年，我和常曦关系最好。可如今，却丧失了最后一线机会，转生为人，在不为常曦，唉……！”

　　幽幽一叹。

　　哪怕圣人之尊，也无法改变谋些事情。

　　十六年后，后羿路过一个人类镇子时，看到了一位少女。

　　两人眸子相对，一时间，痴了。


第九百四十九章 可怕的诅咒

　　长河畔，月牙村。

　　一男一女，双目凝视，一时间，都心神一颤，有种莫名的感触。

　　“你叫什么名字？”

　　后羿询问。

　　他的声音前所未有的温柔。

　　“我是嫦娥，你呢？”

　　嫦娥柔声似水，哪怕修为不俗，依然低垂额头，脸上荡漾出一抹红晕。

　　一言一语，渐渐的熟络，一日两日，有了情愫。

　　后羿就在长河畔的另一侧筑起了房子，定居下来。

　　花草间，低声呢喃。

　　河畔青石上，相依相偎，望着夕阳余晖。

　　圆月下，定下了真情。

　　三年后，两人结为夫妻。

　　太阴星上，广寒宫中。

　　“以红绣球上的姻缘线为引，圣人力量加持，一旦阴阳结合，就羁绊永生，难以摆脱！”

　　“后羿啊后羿！”

　　“你的死期，即将到来！”

　　“我的孩儿，母亲终于可以为你们报仇了！”

　　“等着，等着我将后羿折磨万世！”

　　羲和大声咆哮，声音在死寂的太阴星上回荡，让朦胧的月辉，有了几分黯然和凌乱。

　　“只是，我的妹子、我的妹子啊……！”

　　她忽然捂住脸，痛哭失声，悲哀万份，十分无助。

　　月牙村。

　　“今日族中有事召唤，要我过去，需要几日功夫，你在家安心的呆着！”

　　后羿搂着嫦娥，哪怕分别几日，他都有些不舍。

　　“我在家等你！”

　　嫦娥给他整理了一下简单的衣衫。

　　后羿走出院落，一步三回头，最终顿住脚步，眉头皱起：“我怎么有种不安的感觉？”

　　“夫君，安心的去吧，这里没有大妖出没，不会有危险！”

　　嫦娥给了他一个安心的笑容。

　　“那好吧！”

　　后羿最终离去。

　　圆月当空，嫦娥坐在院落中。

　　抬起头，看着天上的明月。

　　从记事时起，她就经常在夜晚，一个人静静的望着天空的月亮。每到这个时候，她就格外的安静，格外的舒心。

　　她身上，披着朦胧的月辉。

　　“族中老人常说，明月之上，住着太阴仙子，也不知真假？”

　　嫦娥轻声低喃。

　　“咦，今晚的月亮怎么格外明亮？”

　　仔细观看，她发现了不同。

　　正在这时，她身上猛然爆发出了浓郁的太阴之力，可怕的冰寒气息，瞬间将院落冰封，她却没有任何不适，反而格外的舒服。

　　“怎么回事？”

　　嫦娥惊慌。

　　嗡嗡嗡！

　　头顶上，她似乎听到了圆月的呼唤。

　　“归来吧，归来吧！”

　　她身上的太阴之气越来越浓，最终，受到冥冥之中的召唤，腾空而起，不由自主的朝高空飞去。

　　“我怎么感觉到月亮对我有种强烈的吸引？”

　　嫦娥有修为在身，虽没有达到天仙，却也有着不俗的力量，她连忙往下坠落，却发现根本无法办到。

　　她飞升的速度越来越快。

　　周身缠绕着浓郁的太阴之气，同时接引下来一道圆月光辉，直入头顶。

　　嫦娥惊慌失措，又无可奈何。

　　后土部落。

　　刚刚商议事情结束，后羿就感觉到心神狠狠一跳，他腾空而起，催动神眼，眺望月牙村的方向，正好看到已经飞到半空中的嫦娥！

　　“嫦娥怎么飞了起来？”

　　“那是太阴本源之气，必然受到太阴星的吸引！”

　　“不好！”

　　后羿脸色狂变。

　　他想到了羲和。

　　“妖妇，你该死！”

　　他冲着太阴星咆哮一声，就身化流光，冲了过去。

　　然而嫦娥飞升的速度却暴涨。

　　转眼间，他就追到了十万里高空上，却根本无法追上。

　　“后羿，回来！”

　　大地上，后土发现了这一幕，断喝道。

　　“祖巫大人……！”后羿顿了顿，回头遥望，脸上露出纠结之色，最终一咬牙，“祖巫大人，我不能舍弃我的妻子，保重！”

　　扭过头来，继续追去。

　　“这明明就是个陷阱！”

　　祖巫腾空而起，就要追过去，却感觉到从太阳星上降落下来的一道道目光，最终停下。

　　轰……！

　　另外十一位大巫感受到了后土的气息，还有天穹之上的威势，纷纷爆发可怕的力量波动，同时飞腾而起，来到了后土身旁。

　　“后土妹子，到底怎么回事？后羿怎么向着太阴星飞了上去。”

　　帝江询问。

　　“这定然是羲和的阴谋！”后土脸色阴沉似水，“三年前，后羿遇见人族一女子，心中动情，告知我后，就以人族礼仪，娶之为妻。如今却爆发太阴本源之气，被太阴星感应，接引而去，定然是羲和所为，以报杀子之仇！”

　　说话之间，后羿已经消失无踪。

　　“卑鄙妖族！”祝融暴怒，“我们一起杀向太阴星，斩杀羲和！”

　　“鸿钧定下规矩，妖掌天，巫管地，若是我等冲了上去，帝俊他们必然相阻，女娲也肯定会出现。另外……！”帝江眸中燃起了怒火，却被强行压制，“为了维护鸿钧之规矩，三清和西方二圣，也可能会出现相阻。我巫族虽势大，可如何抗衡六圣？”

　　“难道就看着后羿死去？”

　　祝融不甘。

　　那可是大巫，而且继承了射日弓这件无上之器。

　　“他太不争气，为人族一女子，抛弃我巫族大义，死就死吧！”

　　帝江冷哼一声，转身而去。

　　“那就等千年之期，杀尽妖族，踏破天庭！”

　　祝融朝天空咆哮。

　　轰隆隆！

　　太阳星上，传来了一阵阵雷霆之声，作为回应。

　　最终，众祖巫纷纷离去，只剩下烛九阴和后土。

　　“以后羿心志，不应该前往太阴星才对？”

　　后羿道。

　　“女娲有一宝，名为红绣球，有定因缘之功！”烛九阴双目，一眼黑，一眼白，窥尽世间之秘，扭转时间定数，“一定是女娲施展手段，让后羿与一女子结合，那女子身上的太阴之气，定是羲和手段，一旦爆发，飞升太阴星，因姻缘纠缠，在关键时刻影响自身，后羿也就不由自主的追去。报仇，又不用降临洪荒大地，羲和之手段，还真是不一般。不过，太阴本源之气，应该是常曦死后所留，嘿，这个女人，竟然利用相伴千万载的姐妹本源设下这样的阴谋，还真是狠辣阴毒。”

　　“母子之情，胜过姐妹之情？”

　　后土不明白，也不理解。

　　在她的理解中，兄弟姐妹的关系大于天。

　　“谁知道呢？大哥应该也能猜到，只是，现在还不是爆发的好时机！妹子，暂且忍一忍！”

　　烛九阴又道。

　　“我明白！”

　　后土点头。

　　“大哥虽然顾全大局，有火发不出，但这次之后，也该开始出手了，妹子，你有个准备！”

　　“清扫洪荒大地吗？”

　　“这是我们的大地，不服者，全部斩杀，收集强者血脉，熔炼巫器！”

　　“千年之期，大战来临之前，应当扫除一切障碍，只是血海、昆仑山、五庄观这些，难以轻动！”

　　后土无奈道。

　　“哪怕如此，也要让他们表态，大战期间，不得插手。否则，就先灭了他们，哪怕圣人，也屠一两个！”

　　烛九阴露出了凶厉之气。

　　后土点头。

　　太阴星上。

　　哈哈哈哈！

　　羲和看着已经被她镇压在地的后羿，仰天大笑。

　　在一旁，嫦娥被阻隔开来，不管如何挣扎，就是难以来到近前。

　　“后羿，你杀我儿，我必让你永世遭受折磨！”

　　“先斩你修为！”

　　“再化去你巫族之体！”

　　“以太阴之气，保你肉身不死！”

　　“再以太阴之火，时刻不停的燃烧你真灵而不灭！”

　　“还有太阴之寒气，时刻冻你骨髓血脉！”

　　“我也要让你的意识，时刻保持清醒！”

　　“最后，不能让你自杀，就为你的肉身，设下一种本能……就去砍伐月桂树吧！”

　　羲和催动神通，将后羿打落成凡尘，从今以后，就是一个保持清醒，时刻受到折磨，却不能掌控肉身的活死人。

　　他的射日弓，自动的随着羲和的语音落下，化作一柄斧头，这一幕羲和没有在意。

　　后羿捡起斧子，来到月桂树旁边，站定之后，开始一斧子一斧子的砍下。

　　看到这一幕的嫦娥，哭的差点晕厥过去。

　　首阳山上，楚阳负手仰头，神情冷峻。

　　“嫦娥奔月，后羿追逐，必然触动巫族的神经，接下来……！”

　　他目光幽幽，转动着念头。


第九百五十章 楚阳之怒

　　接下来的一段时间，十二祖巫发动祖巫令，以大巫为首，开始横扫洪荒大地，无论是散修还是其它种族，不臣服者，一概灭杀。

　　一旦臣服，族中的强者，都要成为巫族的战士，将来与天庭拼杀。

　　山岭巨人，黄金十二种族，翼人族，土族，木族，火灵族等等很多种族，都被巫族彻底镇压。

　　这一次，他们下定了决心，要镇压洪荒万族，为将来的大战扫清一切障碍。

　　五庄观，后土前往，镇元子承诺巫妖大战期间，闭门不出。

　　血海强势，结果，六大祖巫降临，冥河乖乖的发下天道誓言。

　　昆仑上，十二祖巫联袂而来。

　　老子沉默。

　　原始愤怒。

　　通天教主的剑气长鸣。

　　十二祖巫不言一语，组合一起，要布置大阵，召唤盘古真身。

　　最终，三清低头。

　　西方二圣，不等十二祖巫前去，就传音言说，大战期间，不出西方之土。

　　还有一些隐世种族，有的需要数位祖巫前往，才能强势压制。

　　巫族之势，一时间，攀升到了巅峰。

　　然而洪荒广袤，大巫一直在外镇压各族，这必然需要很长的时间。

　　洪荒，风声鹤唳，血雨腥风。

　　天庭中，东皇太一返回。

　　“太一，辛苦了！”

　　帝俊亲自迎接。

　　唯有在这个兄弟面前，他才会露出真实的感情。

　　“为了天庭，为了大哥，哪怕赴死，也欣然愿往！”东皇太一道，“大哥，我离开这段时间，可发生什么大事？”

　　“后羿被你皇嫂擒拿住了！”

　　“如此甚好，斩后羿，先报侄儿之仇，再等数百年，灭尽巫族！”

　　“嗯！”

　　帝俊将东皇太一迎入之后，问道：“星空之中，收获如何？”

　　“纵横星河，跨越无尽星域，一共发现了八十一位大罗强者，已经尽数带回。另外，还有九千太乙，一百二十万金仙！”

　　东皇太一露出了兴奋之色。

　　“这么多？”

　　帝俊意外。

　　“星空之中，几乎被我一扫而空！”东皇太一道，“还有无尽的星辰本源，珍稀矿石，灵根灵药等物。”

　　“哈哈哈，太好了！”帝俊大笑，一扫颓势，“当初与巫族一战，天庭之中，没有守护，结果仙药园和仙器殿被一扫而空，到现在都不知是谁所为？为兄正在发愁，你却带来了这样的好消息！”

　　“好，接下来，我催动星斗大阵，接引无量星辰之力，灌入天庭，让天兵天将全力修炼。”

　　“拿出所有的秘珍，争取培养出三百余位大罗金仙！”

　　“另外，还要炼制与周天星斗大阵相契合的星辰旗。需要三百六十五杆主旗，都为后天中品灵宝；四万八千副旗，为后天下品灵宝；一旦完善，融入三百六十五大罗金仙，四万八千太乙，催动周天星斗大阵，威能必然暴涨百倍，那个时候，足够抗衡盘古真身！”

　　帝俊意气风发。

　　“大兄，还等什么，现在就开始！”

　　东皇太一说道。

　　“好！我这就召集妖师、伏羲、白泽他们！”

　　“还剩余几百年时间，恐怕时间不够，大兄，我去请女娲娘娘出手相助！”

　　“不，我去！我以天帝的身份，以妖族之帝的身份，去求助，我就不信，她会拒绝！”

　　帝俊深吸一口气，开始布置。

　　这一日，洪荒生灵发现了不对劲。

　　明明大白天，可高空却出现了星辰，十分明亮，垂落下一道道星辰之光，落入了天庭之中。

　　到了夜晚，更加令人震撼。

　　一道道星辰之光形成瀑布，从九天倾泻而下，最终融合成星辰海洋，将天庭尽数笼罩。

　　天庭的气运，开始剧烈的翻腾。

　　祖巫殿中。

　　“跳梁小丑，容你们多蹦达几天！”

　　祝融的声音传了出去。

　　洪荒的各路大神，纷纷抬头仰望，无不心神发紧，有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　昆仑山。

　　受到祖巫的胁迫，无奈低头，元始天尊本就心有闷气，又看到通天教主收的众多弟子，将昆仑山弄的乌烟瘴气，就冲通天教主发脾气。

　　哪怕老子在中间调和，可两人的矛盾也越来越深。

　　“既然二兄容不下我，那我就离开，再寻山门！”

　　通天教主终于忍无可忍，带着众多弟子离去，有感巫妖大战在即，洪荒不太平，就前往东海之中，找到了金鳖岛。

　　这本是一头大罗金仙级别的金鳖死后所化的岛屿，被通天教主占据，建立碧游宫，成为道场。

　　“一山不容三圣啊，天意如此，昆仑就交给二弟打理了！”

　　老子也离开。

　　他望了一眼首阳山的方向，带着玄都，向天外而去。

　　“大兄，三弟！”

　　元始天尊神色复杂。

　　哈哈哈！

　　西方灵山，看到三清分家，准提圣人大笑，手舞足蹈：“三清分家，就有了裂痕，从此以后，就再难一心。对我们西方而言，这可是大好事！”

　　“不错！”

　　接引也笑了。

　　他们两个，却闹不了大矛盾。

　　接引圣人一心参悟圣道，准提想着光大西方，一内一外，相处和谐。

　　首阳山，人族祖殿。

　　“巫族霸洪荒，很快就临到我们了吧？”

　　燧人氏满脸担忧。

　　人族壮大，发展潜力无穷，然而时间太短，远远无法和巫族抗衡。如今看到巫族动作，难免担心。

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　楚阳不在意道。

　　“也只能如此了！”

　　缁衣氏苦笑。

　　他们三祖，这些年也没有少积攒功德，特别是推行光明佛的一系列东西，让修为达到了大罗中期。

　　这种修为，放在眼下，却不够看。

　　“我们现在有多少强者了？”

　　楚阳询问。

　　“大罗难达，暂时就我们几个，不过有几个逆天之才，已经修炼到太乙圆满，机缘来临，必然迈入大罗之境！”有巢氏欣慰笑道，“至于太乙，已经三千之数，金仙更多，整整六十余万！”

　　“不少了！”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　洪荒天地，巫妖大战之前，修炼的条件太好了。

　　这才多少年，人族就诞生了这么多强者，让他都有几分难以相信。

　　“太乙圆满，距离大罗，看似一步之差，然而不知有多少太乙之境阻挡在大罗门外。”燧人氏却不乐观，“大罗啊，若不是功德之助，我都没有丝毫把握能够达到！”

　　“那就看他们的造化了！”楚阳说罢，就神情一动，“该来的始终要来，走，随我迎客。”

　　他们走出祖殿，就见远处有一人急速而来，却被巡山的金仙战士挡住。

　　“我乃巫族刑天，谁敢挡我？”

　　这一位狂傲霸气，不可一世。

　　抬起手，将阻挡的金仙重创，差点打死。

　　“刑天，在我人族祖地，岂容你撒野！”

　　楚阳怒了。

　　他身形一闪，就来到了刑天对面。

　　当年人族祖殿刚建立时，后羿前来，虽有些傲慢，却也没有动手，可如今人族壮大，非昔日可比，刑天却硬闯人族祖地，被拦截还出手。

　　这是完全不降人族放在眼里，肆意践踏。

　　“撒野？嘿，数量多了，就有底气了？蝼蚁再多，也始终是蝼蚁，在我们巫族面前，你们人族，永远都是附庸，都是奴隶，都是我们繁衍后代的工具！”

　　刑天露出不屑之色。

　　他们巫族，横扫大地，十二祖巫让圣人都低头，何况一个让他都看不起的小小人族？

　　“找死！”

　　楚阳暴怒。


第九百五十一章 打爆刑天

　　若刑天只是傲慢一些也就罢了，忍忍也就过去了。

　　可他不但重创守护首阳山的金仙，还出口污蔑，践踏人族尊严。

　　张口闭口就是蝼蚁？

　　附庸？奴隶？繁衍后代的工具？

　　人族祖地，这等言语，若是楚阳还不反抗，脊梁就会被彻底的踩断。

　　轰……！

　　楚阳二话不说，一拳打出，空气爆鸣，山呼海啸一般的落向了刑天的头颅。这一拳，正是轮回拳。

　　一拳之力，不但蕴藏着他的法与理，威势暴涨五倍，还有着力之规则。

　　“你竟敢对我出手？”

　　刑天眼睛一瞪，满脸的凶煞之气。

　　这两百多年，他纵横洪荒，所到之处，刚开始反抗者不少，可接连被他屠了几十个族群，斩杀的生灵何止上亿之数？

　　后来前往其它种族，都纷纷俯首，别说反抗，就连一声强势的语气都不敢。

　　在他眼里，人族才诞生没有多久，卑微如蝼蚁，见了他之后应该匍匐在地才对。

　　他如何也想不到楚阳会出手。

　　就如凡间的帝王，受到了乞丐的挑衅。

　　刑天出手，拳炸虚空。

　　两拳相碰。

　　轰隆隆！

　　刑天脸色一变，不由自主的倒退百余里开外，楚阳也没有稳住，只退后了十余里。

　　“竟如此强？”

　　他纵身而回，十分意外。

　　“这个天下，不独你巫族！”

　　楚阳冷哼。

　　“强又如何，在我巫族眼中，依然是蝼蚁！”

　　刑天不屑一笑，再次出手。

　　人族三祖也已经到来，占据四方位，抵挡住交战余波。

　　这里是首阳山，尽管有老子的八景宫灯时刻洒下光辉，守护这里，他们也感觉不保险。

　　光明佛呆在一旁。

　　就在刚才，他的本体从幽冥界返回，融入了化身之中。以他准圣中期的修为，可以防万一。

　　大战继续。

　　楚阳怎么会惧怕他？

　　双拳轮动，将刑天接连轰退。

　　“你也不过如此！”

　　楚阳冷笑。

　　紧接着打出了第五拳。

　　“玄黄不灭，撼世一拳！”

　　刑天催动九转玄功，爆发了一拳。

　　他是大巫，已经达到了目前血脉的极限，在进一步，就迈入了准圣之境，体魄何等强大？还有九转玄功，任何一位大罗面对，都讨不了好处，却依然被楚阳一拳打飞出去。

　　“再接我一拳试试！”

　　楚阳身形闪动，已经追上前来。

　　轮回第六拳。

　　三十倍的力量爆发。

　　一拳出，锁定八方，虚空碎裂，打爆万物，破灭一切。

　　“血脉沸腾，玄黄不灭！”

　　感受这一拳威势，刑天脸色大变。

　　他操控无量的大地精气汇聚而来，融入体内，让他的威势暴涨，想要挡住这一拳，却被楚阳一拳轰碎了手臂。

　　砰……！

　　落在地上，砸出一个深坑。

　　“大巫不灭体！”

　　下一刻，刑天就飞了出来，手臂蠕动，呼吸间，已经恢复。

　　“你怎会如此强？”

　　他难以相信。

　　“是你太自傲！”

　　楚阳神情冷冽，头顶冲出五道光芒，凌空一扫，就是五色神光，将刑天给卷了进去。

　　五色神光，自成空间。

　　“刑天，今日我……！”楚阳低喃一句，眼睛一眯，“不好！”

　　噗……！

　　五色神光空间破碎，刑天冲了出来。

　　此刻，在他手中握着一柄斧头，有着劈开一切，破开万法之威。

　　“上品灵宝！”

　　楚阳磨牙。

　　五色神光这一神通，他施展的不多，这一次却被对方给破了。以上品灵宝之威，打破五行空间也理所应当。

　　“此为开山斧！”刑天杀机毕露，“虽比不上盘古大神的盘古斧，但放眼洪荒，也是少有的神兵。人族圣师，能将我逼迫到如此地步，你可以自傲了！”

　　“死！”

　　一斧子劈了过来。

　　天空都被一分为二，真有开天辟地之威。

　　“你有灵宝，难道我就没有？”

　　楚阳头顶冲出了水灵珠，喷吐出三千层水幕，将开山斧挡住。

　　“阴阳神雷，落！”

　　至阴神雷，磨灭生机，至阳神雷，轰碎肉身。

　　刑天头顶上，顷刻间落下了一片雷霆瀑布。

　　这是楚阳参悟的玄法。

　　几道雷霆落下，就让刑天身上一片焦黑，以他的肉身都难以尽数抗住。

　　“给给我挡住！”

　　他张口喷出一个盾牌，将雷霆之力尽数挡在了外面。

　　“中品灵宝，血炼之器？我的五行空间挡不住开山斧的锋芒，难道还收不走此物？”

　　楚阳冷冷一笑，五色神光再次出现，凌空一卷，将刑天盾给收走。脚步一动他已经来到了刑天身侧。

　　吼吼吼……！

　　大口一张，喷出了一团漆黑风暴，每一团风，都是有一个个小锯齿组成，正是大切割术。

　　咔嚓咔嚓！

　　刑天被风暴包围，身上接连冒出一连串的火花。

　　可怕的肉身，竟然硬抗住了这一神通。

　　“大诅咒术！”

　　楚阳略显意外，伸手抓过来一缕气息，就种下了诅咒，让刑天身子一颤，张口吐出一团黑血，竟然将诅咒之力全部吐了出来。

　　“大地浊气，起！”

　　刑天朝地上一抓，一抬手，扔出了一团黄色的风暴，却沉重的能压碎神山，将楚阳的水灵珠的防御之光都硬生生压下。

　　“大地浊气？最为厚重，镇压肉身，污染灵魂，一旦进入体内，元神会在第一时间消亡，最为可怕歹毒！”

　　楚阳心头狂跳，催动了太极玲珑天，体外出现了一个巨大的棋盘，每一个小格中都阴阳旋转，就风暴分解。

　　“毁灭之光！”

　　刑天没有丝毫保留，他眉心正中裂开，出现了一只竖眼，射出了一道黑光，一闪之间就将楚阳笼罩。

　　楚阳一拳将黑光轰碎。

　　右手一拍，轮回通道出现，将刑天给卷了进去。

　　大轮回术，轮回之间，削弱血气，消磨意志。

　　啪……！

　　不等一转，就被开山斧破开。

　　灵宝威势，超越了神通。

　　“大诅咒术！”

　　楚阳抓住机会，让刑天微微一顿。

　　百万分之一弹指间。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　一道斧光出现，斩下了刑天的右臂。

　　与此同时，他张口喷出一股黑气，细细观看，却是无数的小骷髅头组成，都带着灵动性，从刑天的断臂中钻入了体内。

　　这是大剧毒术。

　　楚阳头顶又出现了五色神光，将断臂连同开山斧给收走。

　　这次有了防备，直接转入了内世界中。

　　啊……！

　　刑天发出了凄厉的惨叫。

　　接连受创，气血衰落，毒气入体，让他难以抵挡。以他大巫之体，身上都不停的冒着脓疱，忍不住痛呼一声。

　　啪……！

　　楚阳一拳将他的脖子打断。

　　又一脚落在胸口，将他踹下高空，砸入地底之中。

　　“祖巫殿中孕育而出的大巫，还真难对付！”

　　楚阳嘀咕一声，落了下去，一脚踩在了刑天的胸口，让他难以动弹。

　　不过这个时候，刑天体内的毒气已经尽数被排出，断臂也飞速蠕动，转眼就长出一条新的手臂。

　　无量的大地精气自动的注入他体内，让他的力量飞速的恢复。

　　“不愧是称霸洪荒的巫族！”

　　楚阳嘴角抽搐。

　　他现在是先天阴阳道体，不比洪荒中那些大神的跟脚差，哪怕如此，拿下刑天也用了种种手段。

　　大巫强大的不可思议。

　　阴阳二气流转，没入刑天体内，将他封印。

　　“你敢踩我？”

　　刑天暴怒。

　　“我还要杀你！”

　　楚阳一把掐住他的脖子，给提了上来，纵身来到高空，眼中凶光闪烁，杀机浓烈。


第九百五十二章 强势

　　刑天是大巫巅峰，准圣之下，号称无敌的存在，却被楚阳在短短时间内擒拿住，让人族三祖大吃一惊。

　　“慢着！”

　　看着楚阳要杀刑天，燧人氏眼皮子狠狠一跳，连忙阻止。

　　“巫族势大，一旦斩杀，就彻底的与巫族撕破脸皮，到了那时，就是覆天之祸。若是寻常巫族也就罢了，可这还是刑天大巫！”燧人氏来到了近前，劝阻道，“还是将他放了吧！”

　　话落之后，他不由叹息一声。

　　楚阳眼中凶光不停闪烁。

　　刑天被擒之后，并没有挣扎，也没有威胁，只是不屈的盯着楚阳。

　　“你可服？”

　　楚阳冰冷道。

　　刑天露出挣扎之色，最终没有说出一声强硬的话来，只是道：“要杀要剐，随便！”

　　说着他就闭上了眼睛。

　　与楚阳一战，他率先祭出了灵宝，结果还是不敌。

　　败了就是败了。

　　无可争议。

　　要说求饶？以他的高傲，岂会做那等事？

　　至于拿巫族威胁，他更做不到。

　　巫族高傲，怎会低头？

　　这个时候，远处传来几股强大的气息，疾驰而来。

　　“刚才这里爆发大战，冲销的威势，竟然不弱于刑天，看一看，人族在这么短的时间内到底出了什么强者？”

　　“咦，刑天，你竟然被擒了？”

　　“怎么可能？”

　　“刑天可是大巫巅峰，在我们巫族，除了十二祖巫，谁敢言胜？就是放眼洪荒，也是顶尖强者，不知镇压过多少大罗金仙，就是准圣都抗衡过！”

　　转眼而至，却是四位强者。

　　“来者何人？”

　　楚阳威压苍茫的气势释放而出，磅礴如海，浩瀚深厚，让苍天变色、空气扭曲，群山震颤，改变秩序运转。

　　强大的气息，朝着四人压迫而去。

　　“大巫九凤！”

　　人面桃花，妖娆绝世，这位女子神色一冷，却停了下来，报上了名号。她打量楚阳，也露出好奇之色。

　　“大巫相柳！”

　　“大巫风伯！”

　　“大巫巫海！”

　　另外三位，也纷纷停下。

　　“你可是人族圣师？”

　　九凤瞥了一眼刑天，暂时没有理会，而是询问。

　　“不错！”

　　楚阳点头。

　　“人族圣师，名不虚传，竟能擒获刑天，实力非凡。还有人族三祖，都有大罗之境，当真意外。”九凤感叹，“这样的实力，足够让我们尊重了。不知圣师，为何擒拿刑天？”

　　“你来看？”

　　楚阳手指一弹，飞出一道光芒，形成了一面玄光镜，将刑天到来之后狂妄的画面一展无遗。

　　“蝼蚁？附庸？奴隶？繁衍后代的工具？”

　　九凤看罢之后，嘴角一抽，心中暗骂：“刑天啊刑天，你平时狂傲也就罢了，你就不看看，人族有四位大罗，而这位圣师，分明是大罗圆满，这样的实力，你就不能稍微尊重点？说那样的话，谁听了都会暴怒！”

　　相柳三位大巫暗自咧了咧嘴。

　　“道友要如何？”

　　九凤的语气稍微一软。

　　“让刑天道歉！”

　　楚阳强硬无比。

　　“只有战死的巫族儿郎，没有道歉的懦弱巫族，这是洪荒共知。”九凤摇头，“道友换个条件吧？”

　　“不道歉？”

　　楚阳身上的气息更加狂暴，头顶之上，一边乌云滚滚，一边火焰冲天，这是愤怒的象征。

　　“道友，我巫族顶天立地，岂会道歉？”九凤眉头一凝，“要如何放了刑天？”

　　楚阳沉默。

　　他头顶上的乌云，转变成了雷霆风暴，火焰凝聚成一轮大日。

　　“道友应该知道，再过五百年，我们和妖族就要决一死战，在这期间，洪荒大地上，不允许有任何意外发生。哪怕三清和西方二圣，都被众位祖巫逼迫，不得不低头。道友若是杀了刑天，人族几十亿人口，能挡住祖巫怒火？”

　　九凤感受着楚阳的威势，心中也犯怵。

　　再说，刑天还在对方手上，只能进行威胁。

　　“我们挡不住祖巫怒火，可我人族怒火，你们就能挡住？”楚阳冷哼，“我可宰了刑天，斩杀你等四位，我人族几十亿，若是和巫族彻底翻脸，杀你巫族一成数量，完全可以！这个后果，巫族可承担的起？”

　　“再说，我人族，是女娲娘娘所造，她以此证道成圣，我人族若是被灭，她必然跌落圣位。你说，到时候她会不会出手？”

　　“太清圣人建立人教而成圣，庇护我人族，你来看，在首阳山的祖殿上，太清圣人的上品先天灵宝八景宫灯长明，到时候，他会不会出手？”

　　楚阳强势无比。

　　九凤眼中凶光一闪，就收敛下去，“道友，你太狂妄了。杀刑天，你试试？还想杀我们四个？你能做到？”

　　“不如这样，我与你们四个较量一番，若是我败了，放刑天离去，若是你们败了？”

　　楚阳目光幽幽。

　　“我们会败？”

　　巫海嗤笑。

　　“刑天不是被我这个蝼蚁打成了死狗！”

　　楚阳讥讽。

　　“你……！”

　　刑天陡然睁眼，怒视楚阳，咬牙道：“若是他们四个败了，我道歉！”

　　“你现在就该道歉！他们四个若败了，需要加上另外的赌注！”

　　楚阳冷漠的盯着眼前的刑天。

　　在心中，他早已给对方判了死刑。

　　“如何？”

　　楚阳看向九凤，扫过相柳、风伯和巫海。

　　“好！”风伯上前，点头道，“你能败刑天，单打独斗，我们四个都不是你对手，这一点，我承认。若是我等四个联手还不能将你战败，那就太废物了。我手中有一先天灵芝之母，正好准备吞服，提升几分实力，若是我们败了，就给道友作为赌注。刑天，你真愿意道歉？”

　　“为了巫族！”

　　刑天憋屈道。

　　“好！”

　　楚阳将刑天扔到了光明佛身旁，就腾空而起，来到了九天之上。

　　“刑天道友，你就先老老实实的呆着！”

　　光明佛笑眯眯的对着刑天说道。

　　可他眼中，哪还有一点温度？

　　刑天冷哼一声，扭过头去。

　　“安心呆着！”

　　九凤四人冲刑天点点头，都飞向了高空。

　　罡风层中，楚阳站定。

　　面对四位大巫联手，不但不惧，反而战意升腾。


第九百五十三章 不周印

　　九天之上，罡风呼啸。

　　在这里，天仙都会被撕碎。

　　“放眼洪荒，从来没有任何大罗金仙，敢挑战我巫族四位大巫联手，就是当年的三清、西方二圣都做不到！”

　　九凤冷酷无比。

　　“以前没有，不代表以后没有！”楚阳头顶上冲出的战意凝成了实质，将罡风阻挡在万里之外，“与刑天一战，我并没有尽兴。”

　　“没有尽兴？”

　　九凤心中一突。

　　她可是知道刑天的强大，放眼巫族，祖巫不出手，谁是对手？

　　相柳、风伯和巫海脸色也变了。

　　“不错！”楚阳说着，头顶上，出现了水灵珠，十二颗定海珠，人道之笔，让他的气息，一举突破到了另外一重境界。

　　九凤四位大巫脸色又变了。

　　三件上品灵宝啊，能发挥何等可怕的力量？

　　楚阳微微一笑，就收入了体内，“灵宝之战，太没意思，今日，我等只以神通之法较量如何？”

　　“道友，真当如此？”

　　九凤古怪。

　　“你们若想突破血脉禁锢，灵宝没用；我若想更进一步，灵宝也没用。”楚阳长啸，“全力一战，激发潜能，磨练神通，对于提升却有大好处。”

　　“造化神拳！”

　　说话之后，就冲了过去。

　　“焚天掌，战天腿，荣天指，镇天捶，盖天手，屠天杀，化天踢，崩天撞……！”

　　楚阳施展绝学，打爆了虚空，一时间，将四位大巫尽数逼退。

　　“搏杀之术，我巫族说第二，世间没人敢称第一，可今天道友所展现的战法，却令我眼前一亮！”

　　九凤手掌一抓，成了白骨爪，抵挡住楚阳的攻杀。

　　片刻后，他们已经挡住。

　　分四个方位，将楚阳围在中间。

　　“裂天爪！”

　　九凤双爪一错，虚空撕裂，她这一双爪子，堪比下品灵宝，“以此法，我曾经撕了四个大罗！”

　　“湮灭风暴！”

　　风伯吹了一口气，出现一团漆黑无比，却只有拳头大小的风暴，瞬间降临到楚阳头顶。

　　“荆棘之困！”

　　相柳手指一点，楚阳身下出现一道绿色光芒，砰然炸开，成了一根藤蔓，瞬间蔓延，缠绕楚阳周身。

　　“冰封！”

　　巫海双手一拢，极致的冰寒降临而来。

　　冰封，缠绕，限制之中，还有着可怕的杀伤力。

　　湮灭风暴，摧毁一切；裂天爪，一旦临身，撕碎身体。

　　四位大巫配合极为密切。

　　“来的好！”

　　楚阳头顶冲出阴阳二气，将湮灭风暴搅碎，消散一空。

　　脚下一踏，火焰熊熊燃烧，却是催发了太阳之火，将藤蔓燃烧一空，就连冰封也挡在了外面。

　　“轮回拳！”

　　与此同时，楚阳一拳打爆九凤的白骨爪。

　　“这么强？”

　　九凤四位大巫再次意外。

　　“今日我四人若败了，还如何立足洪荒？杀！”

　　相柳爆狂了。

　　他凌空一抽，规则之链哗啦啦作响，被他硬生生的从虚空抽出，绿芒闪现，形成一根长矛。

　　嗖！

　　长矛洞穿虚空，周围也凝聚出万千长矛虚影，将楚阳笼罩进去，难以躲避。

　　“末日风灾！”

　　风伯猛吸一口气，方圆十万里的空气，尽数纳入肚腹之中，再次喷吐而出，形成了风暴劫难，撕裂一切有形之物。

　　“九元重水！”

　　巫海凌空排出九掌，每一掌之中，都有一海之力，凝聚成一滴水液，连成一个圆环，降临而去。

　　九元重水，一滴一海洋，落在身上，就是大巫之体都难以承受。

　　“巫神之毒！”

　　九凤退后几步，手指一弹，飞出一缕黑芒，所过之处，空间都被腐蚀成了空洞。

　　操控毒素，可怕万分。

　　“巫族不朽大道，可血脉之中，却蕴藏规则之力，果真非同小可！”

　　楚阳谨慎。

　　从他体内喷出一道道仙元，构成了太极玲珑天，正是以太极之理，演绎玲珑之术，形成棋盘，纵横交错，每一个小格子中都有太极旋转，将攻杀而来的力量牵扯分解，化于无形。

　　啪……！

　　面对四位大巫的攻击，太极棋盘稍微停顿，就砰然破碎。

　　“护体之光！”

　　楚阳体外又出现另一层防御，才将四人的攻击挡住。

　　他的身体也颤了颤。

　　“了不起！”楚阳长啸，“当日我登不周山，感盘古之气息，山峰之厚重，领悟一法，你们且尝试尝试？”

　　“不周印！”

　　他手掐印决，道韵凝聚，凭空出现一座山峰。

　　巍峨磅礴，厚重雄浑。

　　一出现，便镇压大地，支撑苍穹，有着无穷的伟岸之力。

　　虚空为之凝滞，秩序停止运转。

　　“这……！”九凤骇然，“我竟然感受到了盘古父神的一丝神韵！”

　　砰……！

　　话音落下，她身子就喀嚓喀嚓爆响，承受不住镇压之力，竟然开始龟裂，同时从高空跌落。

　　另外三位大巫也同样如此。

　　“哪怕有父神的气息，也要挡住，这一战，绝不能败！”

　　九凤咆哮。

　　这一战，有关他们的荣耀。

　　砰……！

　　她身子炸开一团光芒，恢复了真身。

　　九凤、九凤，乃凤体九首人面，样子格外诡异，与天庭中的九婴有些相似，却是纯正无比的大巫。

　　巫族，样貌千奇百怪。

　　“死战不退！”

　　相柳神情格外凝重，他也恢复了真身，却是蛇身九头，与九头蛇极为相近。

　　“大巫真身，现！”

　　风伯的真身，也好看不了多少，他长着鹿一样的身体，布满了豹子一样的花纹，头如孔雀，头上的角峥嵘古怪，有一条蛇一样的尾巴。

　　“杀！”

　　相较而言，巫海就好看多了，他就是一个蓝色之人，脚下踩着海浪，两手握着一条河流。

　　恢复真身，他们的气势暴涨，挡住了不周印的镇压。

　　“若只是如此，如何叫做不周印？”楚阳一声暴喝，震散十万里罡风，他印决一变，喝道：“不周印，二转！”

　　“不周印，我只演化到如今地步，没有穷尽，看你们是否能够挡住？”

　　轰隆隆！

　　两座山峰，一左一右出现，刹那间，苍穹爆响，似承受不住这股力量，要崩塌。

　　“给我挡住！”

　　九凤的九首同时怒喝，操控无边伟力，可惜，却挡不住镇压。

　　她惊呼一声，筋骨断裂，血洒天穹，从高空坠落。

　　相柳三位，肉身几乎成了一团烂肉，同样跌落下来。


第九百五十四章 对战后土

　　首阳山上空。

　　人族三祖仰头观看，虽相隔极远，又有罡风阻隔，却挡不住他们的视线。

　　“那可是四位大巫啊，圣师能行吗？”

　　缁衣氏不禁担忧。

　　“圣师向来不做无把握之事，他既然敢提出，就应该有一定把握，即使不敌，自保应该没问题！”

　　燧人氏道。

　　在一旁，光明佛碰了碰刑天的肩膀，笑问道：“你说哪一方会胜利？”

　　“这还用说，当然是九凤他们能够获胜！”

　　刑天哼道。

　　“嘿嘿，不久前，你高傲的像一头叫驴，结果如何，差点被杀，如今成为了阶下囚！”

　　光明佛冷笑一声。

　　刑天露出羞怒之色。

　　“你们巫族啊，天不怕地不怕，称霸洪荒，号称大地的主人。但说起来，这是十二祖巫之功，而不是你们。”光明佛摇头道，“四个大巫，挑战人族大罗之境的圣师，说出去，不嫌丢人？若是败了，找一块泥土，都该一头撞死。”

　　“他们不会败，绝不会败，肯定会将圣师给撕碎！”

　　刑天暴怒。

　　头顶上，传来了不周印爆发的威势波动，还有一缕盘古气息。

　　“这……！”

　　刑天露出惊愕之色。

　　片刻后，九凤四位惨叫一声跌落下来，砸出四个深坑。

　　“这……！”

　　他彻底的呆滞。

　　“这就是所谓的大巫，啧啧啧，还真是……丢人啊！”

　　光明佛乐和道。

　　刑天颤抖，脸色潮红。

　　他真相找个地缝一头钻进去。

　　号称无敌的巫族，四个联手，竟然败给了一个人类，让他羞愧难当，可不知为何，心中有一丝轻松。

　　楚阳从高空落下，眼光扫过已经站起的九凤四人，却略了过去，看向了另一边。

　　那里，一道人影正在凝实。

　　“祖巫后土！”

　　楚阳神情前所未有的凝重。

　　“败刑天，败九凤四个联手，人族圣师，楚阳，了不起！”

　　后土看似柔弱似水，可声音铿锵厚重。

　　来到之后，她缓缓上前。

　　“拜见祖巫大人！”

　　九凤几位连忙行了个大礼，却头低的几乎埋进了土里。

　　“丢人现眼，滚一边去！”

　　后土一甩袖子，将九凤等人扫到了远处，同时旁若无人的解开了刑天身上的封印，丢到了九凤等人身边。又走了几步，最终停在了楚阳百米开外，眼眸开合之间，冷酷无情：“我巫族，不容轻辱！”

　　“我人族，就要被辱？”

　　楚阳眼眉如剑，声音铿锵。

　　“是非对错，后土道友，你应该清楚才对。再说，这是他们之间的赌约，你又何必参与？”

　　光明佛走到了楚阳身边，眯着眼睛，带着笑容，属于准圣中期的气息，毫不掩饰的释放而出。

　　“你又是谁？”

　　后土询问。

　　对人族的事情，他关注的不多。

　　“人族大长老，西方教三教主，光明是也！”光明佛报出了来历，又道，“人族，女娲圣人所创造，她虽不太关注，可人族若是有灭族之祸，她若是不出手，圣位必然跌落。若是面临跌落圣位之风险，你猜，她会不会发狂？以她圣人的力量，杀几个准圣后期之境的大能，轻而易举。还有，老子将八景宫灯安放在人族祖殿上，照耀长明，这也是守护。”

　　“你拿他们来压我？”

　　后土眼中锋芒一闪，割裂虚空。

　　“这不是施压，而是事实！”光明佛道，“再说，人族圣师和他们几个之间的情况，又算得了什么？后土祖巫，你又何必参与？”

　　“巫妖大战，还剩五百年！”后土淡漠说道，“在这期间，哪怕圣人，也不敢冒犯我巫族！”

　　光明佛沉默。

　　这个时间太敏感了。

　　巫族的神经也绷得很紧，若是惹毛了他们，还真什么事情都干得出来。

　　关键是盘古真身，谁能抵挡？

　　哪怕太清圣人老子，也没有底气。

　　“接我一掌，此事揭过，五百年后，人族参战！”

　　后土提出了要求，不容置疑。

　　“祖巫，你这就强人所难了！”

　　光明佛露出冷色。

　　“欺人太甚！”

　　人族三祖终于忍不住，上前说道。

　　楚阳摆了摆手，上前两步，“接你一掌，倒也无所谓，至于人族参战，这个就说不过去了。我人族强者太少，在那样的战场上，只能沦为炮灰。不过，我可以参战。以我之力，挡住一位妖帅不难，甚至可抗衡准圣！”

　　“你的实力确实不错！”后土点了点头，表示认同，她扫过光明佛，又看了看人族三祖，望了望远处的八景宫灯，最终说道，“人族数量虽多，却无碍大局。不过，除你之外，我还要人族一千太乙，这是底线。”

　　“我们三个，换圣师一人！”

　　燧人氏眼中喷出怒火，却不得不忍住，刚才一瞬间，他与另外两人已经沟通，无论如何都不能让圣师参战。

　　若万一战死，那才是人族真正的损失。

　　“不、不、不，我来！”楚阳笑着，挡住了人族三祖，“我有把握自保，你们放心！”

　　“可、可……！”

　　燧人氏不知该如何说是好。

　　“放心！”楚阳说着，再次看向了后土，“让我人族精英参战也不是不可以，可在这期间，我人族若遭逢大难，巫族是否庇护？”

　　“当然！洪荒大地，谁敢？”

　　后土霸道无比。

　　“若我人族遭受巫族肆意欺压屠杀，此约定作废；若我人族遭受其它种族屠杀，巫族不庇佑，或者我人族死伤一成，此约定也作废！”

　　楚阳提出了限定条件。

　　“可！”

　　后土脑筋一转，便应了下来。

　　洪荒大地，巫族为主，在这期间，谁敢掀起杀戮？那就是活得不耐烦了。

　　“那来吧，我接你一掌，看一看，祖巫究竟强到什么程度？”楚阳腾空而起，再次来到了高空之上，看着追来的后土，大笑道，“后土祖巫，这一掌之间，我若伤了你，又如何？”

　　“你伤了我？”后土露出一抹怪异，“我们十二祖巫，血脉强大，肉身无匹，堪比上品灵宝，你一个大罗金仙岂能伤我？我的力量，以修为而论，相当于准圣后期。放眼洪荒，除却圣人，在修为上超过我的也不过是帝俊、冥河罢了。东皇太一，妖师鲲鹏，伏羲，镇元子，这等存在，也只是与我相当而已。”

　　“那就试试吧！”

　　楚阳心中一沉。

　　祖巫之强，还是有些出乎他的意料。

　　他们的体魄，恐怕上品灵宝都难以伤害。

　　强大的变态。

　　“有傲气可以，但要认清现实！”

　　后土抬起手掌，轻飘飘的往前一拍，前方的空气，瞬间消失无踪，成了真空，又被气机封锁，压迫之力降临，让楚阳呼吸一滞，几乎难以动弹。

　　“这就是祖巫之威？”

　　楚阳心颤。

　　轰隆隆！

　　他体内的血液飞速运转，一股股力量升腾而起。

　　头顶上，出现了十二颗定海珠，水灵珠和人道之笔。

　　“天元一击！”

　　楚阳催动了目前所掌握的最强神通。

　　一身力量，汇聚于指端。

　　三件上品灵宝，化作流光，也钻入了进去。

　　右手食指，不堪重负，龟裂出一道道痕迹，却被可怕的力量稳住。

　　指尖一点星芒，点了过去。

　　“竟能挡住我的威势？”后土见楚阳挣脱气机压迫，催动了神通，有些意外，可感受到指尖的力量，眉头微蹙，“这股内敛的气机，竟然让我有种危险的感觉。”

　　她的力量，自动的增强。

　　噗……！

　　指尖洞穿黄色光芒，落在了后土掌心。

　　一时间，两人都是一顿。

　　下一刻，楚阳从指尖，到手腕，再到肩膀整个炸开，成了一团血雾。他也倒飞出去，跌落三千里远。

　　右臂消失，浑身龟裂。

　　气息下降到了极致。

　　然而呼吸之间，他的手臂就已经恢复，身上因承受不住刚才一击的反噬，加上后土的力量龟裂的伤口，也已经愈合。

　　甚至气息都恢复到了巅峰状态。

　　“祖巫之身，当真可怕！”

　　楚阳感叹，一晃身子，来到了近前。

　　“你很不错！”

　　刚才，后土退后了百余米。

　　看着过来的楚阳，她抬起了手掌，在掌心中，竟然有一个伤口，尽管很浅，却流出了鲜血。

　　“那一指，竟然伤到了我的祖巫之身，应该是那支笔的锋芒！”后土深深的看了楚阳一眼，转身而去，只留下一句话，“五百年后，别忘了参战！”

　　楚阳默默点头。

　　他落下云头，风伯就走了过来，他拿出了赌注，一株灵芝之母。

　　“佩服！”

　　风伯接过楚阳递过去的刑天的开山斧和盾牌，挑起了大拇指，由衷的说了一句，然后离去。

　　“巫族！”

　　楚阳低喃一声，就看向了光明佛。

　　“嘿嘿！”

　　光明佛轻笑一声，身化流光，朝着后土追了过去，同时喊道：“道友请留步！”


第九百五十五章 三道轮回

　　首阳山，人族祖殿。

　　“圣师，你怎么提议自己参战？”燧人氏满脸担忧，“巫妖大战啊，那是属于准圣的战场，稍不留神，就可能损落。你可是我们人族的首领，还要带领人族走向辉煌，万一、万一……！”

　　这话看似说的功利，然而在那个年代，为了族群，都可以舍弃自身。

　　族群传承，血脉延续，大于一切。

　　“放心，我有自保的把握！”楚阳安慰道，“以我的战力，若是不去，他们岂会愿意？巫族啊，已经疯狂，这段时间以来，他们斩杀的大罗金仙，都有几十位了。还有更多的强者，屈服他们之下，前往巫族，接受他们的统帅。”

　　“巫族、巫族，如此霸道，必然不被天道所容！”

　　缁衣氏恨恨道。

　　“他们已经不长久了！”

　　楚阳走到殿门口，望向外面，露出莫名之色。

　　千古流云，万古风华。

　　后土听到呼唤，停了下来，转过身，看到光明佛追来，淡淡问道：“道友何事？”

　　“有些事不解，想要询问后土祖巫！”

　　光明佛笑呵呵说道。

　　他凌空盘坐下来，示意对方也坐下。

　　后土点点头，对方毕竟是西方三教主，也是准圣大能，必须要给些面子。

　　“当年，洪荒大地，美景如画，万里山河，风光无限，可如今呢？坑坑洼洼，到处死气汇聚，阴灵哀嚎，洪荒大地啊，已经没有了昔日的美好。”光明佛感叹一声，就道，“洪荒之中，接连大战，死伤无数，然而强者死后，死气、怨气、煞气汇聚一起，就成为至阴之地，诞生了很多阴灵。这些阴灵，吞噬生机，污染大地，你说，要如何解决？”

　　“这一点，我也就注意到了！”后土皱眉，“阴灵本不该存在洪荒大地，破坏生机，危害秩序运转，可也没有好办法清除。”

　　“那些阴灵，大多是生灵死亡之后，心中有一口怨气，灵魂又受阴气侵染而成阴灵，说实在的，他们都十分可怜。”

　　光明佛叹息，露出慈悲之色，“我想将他们尽数渡化，可惜，洪荒太大，凭我一人之功，根本做不到。”

　　“可怜？不、不、不，死亡是最好的归宿，他们本该消散，融入天地，却要化作阴灵，危害洪荒，这是大罪！”

　　后土冷酷道。

　　光明佛心神狠狠一跳。

　　刚才那一句话，他不过是探寻罢了。

　　洪荒中的后土大善吗？

　　巫族横扫大地，灭了多少不臣服的种族？

　　没有一万，至少也有数千。

　　以祖巫之身，又会杀死多少生灵？

　　不用想都知道。

　　后土之善，只对巫族。

　　“那么，她为什么要身化轮回？”光明佛心想，“恐怕是……！”

　　他抬头看了看，迟疑道：“生灵死亡，灵魂受煞气侵袭而成为阴灵，这不是受他们控制。正如道友所说，回归天地，才是他们的归路。然而洪荒大地，阴灵太多，可又没有一个好去处，我就想，能不能创造一个地方，承纳阴灵，也还洪荒清静？然而洪荒生灵何其多也，将来诞生的阴灵又会有多少？要多大的地方才能够承纳？未来会不会有一天，阴灵会将洪荒占据？”

　　后土一怔，眸子中，闪烁出一抹迷茫之色。

　　“我又想，天地万物，难道死了就死了？”光明佛继续道，“我就有一种大胆的想法，若是创建一个轮回，生灵之后，灵魂通过轮回，洗去身前的烙印记忆，在转生成生灵，这不但是解决阴灵之道，对于众生而言，也是一线生机不是？另外，也是顺应洪荒发展，秩序运转，造化轮回，让盘古世界，永恒的运转下去。”

　　轰……！

　　后土眼中，闪过刹那间的明悟。

　　脑海中，念头翻滚。

　　一种来自先天的传承记忆凭空出现：盘古世界不完整，缺少轮回，需要血脉创建，生死循环，完善洪荒天地，此乃传承血脉之责。

　　“创建轮回，生死循环，完善洪荒，世界永恒的运转！”

　　后土低喃。

　　她身上，也冒出了一股神圣光辉。

　　“原来如此！”

　　光明佛眼睛一眯，有了明悟。

　　盘古血脉的责任，必然是天机暗示。

　　或者说是盘古“遗言”？或者鸿钧所为？

　　“道友，可否仔细说一说？”

　　过了许久，后土已经恢复平静，询问道。

　　只是此刻，她脸上的神圣光辉更加浓郁。

　　“轮回，是众生的一线生机，也是完善洪荒天地的造化运转，亦是净化洪荒的有害之物，让洪荒世界，健康有序的永恒运转。当然，创建轮回，也定然有大功德，大气运，提升修为，延续种族！”光明佛大有深意道，“我曾经想要创建轮回，可没有成功，可见你之后，就想询问一番，看看后土道友有没有办法？毕竟，祖巫乃是盘古血脉，可谓世界之子，又能操控无边大地，应该有所知才对。”

　　“刚才有所明悟，只是……！”后土略微迟疑道，“我也说不出个所以然来，道友既然有心，应该有所完善才是。”

　　“确实有些想法，我来说，你来听，看一看我的推想是否完美。”光明佛道，“我原来的推演，是想以自身之体，演化成一方空间，成为轮回承载，可后来发现，却根本办不到。”

　　他顿了顿，正好看到后土身躯一震，又道：“创建轮回，就要定下规矩，然而面对洪荒众生，怎样才能平等？原先我打算，创建六个轮回通道，为六道轮回！”

　　“六道轮回！”

　　后土的声音发颤。

　　“就是六道轮回，可后来想一想，太过繁琐！”光明佛道，“生灵死后，成为鬼魂，轮回之时，虽然以天地规则洗去了记忆烙印，但也要惩戒和奖赏，以警戒生灵。如，大功德在身者，可入天道之轮回，就以我人族为例，可转生大富大贵之家，一生无忧，或转生成修炼之家，将来能够成仙等等。这根据自身功德来定；若不是大恶或者大善，就入人道之轮回，进入寻常人家；若是大恶之辈，就入畜生之道，一生浑浑噩噩。以此三道定论。当然，若有违逆天道，罪大恶极者，永世不得超生，就打入一个特定的空间，永世沉沦。道友以为如何？”

　　“三道轮回吗？”

　　后土迟疑。

　　“三道足够了！”光明佛道，“天道、人道和畜生道。如人道，亦可以细分，略微功德，转生富贵人家；略有罪恶，就转生贫困人家；无恶无善，就转生寻常人家。如此定论，方显公平！”

　　至于修罗道，饿鬼道，地狱道，根本不需要。

　　“三道轮回，善！”

　　后土点头。

　　下一刻，她脸色狂变，仰起头，露出似笑非笑似哭非哭之色：“这是我的责任吗？”


第九百五十六章 血海之上

　　看到后土的神情变化，光明佛心中了然，却意外：“道友，怎么了？”

　　“父神开天辟地，身化洪荒，成就这一方世界，然而却没有完善！”后土仰着头，神情复杂，“完整的世界，需要有轮回之所，秩序轮转，造化轮回，才能长久。否则，久而久之，阴气、死气、煞气、怨气等越积累越多，这方世界，就会走向衰落，最终腐朽，回归混沌，让父神的心血彻底葬送。”

　　“怎会这样？”光明佛大吃一惊，“洪荒广大，圣人坐镇虚空，还有道祖合天道，以他们之能，还有十二祖巫之力，就解决不了？会让世界毁灭？不可能！”

　　“根据血脉之中的传承，这是必然之事。”后土道，“最近几百年，我一直心神不宁，有感洪荒大地，众生死亡之后，魂魄无所依，正准备探寻究竟是怎么回事，今日道友一语将却我点醒，存在血脉之中的盘古父神的传承，也彻底苏醒。我们十二祖巫，为父神造化，就要承担父神未完成之伟业，身化轮回，完善天地之道。”

　　“身化轮回，恐怕有损落危险，道友切莫不可！”

　　光明佛连忙摇头。

　　“这是我们祖巫的责任，必须要有人承担，也就是刚才，我隐隐感觉到，未来巫妖一战，我们巫族，很可能会和妖族两败俱亡。”后土失落道，“若是身化轮回，完善天地，必然会得到开天辟地以来，仅次于盘古父神的最大功德。得到功德，气运增强，自然会庇护我巫族。再说，身化轮回，也不一定会损落。哪怕损落，也是回归父神的怀抱。开辟轮回啊，这是属于我们巫族独有的荣耀。”

　　“若是如此……！”光明佛复杂道，“道友，你最好回去和其它祖巫商议商议！”

　　“不用商议，我乃土之祖巫，是身化轮回的最好人选，而且若是说了，他们定然相阻！”后土长叹一声，眺望万里江山，说道，“道友，既然是你点醒我，说明也是有缘人，随我一起，前往血海，身化轮回！”

　　“道友真的决定了？”

　　“决定了！”

　　“为什么是血海？”

　　“血海为父神污血演化而成，是洪荒大地阴气汇聚之所，在那里，才是开辟轮回的最好地方！”

　　后土说着，迅速远去。

　　光明佛紧紧的追在后面。

　　首阳山，宫殿中。

　　“三道轮回！”

　　“巫族，强加人族身上的屈辱，这才只是开始！”

　　“这一步棋，将开启巫族灭亡之旅！”

　　“就是不知道，光明佛能不能直接证道成圣！”

　　“应该差不多吧？”

　　楚阳心中，转动着念头。

　　这一步，他谋划了很久。

　　特别是幽冥世界的出现，让他有了大胆的行动。

　　“这也算是顺应天道而为！”

　　“不知会不会有功德？”

　　楚阳闪过怪异之色。

　　“五百年后，巫妖大战！”

　　“东皇钟……恐怕难以得到！”

　　“不过河图洛书一定要弄到手！”

　　楚阳想着，心沉内世界，询问道魂：“推演的如何了？”

　　“本尊，你现在已经是大罗圆满，自斩修为，太难太难了！”道魂解释道，“而且，吸收的功德，融入肉身和仙魂之中，已经结合一起，哪怕以我之手段，以内世界的力量，也没有把握成功！”

　　“真不行吗？”

　　楚阳皱眉。

　　“盘古功法，玄黄不灭混元经，要想修炼，必须斩尽一切修为，无论是仙魂还是肉身，都要回归最原本状态。原本我以为很容易办到，却发现功德之力，已经涉及洪荒的本源规则，若是斩去功德，必有大反噬，降下业力，哪怕我有内世界为屏障，也挡不住洪荒力量侵蚀！”道魂无奈道，“本尊，若真想自斩，等离开洪荒之后再作打算也不迟。再说，你现在已经是大罗圆满，在洪荒谋划，能轻易的步入准圣，可直达准圣圆满，本尊，你真舍得斩去修为？”

　　“这么一说，也确实不舍得！”

　　楚阳迟疑。

　　“修炼之路，不停攀升，关键在于境界，何必舍近求远？当初修炼五行圣体，就耗费了多少时间？多少资源？若是修炼盘古功法，即使以洪荒的条件，恐怕也需要很长很长的时间，才能再次达到大罗之境。而且，你的肉身不强，我也难以发挥准圣的力量。等巫妖大战时，如何谋划好处？”

　　“那就等巫妖大战之后再说吧！那个时候，说不定光明佛已经证道圣人！”

　　楚阳说道。

　　对于玄黄不灭混元经，他一直在参悟，也一直犹豫要不要自斩修为，可代价却未免太大了点。

　　一时间，他难以拿定主意。

　　洪荒北部，血海滔滔。

　　这一方血海，吸收众生血气，阴气、煞气、怨气、死气等等，一直在不停的壮大着。

　　若不加以限制，迟早有一天，会成为洪荒世界运转的负担。

　　“来到这里，天机更加明显了！”

　　来到血海上空，后土说道。

　　她身上神圣的气息更加浓郁。

　　“开辟轮回，造化洪荒，有利于众生，德比道祖，必将受万灵膜拜！”

　　光明佛诚挚说道。

　　轰……！

　　这时，血海翻滚，冥河飞腾而出。

　　他扫过后土，就看向了光明佛，微微一怔，露出不可思议之色：“你的修为，达到了准圣中期？怎么可能？”

　　他清楚的记得，上次的化身见到光明佛，也不过是大罗金仙圆满罢了。

　　这才多久，就迈入了准圣中期。

　　简直见鬼了。

　　“世间事，哪有绝对？”

　　光明佛笑道。

　　冥河深深的看了光明佛一眼，就淡淡道：“后土，你前来何事？”

　　他本在闭关修炼，分出的一缕心神感应到两位强者降临，他不得不出关。

　　“洪荒世界，还没有完善，缺少轮回之地，今日，我借助血海，开辟轮回，完善秩序！”

　　后土应道。

　　“开辟轮回，在我血海？”

　　冥河老祖如剑的眉头狠狠跳动。

　　“这是大功德，冥河道友，你应该支持才对！”光明佛一脸神圣，“轮回建立，洪荒众生，哪怕死亡，也都有一线生机，这是大功德，大善心，也是顺应天道而为！”

　　“造化轮回，有利洪荒，当受万灵膜拜，我也佩服！”冥河老祖说着，就冷冷一笑，“可在这里不行！”

　　“真不行？”

　　后土大怒。

　　身化轮回，多么神圣，身为父神污血所化的冥河，本该支持才对，却明言拒绝，这是违逆盘古意志。

　　“在这里开辟轮回，损我血海，我岂能答应！”

　　冥河老祖手中出现了两口剑，正是元屠、阿鼻两把剑。

　　“你若阻我，必灭你血海！”

　　后土强势无比。

　　“真当我怕了你巫族！”冥河老祖冷笑，“我已经练成四亿八千万血神子，恼了我，就灭尽你巫族！”

　　“冲你这一句话，血海，当永世受轮回镇压！”后土随后喝道，“光明道友，可替我阻他片刻？”

　　“乐意效劳！”光明佛笑眯眯的挡在了冥河老祖身前，“后土道友身化轮回，这是何等神圣的情操，你竟然要阻止？别说我不答应，就是洪荒众生也不答应，六位圣人、道祖鸿钧，也都不会答应。造化轮回，完善世界，这是洪荒大势，你真敢动手阻挡，鸿钧道祖顷刻间就会出现，将你灰灰了去！”


第九百五十七章 四亿八千万血神子

　　血海之上，气息压抑。

　　“父神在上，今祖巫后土明悟使命，愿身化轮回，完善洪荒天地，造化运转，生生不息。”

　　后土祭拜天地。

　　这是仪式。

　　刹那间，一股可怕的威势从天而降，玄奥的造化之气，直接融入了后土身上。

　　这一刻，天机变化，洪荒震动。

　　六位圣人纷纷将目光投射而来，顷刻间就明悟来龙去脉，无不神情复杂，又露出敬佩之色。

　　“妹子，不要！”

　　十一位祖巫也发现了，纷纷变色，急速赶来。

　　一边前行，一边怒吼风云，想要阻止。

　　天庭上。

　　哈哈哈！

　　帝俊狂笑：“天助我也！”

　　“后土身化轮回，造化洪荒，令我钦佩，可从此以后，十二祖巫，再也不全亦！”帝俊终于有了自信，他双拳一握，“五百年之后，一战灭巫族，一统洪荒，万族臣服，聚集无边气运，强行开辟圣路，证道成圣。那个时候，天上地下，唯我独尊，就连六圣，也要给我俯首。天庭、天庭，那才是无上的神威，我这个天帝，也会真正的名副其实。”

　　血海上。

　　“后土，你敢！”

　　最不愿意后土化轮回的除了十一位祖巫之外，就是冥河了。

　　血海承纳洪荒污浊之气，这也是他壮大实力的源泉，一旦后土化轮回，不说有可能会损害血海，就是轮回吸收众生灵魂，就是对血海的一大危害。

　　唰！

　　手握双剑，就杀了过去。

　　“道友，此路不通！”

　　光明佛挡在了前面。

　　“滚开！”

　　冥河暴怒。

　　元屠、阿鼻两剑就朝着光明佛降落下来，这两剑，都是上品先天灵宝，血海孕育，乃是纯正的杀戮之剑，攻杀之力，强大的可怕。

　　放眼洪荒，能比得上这两柄剑的杀伤力的灵宝少之又少。

　　剑光闪闪，撕裂苍茫。

　　准圣之威，镇压虚空。

　　方圆千里成了禁锢法域，若是摆不脱这股压力，根本躲避不开，顷刻间就被斩杀。

　　“灵柩灯！”

　　光明佛在第一时间就祭出了这件灵宝。

　　灯火如豆，摇曳着朦胧光辉，寂灭之意，让万物归于沉寂。灯火转动，接连凝聚出九个光圈，环环相扣，犹如大佛脑后的功德之轮。

　　噗……！

　　元屠、阿鼻双剑，顷刻间就撕毁了五重光圈。

　　“不愧是冥河老祖，竟然如此强大？”

　　光明佛吃了一惊。

　　他催动灵柩灯，几乎施展了全力，却难以挡住。

　　“因果莲胎，无限因果！”

　　光明佛张口吐出一个金色莲胎，如心脏一般跳动不停，膨胀收缩，迅速的没入了灵柩灯中，让这一灵灯的光芒骤然暴涨，发出丝丝缕缕的光芒，将元屠、阿鼻两剑的威能接引而来，引入了莫名地方。

　　啊……！

　　血海之中，大梵天惨叫一声，身躯炸开，成了一团污血，又快如蠕动，勉强聚合一起。

　　“那是父神的力量，怎么会攻击我？”

　　大梵天虚弱之极，却不能理解。

　　与此同时，冥河身子一颤，露出不可思议之色。

　　“那是什么神通？竟然能转移我的力量，差点杀了我一子，甚至也转移到了我身上一部分！”

　　冥河询问。

　　他吃惊非常。

　　“你猜？”

　　光明佛笑眯眯说道。

　　他自然不会说那是大因果术。

　　这一神通得自永生世界，与他融合一起，变异成了他的核心，凝结成了因果莲胎，可以连接一切因果之道。

　　阴山之时，他接触过大梵天，也看到了冥河的分身，就施展因果之法，将力量转移过去。

　　冥冥之中的因果，最是莫测。

　　“最终不过是因果之道，我看你还如何转移？”

　　冥河老祖冷哼一声，又是两剑下来。

　　与此同时，他仙魂运转，斩断虚空的一切因果，隔绝内外，形成真正的禁域。

　　“冥河老祖，因果之道，乃是天地间最神秘莫测的一种规则之力，岂是你能阻断得了的？”

　　光明佛冷哼一声，头顶上灵柩灯的光芒再次暴涨，丝丝缕缕的因果之线连接虚空，其中大部分却寻不到目标，而有一些，却贯穿到了冥河老祖身上。

　　“还真是诡异！”冥河老祖收了两剑，剑光一转，一前一后，阴阳相合，形成剑域，“此一剑，断生机，众生莫敌！”

　　一道道因果之线在第一时间都被斩断，在难以近身。

　　“不愧是洪荒中的顶尖强者！”

　　光明佛露出凝重之色。

　　头顶上，灵柩灯光芒如旧，内里，因果莲胎迅速旋转，接引下来一道道因果之力，融入灵柩灯中，形成防御。

　　同时，他手中出现了一柄尺子，正是乾坤尺。

　　灯光阻挡，乾坤尺反击，将冥河逼退。

　　“极品灵宝！”冥河扫了一眼后土，发现对方正在借助天地之力，开始分解化道，就急了，“既然不离开，我就彻底的灭了你！”

　　他彻底暴怒了。

　　头顶上的火焰，都喷吐八千丈之高！

　　“十二品业火红莲，出！”

　　他身下，出现了一座猩红色的莲台，好似在燃烧着火焰，上面有着亿万阴灵挣扎哀号。

　　这一座莲台，正是与接引圣人坐下的十二品功德金莲一个品级，也是同源而出，为极品先天灵宝，不但防御无敌，也能发出业火，只要众生有业力，就能被燃烧成灰烬，强大的不可思议。

　　冥河的威势，骤然暴涨。

　　“四亿八千万血神子，出！”

　　声音落下，血海掀起无尽波涛，从里面跳出一个个血色人儿，模模糊糊、朦朦胧胧，可每一个气息，都强大的不可思议，堪比金仙强者。

　　这正是他以血海本源淬炼而成的血神子，每一个，都是分身。

　　根据冥河推算，若是大成，每一个血神子皆可达大罗之境，真到了那个时候，就是圣人，他也不放在眼里。

　　“业火加持！”

　　冥河爆发了全部实力，他身下的业火红莲分出一缕缕火焰，融入了血神子身上，顷刻间，他们身上燃起了猩红火焰，气息增强一截。

　　“血神大阵，炼化乾坤！”

　　冥河老祖没有任何保留。

　　顷刻间，四亿八千万血神子将光明佛包围中间，形成一座绝世牢笼，喷出无尽的业火之力，熊熊燃烧。

　　同时还有着禁锢一切的镇压之力。

　　光明佛不疾不徐，悬浮半空。

　　头顶上，光芒包围周身，将业火挡在外面。

　　然而大阵之力太过恐怖，灵柩灯的光芒继续缩小，转眼间，就只剩下三层。

　　“这样下去，挡不住啊！”

　　他操控乾坤尺，打出一道道鸿沟，却无法破开大阵。

　　“不能被困，否则，我的谋划，会功亏一篑！”

　　光明佛目光一闪，露出果决之色。

　　乾坤尺握着手中，凌空一划，劈开火焰，延伸到了千里开外。

　　“阵演世界？”

　　光明佛一咧嘴。

　　“等我斩杀后土，再灭你！”

　　冥河的声音从四面八方传了过来，随后沉寂。

　　“岂能让你如愿？”

　　光明佛在不迟疑，手中乾坤尺涌入了一股破尽时间一切的力量，一尺子，打破了苍茫，湮灭了火焰。

　　一重重空间粉碎，大阵破裂。

　　“怎么可能？”刚刚冲向后土身边的冥河老祖，猛然回头，露出难以置信之色，“一击，破了我的血神大阵，灭了我整整八百万血神子！”

　　他念头一动，其余的血神子纷纷落入了血海中，消失不见。

　　“冥河，此路不通！”

　　光明佛一个挪移，挡在了冥河身前。

　　“我一直小瞧了你，这一次，不会了！”

　　冥河张口喷出一面旗子，刚一出现，就引动大千世界的无量水汽，操控万水之源，玄之又玄，正是北方玄元控水旗。

　　天地之间，有五方旗，乃三十六品混沌青莲的五片莲叶所化，分别是东方青莲宝色旗、中央戊己杏黄旗、西方素色云界旗，南方离地焰光旗和北方玄元控水旗，各主一种天地本源。

　　这一旗子，天生压制楚阳的水灵珠。

　　“万水神雷！”

　　冥河旗子一展，就将落下一颗黑色神雷，降落之时，空间破碎，万物惊悸，就是妖师鲲鹏那样的强者都要躲避。

　　“阴阳绞杀！”

　　他又催动无量的法力，引动杀之规则，元屠和阿鼻两剑，一左一右，随着雷霆攻击而来。

　　“业火燃魂！”

　　冥河还不罢休，脚下的业火红莲，也爆发可可怕的杀机。

　　以他准圣圆满的修为，催动两件上品灵宝，两件极品灵宝，威能达到了何种程度？

　　就是圣人，一时间，恐怕也要暂避锋芒。

　　“真狠！”

　　光明佛脸色彻底变了。


第九百五十八章 光明佛之谋：证道成圣

　　冥河爆发了全部底蕴。

　　一时间，血海上方的空间都被打穿，秩序断裂，法规消退，爆发的力量超越了某种极限。

　　“挡不住！”

　　光明佛在第一时间就明白。

　　“轮回盘，生死之道，因果轮回，我为因果之主！”

　　他祭出了这件至宝。

　　当初得到之后，残破不堪，后来融合阴山，恢复了原本大概的样子，也步入了先天至宝的等级。

　　嗡嗡嗡！

　　轮回盘迅速旋转，将一道道降临而来的力量接住，通过因果之法，转移出去了大半。

　　哪怕如此，他也被轰飞千里开外。

　　若不是体内有玄黄功德尺镇压，身子非炸开不可。

　　“总算挡住了！”

　　光明佛松了口气，却露出诡异之色。

　　“你竟然……！”

　　冥河老祖万分意外。

　　那是何等强大的一击啊，爆发了四件灵宝，放眼天下，恐怕只有圣人才能挡住吧？

　　可如今，却被准圣中期的光明佛给挡住，甚至没有受到重创。

　　“那是……先天至宝！”

　　冥河老祖看向了光明佛头顶，倒抽一口凉气，随后两眼就亮了，十分火热。

　　可下一刻……！

　　轰隆隆！

　　血海暴动，掀起三万丈高的血浪滔滔，整个血海，都在暴动，里面的生灵，一瞬间死了三分之一。

　　就连冥河老祖的血神子，都死了近半。

　　“这……！”

　　冥河一呆，脸色苍白，却立即反应过来，盯着光明佛，发出了歇斯里地的咆哮：“光明，我让你死、让你死啊啊啊……！”

　　“惹到了我，就注定了你的悲剧，冥河啊冥河，这才只是开始，你记住，灾难，会逐渐的降临，最终让你绝望！”

　　光明佛冷冷笑道。

　　不过这一刻，他却感觉浑身不自在。

　　“定是六位圣人看到了轮回盘，在对我关注！”

　　他心里明白，却浑然不当回事。

　　今天过后，他必然有了真正的立足之本。

　　说罢之后，纵身来到了后土旁边。

　　此刻，天道之力降下，笼罩住后土，正在飞速的演化，隐隐约约，已经出现了轮回通道的影子，却只有三个空洞。

　　“正是此时！”

　　光明佛眼睛一亮，手一指，轮回盘飞向了后土，冲天地行了一礼，高声喝道：“今日，后土化轮回，完善洪荒世界，我光明，掌轮回盘，乃先天至宝，蕴藏着本源的轮回之道，愿与后土一起，演化轮回通道。轮回成立，人鬼两分，阴阳对立，轮回之体关乎甚大，唯有至宝，才能真正的承载到无量量劫，秩序运转，命运轮回，不至于期间有所损坏！”

　　他声音隆隆，传遍十方。

　　“你竟然舍弃了至宝？”

　　追过来的冥河猛然一呆。

　　他想不明白，真的想不明白。

　　先天至宝啊，何等珍贵。

　　他若是有一件，现在就敢去挑战圣人，却想不到，有人像傻子一样舍弃。

　　九天之上。

　　“好魄力，好决断！”

　　太清圣人赞叹一声。

　　“他为什么要舍弃至宝？虽心怀大善，可从自身来说，这可是巨大的损失啊！”

　　玄都不解，询问道。

　　“你且看着，待会儿就明白！”对这个弟子，太清圣人十分满意，却也没有过多解释，“舍得舍得，有舍才有得。相较而言，冥河，成就也就于此了！”

　　玄都不再言语，静静的俯视洪荒大地。

　　“顺应天道！”

　　昆仑山，元始天尊点点头。

　　“至诚至善！若是我，恐怕都不一定舍得！”

　　碧游宫，通天教主弹了弹手指，迸发出一缕剑气，竟然将虚空斩碎成了混沌。

　　西方！

　　“唉！”

　　准提长叹一声，满脸的纠结：“三弟好大的机缘啊，洪荒一行，不但得到众多宝物，而且修为达到了准圣中期，可抗衡冥河老祖！只是、只是，这至宝，就这样舍弃了？虽有巨大的好处，可我怎么就这么肉疼呢？”

　　“看开点，对他而言，对我们西方教而言，这是最好的结果！”

　　接引却笑道。

　　“只是、只是！”准提还是纠结，“先天至宝，若是镇压我西方，绝对可以和三清抗衡。”

　　“舍得，这是大智慧！”

　　接引圣人依然笑道。

　　血海上。

　　光明佛不屑的看了一眼冥河，就发现笼罩后土的天道之力，微微一顿，就将轮回盘接引了过去。

　　“成了！”

　　他心中大喜，又连忙高喝。

　　“演化轮回，需要世界承载，我以幽冥界之主的身份，愿让幽冥界承纳轮回通道，容纳阴魂死灵，成为阴间地狱！”

　　光明佛已经高悬半空，在他身后，出现了一方浩大的世界。

　　朦朦胧胧，阴森可怖。

　　正是他显化的幽冥界。

　　对这方世界，他已经成为真正的主宰。

　　“幽冥界，世界之主？”

　　洪荒天空上，传来了一声声惊呼。

　　这一刻，哪怕六位圣人都傻眼了。

　　远处的冥河，莫名的一哆嗦。

　　轰隆隆！

　　后土的肉身和轮回盘融合，无量的伟岸之力，造化规则，转眼就淬炼成了轮回之体，依然是圆盘形状，上面有三个漆黑的孔，宛若世界之门，正是三道轮回。

　　一个孔显化天道，一个孔为人道，剩余的一个孔为畜生道。

　　圆盘一颤，能分化亿万万个分身，足够接引洪荒所有生灵。

　　同时，一股诡异的气息，弥漫洪荒，扫过众生，最后这股气息融入了轮回盘上。

　　片刻后，一跃之间，就融入了幽冥界中。

　　“轮回已成，世界承纳，然而幽冥阴间，需要秩序！”光明佛继续说道，他声音隆隆，经天道之力加持，传遍了整个洪荒大地，所有生灵心中，“众生有灵，死亡之后，功德在身之生灵，可得福报，直接通过天道之轮转生；无功德无业力者，可入人道；若是身怀业力，需要惩戒鬼体，以警戒世人，心中向善，维护洪荒天道运转，也净化阴邪煞气，然后进入畜生道。”

　　“弟子以幽冥界，演化十八重地狱！”

　　“凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……后入剪刀地狱，铁树地狱。”

　　第一层：拔舌地狱；第二层：剪刀地狱；第三层：铁树地狱；第四层：孽镜地狱；第五层：蒸笼地狱；第六层：铜柱地狱；第七层：刀山地狱；第八层：冰山地狱；第九层：油锅地狱；第十层：牛坑地狱；第十一层：石压地狱；第十二层：舂臼地狱；第十三层：血池地狱；第十四层：枉死地狱；第十五层：磔刑地狱；第十六层：火山地狱；第十七层：石磨地狱；第十八层：刀锯地狱。

　　“洪荒大地，为阳间，生灵死后，需要接引，可走黄泉路，入阴间幽冥地狱！”

　　光明佛说着，将先天灵宝黄泉路抛入了幽冥界，分化亿万万虚影，连接到阳间的每一处地方，任何生灵死亡，都会被接引过去。

　　踏上黄泉路，进入鬼门关，走过奈何桥，站在望乡台上回首遥望，做最后的缅怀，最终可在三生石前，观看一生事迹。

　　若无业力，可入忘川河，洗去记忆烙印，投入轮回通道，转生而去，若有业力，直接押送到阎罗殿。

　　“弟子愿分出十大分身，坐镇阎罗殿，为十殿阎罗，以生死簿观看过往一生，以生死笔，判定罪业，然后打入十八层相应地狱，接受惩罚，直至最终罪业消散，才可轮回。”

　　光明佛一步步完善，最终从他体内走出十位分身，落入了幽冥界地府中，最后说道：“至此，轮回完善，幽冥地府完善，望天道鉴之！”

　　这一次，洪荒中关注这里的大能全部傻眼了。

　　黄泉路、鬼门关、奈何桥、望乡台、三生石、忘川河，全都是先天灵宝。

　　生死簿、生死笔都是先天极品灵宝，合在一起，极品中的极品。

　　轮回盘，先天至宝。

　　这一套至宝，亮花了所有人的眼睛。

　　太豪华了。

　　哪怕元始天尊、通天教主、准提等圣人，心中都升起一股邪火。

　　可随后，又感觉古怪。

　　这些东西，怎么全都是轮回之用？

　　“这个光明，莫非是天定的掌管轮回者？”

　　他们心中，升起了这样的念头。

　　远处的冥河，嘴角一阵阵的抽搐。

　　他心中既有羡慕嫉妒的情绪，也有丝丝的难以察觉的后悔。

　　光明佛说罢之后，就仰头望天。

　　风吹万里。

　　白云飘飘。

　　“功德呢？”

　　天空中，久久没有动静，光明佛疑惑。

　　紫霄宫中。

　　鸿钧道祖看着光明佛的样子，手掌动了动，竟然有种想要拍死对方的冲动。

　　最终，他摇了摇头。

　　轰隆隆！

　　下一刻，洪荒震动，天穹之上，倾泻下来瀑布一般的功德金光，犹如汪洋，浩浩荡荡。

　　如此功德，比女娲造人的还要多。

　　关注的强者，无不心神狠狠一跳。

　　这么多功德，肯定能造就一位圣人。

　　在众多强者火热的目光中，功德金光一分为二，其中六成，汇聚一团，从虚空中抽出一道真灵，融合进去。

　　呼吸之间，后土重现世间。

　　她的修为，暴涨到了准圣圆满。

　　“后土不复巫，平心镇地府！”

　　后土扫视一眼洪荒大地，看着已经赶来的十一位祖巫，落寞一笑，不由自主的被吸入了幽冥地府中。

　　身化轮回，功德凝聚真灵，却从此以后，再也难现世间，却比彻底是死亡，好了无数倍。

　　“镇地府？”光明佛目光幽幽，看到头顶上的功德，有些不满，“我的竟然只有四层，未免不公了！”

　　功德落下，他迅速吸收。

　　准圣中期的修为开始疯狂暴涨，瞬间就达到了准圣圆满。

　　他脑海中的鸿蒙之气开始震颤，融合真灵。

　　“证道成圣？”

　　光明佛激动。

　　然而这一道楚阳给他的鸿蒙之气，却只融合了三分之一，就戛然而止。

　　“竟然不行？”

　　光明佛心中升起一股戾气。

　　后土只剩真灵就直达准圣圆满。

　　他是准圣修为，还有鸿蒙之气，这么大的功德，竟然不能证道成圣？

　　轮回盘，幽冥界，拿出了这么多的东西，结果只堪堪踏入了圣道的门槛。

　　“鸿钧啊，将来千万别告诉我是你搞鬼，否则……！”

　　光明佛磨了磨牙齿，就看向了冥河，露出了一丝极为温柔的笑容。

　　冥河一颤，顿时有种大难临头的感觉。


第九百五十九章 爆发的光明佛

　　轰隆隆！

　　以帝江为首的十一祖巫撕裂空气，降临而来，可惜还是晚了一步。

　　“妹子！”

　　帝江捶足顿胸。

　　他扫了一眼光明佛和冥河，特别在冥河身上，格外的停留了一瞬，让冥河心头狂跳。

　　“走！”

　　帝江撕裂空间，降临到了幽冥地府中。

　　幽冥界中，轮回盘隐没，却有一条路虚虚实实，延伸到虚空之中，黄路尽头是鬼门关，前方是奈何桥，下面是汹涌的漆黑河流，过了桥是望乡台，旁边还有一圆石。

　　往前走，就是一座宫殿，上面刻印着平心宫。

　　幽冥界很大，然而在幽冥界下方，却开辟出了十八层小空间，为十八层地狱。

　　除此之外，在幽冥界还有十座宫殿，坐落四面八方，还有中央之土，掌管幽冥地府大小事务，正是阎罗殿。

　　帝江等人落下之后，就见后土娘娘在宫殿门口等候。

　　“妹子，为什么不和我们商量商量？”

　　烛九阴率先说道。

　　“是啊，差点将我吓死，好在你没事！”

　　玄冥祖巫松了口气。

　　“我苏醒了血脉中的传承记忆，盘古父神，赋予我完善洪荒世界的责任，唯有我土之祖巫，才可以身化轮回，这是我天生的使命。”后土道，“当我明悟之时，天道显示，也就是身化轮回之时，根本来不及通知哥哥姐姐们！”

　　“天道……！”

　　这一刻，包括帝江都沉默了。

　　血海上。

　　“冥河，刚才你要杀我？”

　　光明佛头顶功德金轮，照耀洪荒，他的功德绝不比女娲娘娘的差多少，这个时候，看向了冥河，露出了森然的笑容。

　　“可惜，终究没杀掉你！”

　　冥河叹息。

　　他知道这个时候光明佛很强大，甚至不输于他，但已经交恶，也没什么不好承认的。

　　“你要杀我，也付出了行动，这已经是生死仇敌。”光明佛说着，脸色一沉，“你我之间的因果，不死不休！”

　　“今日，不是我杀你冥河，炼化血海，就是我损落此地！”

　　“拿命来！”

　　光明佛头顶灵柩灯，手挥乾坤尺，朝着冥河就杀了过去。

　　如今，以他准圣圆满的修为，催动乾坤尺，威能比原先何止大了百倍？

　　“光明，刚才若不是紧急，我定已将你斩杀！”冥河冷哼，他脚踩十二品业火红莲，头顶玄元控水旗，双手舞动元屠、阿鼻双剑，迎战光明佛。

　　两人在血海上空大战，掀起无尽波动，每一击，都能撕裂虚空，让血海之下的修罗族战战兢兢。

　　他们两个，不是上品，就是极品灵宝，让窥视的洪荒大能，无不眼馋。

　　“冥河，你也不过如此！”

　　接连碰撞了几次，光明佛丝毫没有退让，此刻不禁长啸。

　　“你也不过如此！”

　　冥河却神情凝重。

　　特别对方脑后的功德金轮，让他十分忌惮。

　　那是克制血海的要命东西。

　　对方能杀了他，他却真不敢杀了对方。

　　功德太大了，受天道庇护，一旦斩杀，他冥河说不定就会受到天罚，如此想着，也就畏首畏尾。

　　“血海污秽不堪，污染洪荒，还吸纳怨灵，铸造修罗族，甚至修罗以此为食，此乃世间最大恶，今日，我就将你们尽数渡化，成为地府一阴差！”

　　光明佛说着，就猛然喝道，“普渡大仙术，净化！”

　　一道道金光从他身上喷射而出，万分之一弹指间，就照耀整个血海。一缕缕金光犹如箭矢，直射血海深处。

　　这一神通，是用度人经，普渡心经，大光明术，大净化术，大普渡术等融合而成的大仙术。

　　一出现，猩红的血海之水，就如滚沸一般，冒出了大量的气泡，蒸腾出一缕缕黑气，随之消失空中。

　　还有一个个沉沦血海中的阴灵，净化煞气，被接引而出，融入了光明佛脑后的功德金轮中。

　　修罗受到照射，惨叫连连，片刻功夫，化作一缕青烟，消散一空。

　　就连冥河都受到了影响，不得不催动业火金莲守护。

　　“你找死！”

　　冥河扫视一眼血河，暴怒连连。

　　血海是他的根本，一旦被净化，他冥河号称不死，也就是个笑话了。

　　“今日，我就成全你！”

　　冥河心底的戾气彻底的爆发。

　　“血海大阵，起！”

　　血海倒转，斗转星移，将光明佛笼罩了里面。

　　这一大阵，比血神大阵更加强大，更加可怖。

　　“光明，这一大阵，倾尽我血海之力，本是为圣人准备，今日被你逼迫，就别怪我很辣无情！”冥河老祖凌空一跃，来到了上空，他身后自动的出现一个王座，坐下之后，他俯视光明佛，“我的血神子，我创造的修罗族，还有血海中无尽的生灵，以及血海本源，尽在这一大阵之中。”

　　“血神之雷，落！”

　　他抬手一划，一颗血色雷霆穿破空间，直接降临到了光明佛头顶，根本不给躲避的机会，直接炸开，将灵柩灯的防御之光尽数蹦碎。

　　光明佛一连倒退千里才稳住。

　　“时空转换！”

　　冥河老祖抬手一点，血海空间，秩序运转，法与理交织，就见光明佛周围的空间一阵模糊，再次清晰时，已经来到了冥河前下方。

　　“在这里，我就是主宰！”

　　冥河高高在上，有了圣人法度。

　　“死亡之光，落！”

　　言出法随，光芒落下，将光明佛一击打落血海中。

　　“如何？”

　　冥河看着再次飞上来的光明佛，露出掌控一切的笑容，“这里，就是我的领域，就是我的世界，就是我的力量演化，就是圣人，我都有把握留下，何况是你？光明，先前之争，情非得已，如今已经成为既定事实，你也成了洪荒中真正的顶尖大能，不如就此揭过如何？”

　　“冥河，说实在的，你也不过如此，让我好生失望！”光明佛弹了弹衣衫，轻笑一声，“刚才没有还手，一是适应力量，二是看一看你的神通能够达到何种程度？结果，让我失望！”

　　“别给脸不要脸！”

　　冥河老祖脸色一沉。

　　“你想杀我，结果我力量提升了，就想罢手言和？甚至还展示了你这所谓的力量！”光明佛嗤笑一声，就陡然暴喝，“冥河，我就让你见识见识我的手段！”

　　“你别忘了，我现在是准圣圆满修为！”

　　“你也别忘了，我是幽冥界之主！”

　　“你更别忘了，我还是轮回之主！”

　　“冥河，我原先就说过，从你对我出手之时，就注定了你的结局，注定了你的悲惨下场！”

　　“幽冥界，显化！”

　　光明佛抬起双手，召唤力量。

　　“虚空禁锢，断绝法理！”

　　冥河老祖“噌”的一下站了起来，神情前所未有的凝重，他操控大阵，禁断法理，不让外来力量渗透进来。

　　轰隆隆！

　　血海暴动，大阵颤抖。

　　“这是我参悟无数年推演而成的血海大阵，一旦布成，自成一域，隔绝法理，幽冥界的力量根本进不来！”

　　冥河稍微松了口气。

　　“是吗？”光明佛根本不着急，他操控力量，展示权柄，“轮回之力，加持！”

　　轰隆隆……！

　　下一刻，一股可怕的力量差点将血海大阵崩溃，直接穿越而来，落在了光明佛身后，化作一方天地，正是幽冥界的虚影，里面有轮回盘坐镇中央。


第九百六十章 炼化血海

　　召唤幽冥界和轮回之力，让光明佛的气势暴涨，究竟得到何种程度，就连他自己都难以明了。

　　“冥河，臣服，或者死！”

　　光明佛一步步走上了苍穹之顶，称霸过去，镇压现在，把握未来，平视对方，语气冷酷。

　　这一刻的他，真正有了俯视万古的霸气。

　　“臣服？哈哈哈！”冥河狂笑，“别说你，就是圣人，也没资格对我这样说话。”

　　“那你就去死吧！”光明佛催动乾坤尺，无量的伟岸之力加身，凌空一划，降临过去。

　　这一击，超越了力量的极限。

　　“血海千重浪！”

　　冥河老祖倒退。

　　同时，他身前出现了一重重血色之幕，刚好千重，流动不定，血海转换，同时抽取大千世界的杀伐之力融入其中。

　　噗……！

　　可惜，却被一尺子尽数撕裂。

　　“光明，我彻底炼化你！”

　　消失的冥河，声音却从四面八方传来。

　　“血海大阵，禁锢、镇压、削弱、诅咒、腐蚀、血毒，全部降临！”

　　随着铿锵杀伐之音，一道道规则之力，降临到了光明佛头顶。

　　“难道你忘了，我功德无量？”

　　光明佛头顶上的功德金轮陡然膨胀，犹如华盖，将种种力量尽数挡住，难以临身。

　　“血海绞杀！”

　　冥河语气平静，杀机深藏。

　　血海暴动，一左一右，分隔开来，所有的力量都作用到了光明佛身上。这一击，足够摧毁上品灵宝。

　　“我坐轮回，永恒不朽！”

　　光明佛凌空盘坐，幽冥界的虚影和轮回盘化作一个青色莲台，出现身下，滴溜溜旋转，接引诸天之中的伟岸之力，环绕周身。

　　嘎吱吱！

　　绞杀之力，将青光一点点磨灭，却最终没有撼动防御。

　　“我这防御，就是圣人，一时间也打不破！”

　　这是光明佛的自信。

　　尽管只是召唤之力，可幽冥界的力量，还有轮回盘，凝聚一起的力量何等庞大？甚至还有洪荒众生的信念之力。

　　“真以为我灭杀不了你？拼着天罚，今日也要将你斩杀！”

　　“元屠、阿鼻，去！”

　　“业火红莲，融入血海！”

　　“玄元控水旗，加持其上。”

　　冥河终于展现出了终极手段。

　　四件灵宝，全部融入了大阵之中。

　　血海大阵，威能暴涨。

　　无尽的镇压之力，让光明佛神情凝重。

　　“死亡之光！”

　　光芒落下，将防御的青光轰击的支离破碎。

　　“还真不可小觑！”

　　光明佛站起身，举起了乾坤尺，一股能够破碎世间万物的锋芒气息，从他身上散发出来。

　　空气呜咽，血海震颤。

　　这一方空间，似感受到了毁灭的终结，发出了悲哀之声。

　　光明佛身下的莲台，化作一道流光，融入了乾坤尺中。这柄尺子发出颤鸣之音，似承受不住无上的道韵加持。

　　气息弥漫，血海大阵空间为之凝滞。

　　“这是什么力量？”冥河老祖心中惊颤，连忙暴喝，“血海大阵，四象绞杀！”

　　十二品业火红莲，玄元控水旗，元屠、阿鼻四件灵宝显化，散发无上道韵，各自发出一股力量，融合一起，降临而来。

　　“开天九式第一击！”

　　光明佛看着落下的一击，他明白，在这样的攻击下，恐怕就是妖师鲲鹏那样的存在，也要饮恨。

　　他神情肃穆，高举的乾坤尺划过一道弧线。

　　开天九式，盘古传承。

　　当初不知斩杀了多少混沌魔神，最终开辟混沌，演化出了洪荒世界。

　　开天之法，攻击力，号称混沌最强都不为过。

　　一击落下，打灭了高空的死亡之力，让血海空间剧烈的波动，隐隐要崩溃。

　　“开天第二式！”

　　光明佛深吸一口气，消耗的力量，瞬间恢复巅峰。

　　紧接着又是一击。

　　轰……！

　　虚空裂开，乾坤破碎。

　　血海大阵在第一时间就崩溃，四件灵宝抛飞出去，冥河老祖也被震飞九万里开外，张口一吐，竟然喷出了血液瀑布，能够化成另一个血海了。

　　血海大阵破了，依然关注这一战的诸天大能，特别看到业火红莲等灵宝抛飞出去，尽皆沉默。

　　“此子大势已成，好在顺应天道！”

　　昆仑山，元始天尊神情凝重。

　　“又多一道友亦！”

　　九天之上，太清圣人低吟。

　　“师父，他可为您道友？”

　　玄都不解。

　　师父可是圣人之尊，让他亲口承认道友，恐怕非圣人而不可。

　　哪怕冥河、镇元子等人，虽认同，却不会亲口说出。

　　圣人不灭，坐镇永恒。

　　然而准圣圆满，却可能损落，圣人也有击杀他们的力量。

　　“这就是我先前所说，舍得舍得，有舍才有得！”太清圣人解释道，“轮回已成，他得大功德，直达准圣圆满，又有轮回之力守护，放眼洪荒，只有我们圣人才有力量杀他。可圣人不敢，否则必然受天道反噬，跌落圣位。而且……！”

　　太清圣人沉吟：“他若是进入幽冥地狱，在那里，恐怕已经堪比圣人。在力量层次上，应该比后土还强。幽冥界啊，才是主宰！”

　　说到这里，他都不得不感叹：“命运神奇，以我等圣人之尊，也难以看破，否则，这种机缘，又怎么会降临他身上？”

　　玄都沉默。

　　“又一道友，不知将来能否更进一步，一试我剑之锋芒！”

　　通天教主弹剑长吟。

　　西方。

　　“我已做好准备，随时救援，没想到三弟竟能召唤幽冥轮回之力，破了冥河四件灵宝加持的血海大阵，厉害，当真厉害！”准提手握七宝妙树，松了口气，满脸笑容，“他的攻击，已经步入了圣人层次，再加上幽冥轮回，我西方，兴盛亦！”

　　“在幽冥地府，他的力量，定能抗衡圣人。依托轮回，放眼洪荒，先天立于不败之地！”

　　接引的老脸上露出了笑容，犹如菊花初次绽放。

　　血海上。

　　“那是什么神通？”

　　冥河骇然。

　　他脸色苍白，气息虚弱。

　　可扫了一眼身下，就忍不住心颤。

　　血海中的生灵，已经死亡一半。

　　修罗一族，剩余不多。

　　“杀你的神通！”

　　光明佛横渡而来，举起了乾坤尺。

　　破灭一切的气息，锁定主了冥河。

　　“血海不枯，冥河不死！”

　　冥河惊颤，他的身体，瞬间崩溃，化作漫天血液流入了血海中，消失无踪。

　　远处的四件灵宝，也没入血海。

　　“那我就灭了血海！”

　　光明佛的攻击落入血海中。

　　一击将血海两分。

　　十分之一的血液，直接蒸发。

　　众多生灵，湮灭成灰。

　　尽管隐藏起来，可冥河再次受到重创，隐隐有跌落修为的趋势。

　　“杀！”

　　光明佛杀机惊天，不在隐藏，将力量彻底的展露在洪荒众生眼前。

　　轰隆隆！

　　又接连两击，血海下降。

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　冥河的声音传了上来，看似强硬，却已经外强中干，透着虚弱，还有委屈之中的一丝难以察觉的哀求。

　　“当你力量强大时，可杀天、杀地、杀众生，杀圣人，杀自身，天下无物不可杀。当然你不会自杀，今日我就代劳，杀了你！”

　　光明佛盘坐上空，脑后之上，功德金轮洒下亿万道金光，落入血海中，净化阴邪煞气，消磨血海力量。

　　他头顶上的乾坤尺，蕴藏着锋芒一击，随时落下。

　　“我先净化血海，灭了你的力量源泉！”

　　光明佛的声音极其冷酷。


第九百六十一章 强势压制祖巫

　　锁定八方，镇压血海。

　　这片浩瀚的地方被金光笼罩，飞速的炼化血海阴煞之气，里面的阴灵挣扎之间，就飞向了光明佛，甚至还有修罗，扭转心性，舍弃血海，恭恭敬的飞了过来，投入到佛国之中，成了最为虔诚的佛子，日日夜夜诵念经文，为光明佛加持念力。

　　“你待如何？”

　　冥河着急了。

　　语气中，带着深深的焦虑。

　　光明佛不言一语。

　　“血海乃是盘古污血所化，自从形成，就自动吸收洪荒阴煞之气，维护造化运转，这是天意，是大功德！”冥河再次说道，“血海存在，顺应天道，你若炼化，必然降下天罚，将你灰灰了去！”

　　“现在有了幽冥界，有了轮回，血海也就没有存在的必要了！”

　　光明佛开口。

　　“血海承载无量的因果和功德，你若摧毁，也必死无疑！”

　　冥河的语气强硬了几分。

　　“血海出现，是顺应天道，可你呢？”光明佛冷冷一笑，“无数年来，你冥河吞杀了多少阴灵？这个罪过，早就将功德给抵消了。冥河，杀你，不但不损功德，或许还有功德可以得到。”

　　“你……！”

　　冥河无奈。

　　这是事实，他摧毁的阴魂，即使没有万亿，至少也有百亿之数了。

　　他操控血海力量，进行抵挡，却被光明佛的乾坤尺直接打沉。

　　血海飞速的减少，已经降落一半。

　　再这样下去，血海必然消失。

　　关注这里的诸天大能，都默默的看着，没有一位前来相助。

　　“怎样才能放过我？”

　　冥河终于低下了高贵的头颅。

　　“放过你？”光明佛沉吟，“杀了你，也确实不好，毕竟你是紫霄宫中客，洪荒中的顶尖达能，若是死了，必然人心惶惶。”

　　“但要想我放过你，就要拿出让我心动的买命钱！”

　　“冥河，你想用什么交换？”

　　光明佛声音冷酷。

　　“你想要什么？”

　　冥河从血海中一跃而出，站在了对面，他脸色苍白，神色颓废，哪还有不久前意气风发，不可一世的样子。

　　“你的命，很珍贵！”光明佛露出了笑容，“将业火红莲和玄元控水旗交给我，今日因果，就揭过去！”

　　“不可能！”

　　冥河尖叫摇头。

　　“那就去死！”

　　光明佛一尺子见他打落血海。

　　幽冥界的轮回之力，封锁血海的力量，再次加固一层，防止对方逃脱。

　　他催动力量，继续炼化血海。

　　转眼间，海面再次降低一个层次。

　　血海，还剩下三分之一。

　　“这是我的成道至宝啊！”

　　下方，冥河咆哮。

　　他想舍弃血海，舍弃修罗族，舍弃他创造的种族，撕裂空间而去，迎来的却是毁灭一击。

　　逃遁，已经无望。

　　他的境界，已经处于跌落的边缘。

　　“你的成道至宝是元屠、阿鼻两剑！”光明佛冷哼，“没要这两件，是给你留一线生机，别不知好歹！”

　　“我给你，今天的事情真的揭过去？”

　　冥河再次出现，屈辱说道。

　　“你现在不但重创，而且胆气已丧，杀你易如反掌！”

　　光明佛冷哼道。

　　“给你！”

　　冥河咬碎了牙齿，收回了两件至宝中的烙印，扔了过去。

　　“这就对了！”

　　光明佛接住之后，收入了佛国中，又收起神通，站了起来，笑眯眯道：“冥河啊，以后咱们就是邻居了，应当亲近亲近！”

　　“滚！”

　　冥河下意识的暴喝。

　　“你说什么？”

　　光明佛脸色一沉，举起了乾坤尺。

　　“光明道友，今后咱们定会成为好友，希望多亲近亲近！”

　　冥河要哭了。

　　“这才对嘛！”

　　光明佛转而笑了一声，踏破虚空，降临到了幽冥界。

　　“该死……！”

　　冥河颤抖，眼中喷出了屈辱的火焰。

　　感受到身上一道道关注的目光，他脸色又是一变，就一头扎入了血海中。

　　幽冥界，光明佛降临而来。

　　再次回归，心态已然不一样。

　　不过他发现，对幽冥界的掌控丝毫没有减弱，只是对轮回之力的掌控，却只剩一半，另外一半掌握在后土手中。

　　“另外一半权柄吗？”

　　光明佛目光幽幽，瞬间转过了千万个念头，不过他暂时压下了想法，因为十二祖巫已经到来。

　　现在应该说是十一祖巫和平心娘娘。

　　“多谢道友，维护后土妹子！”

　　帝江来到之后，率先说道。

　　“祖巫后土，身化轮回，无量功德，既然碰上了，自然要相助！”

　　光明佛连连摆手。

　　“道友为何会有轮回盘，生死簿等等之物？后土妹子身化轮回时，你却比她清楚，道友，这是为何？”

　　烛九阴上前逼问。

　　他的双目，一黑一白，看着渗人。

　　“我是幽冥之主，还需多问？”光明佛冷哼道，“我本就有创建轮回的设想，可惜天道限制，无法实施。”

　　“道友，对我后土妹子舍身化轮回，你有什么想法？”

　　玄冥祖巫上前说道。

　　她努力的露出一个笑容。

　　十二祖巫，唯有两个是雌性，一个后土，一个玄冥。

　　“功德无量，令人钦佩！”

　　光明佛由衷说道。

　　“既然如此，道友，将轮回之权，彻底交给后土如何？”玄冥说道，“你掌幽冥，后土掌轮回，少一事，也让道友好静参天道！”

　　“可以啊！”

　　光明佛笑了。

　　“道友果然热心肠！”

　　“创建轮回时，我舍弃了一件先天至宝，只要你们还我一件，轮回之权柄，自然相让。玄冥、帝江，你们可有先天至宝？”

　　“道友，你这是为难我们！”

　　玄冥脸色阴沉。

　　“到底是你们为难我，还是我为难你们？玄冥，真当我是傻子不成？”

　　光明佛露出怒容。

　　轮回权柄，只要不傻，谁会相让？

　　“真不让？”

　　祝融走上前来，狂暴的气息，掀起无量的风云。

　　帝江、烛九阴、句芒等祖巫也纷纷逼上前来。

　　唯有后土，静静的站在后面。

　　“后土，这也是你的意思！”

　　光明佛严肃询问。

　　“三道轮回，事关巫族！”

　　后土淡漠说道。

　　哈哈哈！

　　光明佛狂笑，他双臂挥舞，一重重力量降落下来，让他的威势骤然暴涨，达到了莫测的地步。

　　这样的气息，让帝江等人脸色微变，纷纷退后几步。

　　“轮回权柄，我也掌控一半！”

　　后土说着，就干扰光明佛调动的轮回之力。

　　光明佛直接舍弃。

　　他用不了，后土也用不了。

　　不过在这里，他是幽冥之主，可以调动本源力量，让的威势，也照样达到了圣人境地。

　　“后土，你虽舍弃了祖巫之体，可依然还是祖巫之心！”光明佛嘴角一瞥，就看向了帝江等人，“你们是想用强了？”

　　“别逼我们！”

　　烛九阴道。

　　“这笔账，我记下了！”光明佛目光深寒，强势无比，“在这里，我的力量堪比圣人，虽无法战胜你们，可我至少能拉两三个同归于尽，你们说我做到做不到？”

　　“大言不惭！”

　　祝融冷哼。

　　其它几位祖巫，也都神色冰冷。

　　“那就接我一击试试看？”

　　光明佛说着，乾坤尺出现手中，朝着对面的烛九阴就是一击。

　　“我试试你的力量！”

　　烛九阴操控光阴之力，在众祖巫中，除了帝江之外，就数他最强，却被光明佛一击打飞出去，跌落三千里开外。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　祝融、共工等祖巫纷纷暴怒，就要出手。

　　“慢着！”

　　光明佛暴喝。

　　幽冥之力加持，直接震慑他们的真灵。

　　“我的力量如何？”

　　他又快速说道。

　　“很强！”烛九阴返回，冷静道，“但我们兄弟，依然可以斩杀你！”

　　“斩杀我？”光明佛嗤笑，大声道，“即使可以，你们至少也要死伤两三位，别否认，这是事实。而且，真到了那一地步，我引爆幽冥界，摧毁轮回，后土会第一个死亡。因果业力降下，你们巫族的气运会彻底消失，得自盘古遗留的功德，也会消散一空，最终会被天庭所灭，断种绝根！”

　　“还有，我是西方教三教主，大哥是接引，二哥是准提，我若有危险，你说，他们会不会出手？”

　　“现在，后土已经没有了祖巫之身，你们还能召唤盘古真身？”

　　“以我之力，加上两位圣人，可屠尽你巫族！”

　　“现在，我的势力比你们强！”

　　“我不找你们的麻烦也就罢了，还想逼我？祖巫，真让我失望！”

　　光明佛强势说道。

　　帝江色变。

　　烛九阴脸色难看。

　　另外几位祖巫，暴怒之中，也都心神剧颤。

　　他们威慑洪荒的盘古真身，在这个时候，根本无法召唤。

　　想到这个问题，都心中一沉。


第九百六十二章 看遍山河

　　后土化轮回，失去祖巫之体，一时间，包括帝江在内，都没有考虑这个问题，如今被光明佛点明，他们才知道事情的严重性。

　　都天神煞大阵，非十二祖巫不能布成。

　　失去后土，组不成大阵，就不能召唤盘古真身，如何威慑圣人？镇压天庭？

　　甚至连眼前这个可以随意欺负的光明佛，也忽然发现，他们已经没有任何底气。

　　若真爆发大战，恐怕后果不堪设想。

　　最终，他们离去，回到了平心宫，商议未来。

　　关于轮回掌控权，暂时放下。

　　“巫族，一群只会仗着拳头的蛮子，如今失去了最大的依仗，你们还能蹦达多久？不久前，强势威逼圣人低头，如今，他们不算计死你们就不叫圣人了。”光明佛倒背着双手，冷笑声声，“天要你们灭亡，不得不亡。我要让你们绝种，不得不绝！”

　　“若我参悟出混沌轮回经，或许，能将轮回彻底的抢夺在手。”

　　“即使不行，以我幽冥界主宰的身份，也能慢慢的蚕食后土的掌控权柄。”

　　“对于未来的发展，我可是比她清楚。”

　　“地府大小事，我一言而决，至于后土，靠边站。”

　　“轮回，迟早是我的！”

　　“后土……！”

　　他一咧嘴，凌空一跃，飞到了高空，隐匿幽冥界深处，参悟本源，运转造化，同时也梳理自身，掌控暴涨的力量，明悟天心，特别是轮回之道，格外上心。

　　至于幽冥界之事，轮回规矩，自然有十大分身处理。

　　他们将从洪荒大地涌过来的灵魂分类，业力深重者，直接打入了十八层地狱，经受轮回之苦。

　　同时，也找到很多人族前几代的灵魂。

　　当初为人时，他们都一心壮大人族，意志坚定，没有私心，十殿阎罗就将他们净化煞气，恢复本来记忆，赋予地府差事，或为判官，或为黑白无常，或为管理十八层地狱的管事等等，一一布置了下来，积攒功德，也能修炼，成为人族的另一种底蕴。

　　短时间内，幽冥界已经秩序井然，轮回开始运转，丝丝缕缕的功德，也开始不停的落下。

　　一时间，洪荒煞气消散，气运大涨。

　　祖巫殿！

　　“后土妹子已经身化轮回，成为既定事实，不可改变，甚至永困幽冥地府，除非无量量劫，再也无法出现洪荒大地。”帝江看了看其它祖巫，语气沉重，“大战在即，却发生这样的事情，对我们巫族而言，不亚于灾难。你们说，接下来该如何？”

　　“即使布置不成都天神煞大阵，也能灭掉天庭！”

　　祝融依然自信。

　　他始终看不起太阳星上孕育的扁毛畜生。

　　“天庭有周天星斗大阵，还有圣人女娲，亦有至宝混沌钟！”烛九阴深沉道，“失去了都天神煞大阵，这一战，我们巫族堪忧。”

　　“那要如何？”

　　祝融有些烦躁。

　　“我们就造就一个！”烛九阴道，“我们十一祖巫，各出三滴精血，凝聚一起，选出一位大巫吸收，然后接受后土妹子的传承！即使如此，恐怕也不会太理想，毕竟时间太短暂，为了以防万一，我们就倾尽所有，炼制都天神煞阵旗！”

　　“好，就这么办！”

　　帝江当即决定。

　　巫族就这一点好，做什么事，都雷厉风行，说干就干，毫不拖泥带水。

　　天庭中，一时间歌舞升平。

　　无形的压力，大为舒缓。

　　“大庆三日，然后继续！”

　　“该修炼的修炼，该炼制星辰旗的继续炼制，不能懈怠！”

　　“五百年后，灭亡巫族，我天庭，真正的称霸洪荒，镇压永恒！”

　　帝俊意气风发。

　　哪怕深沉的妖师鲲鹏，也露出了笑容。

　　人族疆域，红叶城，靠近东海。

　　这座城，因周围漫山遍野的枫叶树而成名，落叶时节，红色遍野，成了一道亮丽的风景线。

　　“人族发展，还真快啊！”

　　漫步城中，明月打量街道两侧的各种商铺，不禁感叹。

　　初来时，人族筚路蓝缕，如今才过去多少年？就发展的犹如曾经的风云世界一般了。

　　“发展快了，人心也就不齐了！”

　　楚阳感叹。

　　相比昔日，现在的人性更加复杂。

　　这段时间，他将明月从光明佛那里接了过来，游览人族疆域，欣赏洪荒美景，美人相伴，乐在逍遥。

　　追寻大道之路，若是没有人陪伴，未免太过孤独。

　　若有一天，站在凌霄绝顶，左右却无一人陪伴，只能俯视诸天万界，那将是何等的孤独？

　　力量，只是守护。

　　生活，终究回归平凡。

　　“你这个圣师，已经做的非常不错了，至少让洪荒人族，少走几十万年的弯路！”明月挽住楚阳的手臂，轻声耳语，“再说，在你的培养下，人族可是涌现了大批的天才，哪怕将来发生劫难，隐藏在首阳山中，也能保存实力。只是……！”

　　“只是啊……！”楚阳接过话来，“人族若是没有圣人，终究是别人手中的棋子，传道之所。”

　　“圣人，今后恐怕难以诞生了！”

　　明月摇头。

　　对未来，她并不看好。

　　毕竟，他们终要离开。

　　“至少也要有守护之力！”楚阳自有规划，“好在人族，除了三祖之外，还有不少逆天之才。不久前，我已经将他们赶出人族之地，闯荡洪荒，若有一两个得到机缘，未来就是人族的顶梁柱。”

　　“而且……！”

　　楚阳忽然露出神秘莫测的笑容。

　　“师兄，莫非又有什么阴谋诡计？”

　　明月非常了解楚阳，不禁晃了晃手臂，“说说？”

　　“你说，若圣人坐下的弟子，皆为人族，会将如何？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“人族长盛不衰！”明月挑起了大拇指，“还是师兄棋高一着！圣人弟子，出自人族，无论他们如何斗，都不会让人族大伤元气。至于传道，收集信仰，反而无所谓了。”

　　“只是这样，也只能保一个太平，难以超越圣人！”

　　楚阳叹息一声。

　　这就是洪荒世界的限制。

　　分身光明佛得到了多少逆天的机缘？

　　极品灵根星辰果树。

　　西方教第三教主。

　　乾坤尺、玄黄功德尺在身。

　　人族大长老。

　　幽冥之主。

　　至宝轮回盘，生死簿、生死笔等等。

　　助后土化轮回，还有鸿蒙之气在身。

　　可结果如何，硬是没有证道成圣。

　　他都如此，后人又将如何？

　　不用想也知道。

　　“或许，等洪荒大变，会出现机缘！”

　　“大变？将来还真有可能！”

　　楚阳想到了混沌。

　　混沌广大，盘古所开辟，只不过其中极小的一部分，他可不相信，当初的混沌魔神都死绝了，会没有一两位开辟出新的世界。

　　若是有的世界，定然仇视洪荒。

　　不难想象，等到某一个时间，世界相会，肯定会爆发大战。

　　“未来，有极大的可能，可为何会有龙凤麒麟三族大战？巫妖大战？接连削弱洪荒中的力量？”

　　楚阳不再多想。

　　未来太遥远，想多了，容易扰心。

　　“前方是云水河，宽三十里，流经五万里，注入宽二百里的洪河，又流经三十六万里，进入东海之中。”出了城，明月指着前方的河流说道，“师兄，咱们顺着河流，入东海瞧一瞧怎么样？洪荒广大，海洋会更加浩瀚，还不知道什么样子呢？”

　　“好啊，我陪你看遍山河！”

　　楚阳点头。


第九百六十三章 龙之祸：阳之怒

　　云水河三十里宽，大河滔滔，奔流直前，一尾红鲤跃出水面，就是三丈之长，长着龙须，随风摇摆，带着些许灵动。

　　没等落下，它似乎受到了极度的惊吓，身子一僵，笔直的落在了水中，沉入水底。

　　“有动静呢？”

　　明月指了指远处。

　　她的修为，已经达到了太乙圆满，甚至体质都发生了改变，超越了主世界天荒仙界的圣体，达到了准先天之体的地步。

　　星辰果，不下于人参果的灵果，她不知吃了多少。

　　紫金枣、黄金苹果等等灵果，从没少过，吃灵果，服灵液，若不是先天之体太难转化，恐怕她也成就了。

　　哪怕如此，放眼洪荒，除了先天魔神之外，她的体质，也不弱于任何人。

　　修为也不算差。

　　只差一步，就能证道大罗。

　　楚阳和光明佛手中何等多的灵物，若想提升不快都不可能。

　　“人族啊，还没有真正的扬名洪荒，到处都受到侵扰！”

　　楚阳感叹道。

　　人族往四方扩撒时，经常发生大战，甚至很多刚刚建立的城池，都被摧毁。

　　死亡，在这里太常见了。

　　哪怕是他，也不能照顾周全。

　　砰！

　　话音刚刚落下，河面炸开，晶莹的水珠散落八方，从里面冲出一条白龙，摇头摆尾，就来到了半空。

　　同时引动三百里河面之水，冲到了身下，形成一道高万米的水幕，可以看到里面鱼虾游动，水草荡漾。

　　若是落下，能淹没城池。

　　沿岸两侧的游人，稍微惊诧之后，就纷纷后退。

　　洪荒人族，没有弱小，更不会胆怯。

　　哪怕不修炼，只要成年，也能达到元神之境的地步，见得多了，也就不怕了。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，红叶城内飞出一道道人影，挡住了白龙的去路，后方的城墙上，升起了一道道仙光。

　　“我乃城主姜华，不知白龙道友驾临有何贵干？”

　　姜华是一位中年人，温文尔雅，真仙修为，面对玄仙巅峰之境的白龙丝毫不惧。

　　“东海之边，千万里内，乃我龙族疆域。一时间没有巡视，竟然被你们人族占据，繁衍生息。然我龙族高贵，不屑于灭杀你们。我龙族长老下令，只要你们人族在每一座城内，建立龙庙，时时祭拜，就饶恕你们侵扰之罪，如若不然，长老降下怒火，亿万虾兵蟹将登陆，灭亡你们人族。”

　　白龙也不化做人身道体，张口吐声，犹如闷雷轰隆隆作响，说着，他吐出一块金色龙像，飞向了姜华，“即日开始，就要日出、日中、日落之时，全民祭拜，我龙族护你们周全。”

　　“我人族只祭拜女娲娘娘，圣师，三祖，太清圣人，还有大长老，至于其它，没有资格！”姜华反手将金色龙像打了回去，“白龙道友，你展现神通，操控河流，已经干扰到了我红叶城的秩序，速速离去，否则，就是我红叶城之敌！”

　　“放肆！”白龙大怒，“真不接受？”

　　他身下的水幕，剧烈的翻滚，似要降落下来。

　　“布阵！”

　　姜华眉头一挑，暴喝一声。

　　他身后跟来的九位真仙，瞬间布成了九元剑阵。

　　“嘿嘿！”白龙冷笑，“来时长老曾言，不摧毁人族秩序，根本不会接受祭拜，如今看来，还是长老有先见之明。很好，我就毁了你这座城池！”

　　“杀！”

　　姜华直接杀了过去，干脆利落。

　　既然确定为敌，那就斩杀。

　　一剑落去，横断水流，免得水幕落下，殃及无辜。

　　“杀！”

　　九位红叶城的战将，同时对白龙发动了攻击，剑气旋转，将白龙困住，免得大战余波，破坏周围。

　　他们配合十分默契。

　　“你说，他们能够赢吗？”

　　其余人都散了，楚阳和明月却没有走，静静的站着观看，明月询问。

　　“难、难、难！”楚阳摇头，“龙族传承，始终没有断绝，而且血脉强大，战力可怕。龙族居于四海，富甲天下，这头白龙，身上至少也有一件后天灵宝。至于姜华等人，手中之物，都是炼制的仙器，战胜无望。”

　　后天灵宝，虽不如先天灵宝拥有道韵规则，然而在威能上，却差不了多少，至于仙器，就差太多了。

　　“有道理！”明月点头，她仙魂散发出来，横扫大地，片刻后，神情略显凝重，“从东海往内陆，但凡坐落在河流两岸的城池，皆受到了龙族的侵扰，甚至一些巨城之外，还有虾兵蟹将等等海中大妖。他们这是要全面侵犯人族疆域吗？”

　　“全面侵犯还不至于。”楚阳道，“这些入侵的龙族，最强者不过金仙之境罢了，范围也只限定距离东海千万里之内，放眼人族，这只是一隅之地，很不起眼。以我推测，这应该是龙族借着巫妖平静之期，想要谋夺人族的信仰之力，壮大自身。”

　　“人族繁衍迅速，数量众多，难免受到觊觎，只是想不到，最先跳出来的会是龙族。”

　　“后土化轮回，也许他们想着，巫妖两方的战力已经持平，将来大战，很可能两败俱亡，到那时，他们龙族好重返大地，重现祖龙荣耀！”

　　“应该就是这个打算！只是这群爬虫，真以为人族好欺负不成？”

　　“就目前而言，东部沿海之地，确实会受到很大的灾难！”楚阳沉思片刻，就笑道，“正好，借助这个机会，让祖殿中的精英出来，磨练一番。龙族血肉，可是大补，一身都是宝物，还有他们的灵宝，既然送来了，岂能有不要之理？”

　　“东海之上，岂不是去不成了？”

　　明月无奈道。

　　“我有种感觉，大劫即将来临，只是……！”

　　楚阳皱眉。

　　冥冥之中，他感觉到了一种劫气，可推算不出从哪里爆发，什么时候开始？让他心里有些烦躁。

　　“等日后，再遨游天下吧！趁这个时间，我也做一些准备！”

　　楚阳露出歉意之色。

　　“大事要紧！”

　　明月自不会耍小脾气。

　　正如楚阳所料，白龙被剑阵所困，一时间冲不出来，恼怒之下，吐出一块石碑，就将剑阵崩溃。

　　“该死的虫子，今日我就将你们全部吞了，打打牙祭！”

　　白龙咆啸。

　　可这个时候，一股恐怖的力量凌空降落，将他击落岸边，摔了个七荤八素，一身力量，也被封印住。

　　“这是怎么回事？”

　　姜华正准备拼命，可看到这一幕，却有些发愣。

　　“拷问信息，扒皮抽筋，熬一锅龙肉，好好补补！”

　　楚阳说了一声，搂着明月，腾空而起。

　　姜华看了过去，身子一僵，露出激动之色，就拜了下去：“拜见圣师！”

　　“近期会有些事端，做好准备！”楚阳的声音幽幽传来，同时还落下来一柄剑，这是在天荒仙界得到的下品道器，堪比这里的后天灵宝，“守护好城池！”

　　“城若破，姜必亡！”

　　姜华又败了败。

　　见楚阳的身影消失，就站了起来，捡起长剑，仔细抚摸，而后看向了白龙，吩咐道：“带回城内，抽筋扒皮，熬一锅龙肉汤，分给全城之民！”

　　首阳山，祖殿中。

　　楚阳留下的化身睁开了眼睛，声音就传到了大殿深处开辟的空间：“李太白！”

　　“弟子在！”

　　须臾间，李太白降临而来，单膝跪下，十分恭敬。

　　他不负楚阳厚望，在意外的得到一件下品先天灵宝青莲剑之后，参悟其中之道，修为突飞猛进，达到了金仙之境，被楚阳收为弟子，大力培养，潜修之后，已经迈入了太乙金仙。

　　在人族之中，他也算是巅峰一批的人物。

　　“东海之边，龙族侵扰，你率领一批精英，前往斩龙。”化身吩咐，“若有不敌，立刻通知为师！”

　　“是，师父！”

　　李太白眉头一凝，屡屡剑气从身上喷吐而出。

　　拜别之后，他率领三十位太乙，三千金仙，浩浩荡荡，朝着东部而去。

　　这只是其中一部分。


第九百六十四章 一拳打爆：烛龙

　　苍穹辽阔，大地无垠。

　　白云之上，楚阳和明月相依相偎，眺望山河。

　　“大战一起，生灵涂炭！”

　　望着远处一座座城池被毁，明月叹息。

　　“天行健，君子以自强不息。”楚阳神色平静，“人族若想真正的崛起，必须经历惨痛的磨砺，才能正视自身，放眼天下。这些年，整体而言，人族发展太过顺利，有了骄狂之气。这一战，应该能让他们沉下心来。”

　　“山河染血，遍地尸骨，师兄，你真忍心？”

　　明月有些不忍。

　　楚阳不言不语，他双目之中，却出现了种种异象，显化过往。

　　仙剑奇仙转中，世界崩溃，众生毁灭。

　　白蛇传时，炼化星辰，陆沉苍茫。

　　永生内，生灵以千亿为单位死亡，或被吞噬，或被炼成至宝。

　　遮天时，炼化奇异世界，镇压一颗颗星球。

　　相比那些，眼前的大战，真的算不了什么。

　　“经历的多了，就会以全局考虑，而不会计较一时得失。这是成熟，这是理性，当然……！”楚阳顿了顿，“这也是，心肠硬了，心狠了，情感很难起伏波动。”

　　“有得必有失，难说对错！”

　　明月感叹。

　　李太白赶到后，挽回了颓势，大杀四方，斩杀众多虾兵蟹将，还有真龙，一时间，战况胶着。

　　海中强者，也非常非常多。

　　特别当初三族大战之后，龙族凋零，然而这么多年休生养息，也是强者辈出，否则，根本不会在这个时间阶段跳出来。

　　东海之边，一连交战三年，不分胜负。

　　这一日，东海深处，走出一位中年强者，他一出现，属于绝世强者的气息，就让海面下降三丈。

　　一步迈出，咫尺天涯，就来到了海岸上空。

　　“小小人类，竟敢反杀我龙族！”中年强者凌空站立，抬起手掌，风云雷动，“记住，杀你们者，龙族敖日！”

　　手掌落下，八方崩溃。

　　“布阴阳太极阵！”

　　李太白狂呼。

　　三年大战，他浑身煞气，眼眉之间，也更加坚毅。

　　声音落下之后，他身后跟随的强者，顷刻间布置成了一座防御无双的大阵，挡住了敖日一击。

　　“能挡住我一掌，还能挡住我十掌不成？”

　　敖日冷哼，就要再次攻击。

　　却在这时，一道人影踏破虚空而来，挡在了对方身前。

　　“两项厮杀，却蹦出来一个大罗金仙，你这是以大欺小吗？”

　　楚阳适时出现。

　　他一直在观战，就是怕龙族大罗蹦出来，一旦出现，李太白等人绝对挡不住。

　　“我见过你的画像，创造文字，人族圣师楚阳！”敖日道，“既然你来了，事情就好办多了，楚阳，接受我龙族的统治，否则，今日过后，就将你人族仙境之上的强者屠尽杀绝。其余人来，全部圈养起来。”

　　“冲这一句话，我让你魂飞魄散！”

　　楚阳一拳轰了出去。

　　轮回拳，打爆虚空。

　　“我龙族同级无敌，就连巫族，也不敢说胜我们一筹，何况血脉微弱的人族？”

　　敖日不屑，以拳相迎。

　　刚刚接触，他脸色就狂变，想要退后，可惜已经来不及了。

　　噗……！

　　拳头炸开，手臂粉碎。

　　楚阳拳头不停，一击，将敖日打成了漫天血雾。

　　“说让你魂飞魄散，岂能留你活命！”

　　冷哼一声，抬手一抓，漫天血雾凝聚而来，成了一颗金丹，火焰腾起，炼化了血脉之中的意志之力，凌空一抛，化作一片金色光雨，落向了李太白等人。

　　吸收炼化之后，他们的气息暴涨一大截。

　　“拜见圣师！”

　　李太白凌空单膝跪下。

　　在外面，称呼自然要正式一些。

　　“拜见圣师！”

　　其余的强者，也纷纷行礼，他们望向楚阳的目光，带着火热之色。

　　“几年厮杀，都有成长，很不错！”

　　让他们起身之后，楚阳仔细打量，非常满意。

　　战场，是磨练的最好地方。

　　“圣师，杀了敖日这位大罗，龙族会不会兴师动众？”

　　李太白略微担心。

　　“已经来了！”

　　楚阳指向远方。

　　海浪呼啸，掀起三千丈之高。

　　四位强者联袂而来，脚踏巨浪，头顶雷云风暴，须臾间，已经来到了千米之外，这才停下。

　　“人族圣师，杀我‘日弟’，当诛！”

　　“小小人族，诞生不到十万年，竟敢反抗我龙族的统治，杀我大罗长老，罪该万死！”

　　“今日，审判人族，将你们打回原始状态，在洪荒底层，挣扎亿万年，永远成为万灵的食物。”

　　“至于你这个圣师，抽出灵魂，炼化千万年，让世人知道，这是得罪我龙族的下场。”

　　四位强者一上来，就指着楚阳，叫嚣怒骂。

　　“你们是谁？”

　　楚阳神色不变，平静问道。

　　“敖烈！”

　　“敖方！”

　　“敖赑！”

　　“敖坤！”

　　他们纷纷报上了名号。

　　“那好，我就一一将你们击杀！龙族，本已被洪荒淘汰，若是蜗居不出，还能享受太平，如今崩塌出来，就要应劫。”

　　楚阳打量四人一眼，这几位修为都不俗，三个大罗中期，一个大罗后期，放眼洪荒，也是一方大能。

　　“不周印！”

　　手上神光闪动，瞬间印决而成。

　　虚空一颤，出现一座山峰。

　　无量大，无量高，无量力，有着镇压过去，称霸现在之威。

　　轰……！

　　空间龟裂，秩序之链崩断。

　　敖烈四位强者脸色狂变。

　　“祭至宝！”

　　他们头顶上，纷纷冒出了各自的灵宝，分别是赤阳剑，分水刺，海神叉，玄重山，都是下品先天灵宝。

　　先天灵宝，一出现就是四件。

　　龙族之富有，可见一斑。

　　轰隆隆！

　　四件灵宝都没有挡住这一击，全部被轰飞出去，好在削弱了大部分力量，让他们只是受到了震荡而已。

　　敖烈四人，全部恢复了本体，分别是一头红龙，两头白龙，还有一头黄龙，个个数千丈之长，鳞片反射着光芒，狰狞威武。

　　“不周印，二转！”

　　楚阳踏前一步，来到了上空，印决一转，头顶上出现了两座山峰，凭空落下，他前方的海面被压下百丈。

　　噗……！

　　禁锢之力，让敖烈根本无法逃走，巨大的龙身一颤，鳞片龟裂，龙肉炸开，龙骨开始压碎，他也张口喷出一道血箭。

　　另外三位与他一般无二，眼看就要被镇压而亡，虚空裂开，探出一个巨大的龙爪，将两座山峰撕裂。

　　龙爪往下一探，宛若形成了一方小世界，将敖烈等人抓起，扔到了东海深处。

　　“准圣中期，你就是龙族的底气吗？”

　　楚阳没有追击，而是倒背双手，望向了虚空。

　　一双眼，窥破虚妄，望见真实。

　　在那里，隐藏着一位可怕的强者。

　　“人族啊，短短几万年，竟然孕育出了你这等强者，不愧是造化种族，充满了奇迹。”

　　声音响起时，一道人影逐渐凝实。

　　他身形修长，却充满了镇压时空的可怕力量，淡漠的双眼，能够逆转乾坤。

　　“烛龙！”

　　楚阳吐出两个字，神情凝重。

　　“你竟然知道我？”烛龙意外，“当年一战，我重创欲死，却侥幸活了下来。这么多年来，我始终在东海深处修养，从没有出过海面，没想到被你一眼认了出来。人族圣师，名不虚传。”

　　“龙族之中，除了你之外，我想不出其它强者！”

　　楚阳诚实道。

　　“当年，我们龙族的准圣强者，可是不下于十位，可惜啊……！”

　　烛龙叹息一声。

　　只是他神情却没有任何变化。

　　无尽的时光，让他一颗心，最多感慨两句罢了。

　　“以你之智，不应该让龙族出现在地面上，更不应该让他们侵我人族！”楚阳道，“为什么？”

　　“这是那几个蠢货做的决定，等我知道时，已经晚了。巫妖之战，大劫再起，一旦参入其中，就身不由己。我也本不想出现，但那四个蠢货一旦被你杀了，龙族的巅峰力量，就会消耗大半。可惜、可叹、又无可奈何！”烛龙道，“这就是命运，把握不住，只能应对。”

　　“那你为何又要现身？”楚阳道，“敖烈四位，你救走即可，感受到你的力量波动，我绝不会追杀。”

　　“我本来就是这样的打算，可惜啊，我唯一的儿子，敖日那个蠢货被你杀了。”烛龙语气依然没有变化，“我虽不在意他，但死了，至少要有个交代。人族圣师，你自我了断吧，至于你人族，巫妖大战之前，不会再冒犯，这个你可以放心。”

　　他说的平静，说的理所当然。

　　“还真是龙族特有的高傲，无端的自信。”楚阳冷冷一笑，“烛龙，大劫之际，你偏要出现，入了劫，就注定了你的命运。你唯一的下场，就是身死道消，也开启你龙族彻底灭亡的序幕。”


第九百六十五章 道魂出手：绝杀

　　天庭！

　　“禀报天帝，刚才发现东海之上，烛龙出现！”

　　一位监察洪荒大地情况的将军跪拜禀报。

　　洪荒大地，时刻处在天庭的监控之下，若发生变故，立即就能知道。

　　“烛龙？他竟然没死？”

　　帝俊睁开双眼，张口一吸，周围弥漫的浓郁星辰之气尽数被吞了下去，他露出惊讶之色。

　　说话之间，他一挥手，身前出现了一面镜子，照耀洪荒大地，最终定格在东海之上。

　　“确实是烛龙，这一位，当年参加三族大战，凶名赫赫，斩杀众多凤族和麒麟族的强者，最终遭到围杀，本以为已经损落，没想到还存在于世，”帝俊沉思，“东海，不算洪荒大地吧？”

　　“当然不算！”

　　一直没有离开的妖师鲲鹏，自然知道帝俊的意思，连忙说道。

　　“洪荒大地之外，以我天庭为尊，如此强者，怎能放任不管？妖师，你说，让谁去为好？”

　　帝俊笑道。

　　“天庭之中，能压制烛龙的就我们几个，为臣若是去了，恐怕会让烛龙升起反感，唯有羲皇最为恰当！”

　　“你天生克制龙族，去了确实不恰当，伏羲天性纯善，又与烛龙有交情，而且能够压制对方，再好不过！”

　　帝俊沉思片刻，点了点头。

　　随后，他打出一道天帝符诏，就再次闭目，进入潜修状态。

　　“人族？”

　　鲲鹏品味，张了张嘴，最终没有说什么，只是心中暗道：人族能将烛龙逼出来，实力非同小可，只是为女娲娘娘所造，帝俊又看不起，不说也罢。

　　东海之边，上空。

　　烛龙的出现，出乎了楚阳的意料。

　　他一直都相信，龙族还有隐藏的强者，只是想不到会是这位罢了。

　　传说中，他可是祖龙之弟。

　　哪怕面对烛龙，楚阳也强势无比。

　　“开启龙族灭亡的序幕？”

　　听到楚阳所言，烛龙眼眉一挑，杀机毕露。

　　“死！”

　　“祖龙咆哮！”

　　他一晃脑袋，化作龙头，张口吐出一道摧毁万物的龙吟。这是独属于龙族之声，当初祖龙一声咆哮，生生震死了两位准圣强者。

　　龙吟卷起混沌风暴，直达楚阳灵魂深处。

　　摧毁肉身，湮灭灵魂。

　　“裂天爪！”

　　烛龙一出手，就毫不容情。

　　紧接着，他探出手掌，化作龙爪，没入虚空，再次出现，已经来到了楚阳脖子一侧，要撕下头颅。

　　龙族之爪，洪荒之最。

　　“好一个烛龙，不愧是参加过三族大战的绝世人物，面对我这个大罗金仙，都施展出了全力！”楚阳说着，身后荡起空间涟漪，迅速远退，同时一张嘴，也是一声大吼，“灵魂咆哮！”

　　大音希声。

　　一声咆哮，化作一个个跳跃的音符，凝聚秩序规则之形，挡在了龙吟之前。两种音道神通相碰，炸出一个漆黑的通道，纷纷没入里面，掀起无尽的空间洪流。

　　“轮回拳！”

　　与此同时，楚阳的拳头落在了龙爪上。

　　砰……！

　　金铁交鸣之声骤然响起，碰撞的火花砰然炸开，成了一条条火龙，楚阳却不敌，被打飞百里之远。

　　“竟然能挡住我两击，了不起的手段！”

　　烛龙说了一声，他眼睛一眨，楚阳就感觉乾坤斗转，虚空挪移，猛地发现，他已经来到烛龙身前。

　　“不好！”

　　楚阳大惊失色。

　　念头一动，仙光化作太极玲珑天出现身前，却被烛龙一拳打碎，落在身上，咔嚓一声，骨头断裂。

　　他体内立即发出一道灵宝之光，将烛龙震飞出去。

　　楚阳趁机倒退，同时手掐印决，正是不周印，山峰凝聚，一出现就是两座，将再次攻杀而来的烛龙硬是逼住。

　　他头顶上出现了水灵珠。

　　烛龙轰爆两座山峰，看了一眼水灵珠，没有追击：“能让我全力出手，接连几击而不死，大罗之内，就是当初的凤族和麒麟都做不到，你却只是轻伤，了不起！”

　　他这是真心赞叹。

　　“那是你的本命神通，操控乾坤之力？”

　　楚阳凝重说道。

　　刚才还真是危险，若不是催动了崆峒印镇压自身，就被对方一拳打爆了肉身，以烛龙之力，会瞬间寂灭肉身生机。

　　“不错，这就是我的本命神通，乾坤之力。”烛龙眼睛一眯，“虚空碎裂，乾坤绞杀！”

　　砰……！

　　以楚阳为中心的空间，瞬间支离破碎，又形成空间旋窝，形成可怕的绞杀之力。

　　这不是打破，而是操控空间。

　　“果断很辣，老奸巨猾之辈！”

　　楚阳怎么会没有防着一手。

　　不周印，镇压虚空。

　　体内的崆峒印散发出宝光，挡住绞杀之力。

　　可惜，凝聚出来的两座山峰，顷刻间破碎，体外的宝光，也迅速龟裂。

　　“我全力出手，你一个大罗金仙岂能挡住？”烛龙头顶上升起了一颗珠子，皇道之威，震慑万灵的气息，让整个东海为之一静。

　　“当年，我重伤垂死，大兄也处于弥留之际，就将残破的龙珠融入我体内，化为我的本命龙珠，一举恢复到了极品先天灵宝的行列！”

　　“今日，就以此宝，绝杀你！”

　　他抬手一指，龙珠之中喷出一道流光，没入了空间旋窝之中。

　　咔嚓！

　　下一刻，楚阳体外的护体之光支离破碎。

　　“挡不住啊！”

　　楚阳心中叹息。

　　对方毕竟是洪荒的第二条龙，可称为第二祖龙，也是先天魔神，若只是这样楚阳也能纠缠一段时间。

　　可惜，烛龙有极品灵宝在身，两者叠加，他根本不是对手。

　　相差太大了。

　　“交给你了！”

　　楚阳默默道。

　　嗡嗡嗡……！

　　他的气息瞬间暴涨，一举冲破了大罗桎梏，迈入了准圣之境，达到了准圣初期的极限，甚至不比烛龙的气息弱。

　　“不周印！”

　　“楚阳”开口，声音淡漠。

　　手掐印决，虚空震颤，头顶上，直接出现了四座山峰，顶天立地，矗立苍茫，蕴含着镇压世间最强大的力量。

　　可怕的空间旋窝，在第一时间就被镇压，停滞不动。

　　楚阳抬脚迈了出去。

　　“轮回拳！”

　　不言不语，一出手，就是六拳，打出了轮回，贯穿虚空，扭曲时间，一拳将稍微一怔的祖龙轰飞八千里远。

　　若不是龙珠守护，他体魄虽强，也能打爆。

　　“你压制了修为？”

　　烛龙色变。

　　同样的气息，同样的灵魂波动，只有这一种可能。

　　“人族诞生，总共不到十万年，若说修炼到大罗金仙，还有几分可能，但达到准圣，我无论如何都不相信！”

　　烛龙语气震惊。

　　可事实就是事实。

　　“死！”

　　楚阳只是吐出一个字，印决一转，苍穹暴动，万法崩溃，秩序断裂，凭空出现八座山峰，呈四方八极之位排列。

　　千万里疆域，顷刻间凝固。

　　海平面直接下降千丈。

　　山峰围绕着烛龙落下。

　　“这种神通？”

　　烛龙骇然，他催动龙珠，里面传出阵阵龙吟之声，直接显化出一头祖龙，凌空扑击，要毁灭八座山峰，却被一震之下，砰然破碎。

　　砰……！

　　守护仙光破碎，烛龙被一击打入海底。

　　海水立即血红一片，甚至有的血液，直接诞生了灵性，化成了一个个小精灵，可随之被灭杀。

　　准圣之血，造化无穷。

　　“死！”

　　楚阳目光幽幽，洞穿海底，锁定住烛龙，抬起一根手指，点了过去。

　　正是天元一击。


第九百六十六章 伏羲之答

　　天元一击，力量凝练到了极致，一指洞穿虚空，降临到了海底中的烛龙眼前。

　　“不好！”

　　烛龙惊叫。

　　死亡之感，再一次降临。

　　这种感觉他再清楚不过，当初三族大战，他被三位准圣围住，将他的龙躯轰的支离破碎，仙魂龟裂，若不是被及时救助，当时就死了。

　　如今这种感觉再次出现。

　　“祖龙珠，爆发！”

　　烛龙体内的力量尽数灌入龙珠之中。

　　嗡嗡嗡！

　　金光璀璨，龙珠之内的力量尽数爆发，形成了三千重防御之光。

　　噗……！

　　手指降临，轻易的洞穿重重光幕。

　　“挡不住！”

　　烛龙骇然，脸色苍白。

　　吟吟吟！

　　身躯一转，恢复本体，却是一头八爪金龙，万丈之长，金色的鳞片熠熠生光，浓郁的龙威自动的排开千里之内的海水。

　　这时，楚阳一指，降临到了他身上。

　　砰……！

　　身躯炸开，三分之二的躯体直接成了血雾。

　　手指一颤，将血雾尽数吸收进去。

　　烛龙趁此机会，飞窜出去，离开了海底，来到了高空。

　　“竟能挡住我一指，了不起！”

　　楚阳面无表情。

　　他手指上浓郁的血气在飞速的消化，转眼已经尽数炼化，补充了一部分消耗。

　　对面，烛龙只剩下三分之一的躯体，看起来十分凄惨，特别伤口上，还在滴答着鲜血。

　　一时间，他竟然无法止住伤口。

　　他头顶上，龙珠的光芒略微黯淡。

　　“那是什么神通？”

　　烛龙询问。

　　哪怕此刻，想起刚才一指，他依然心颤。

　　“杀你的神通，再接我一指！”

　　楚阳果断出手。

　　天元一击。

　　还是刚才的神通，同样的手指，指尖一点光芒，却凝练着让诸天星辰失色的力量。

　　“乾坤挪移！”

　　烛龙根本不敢再次抵挡。

　　上一次，全力之下，都几乎挡不住，何况如今？

　　他身后的空间裂开，一头钻了进去，同时引动无边的空间潮汐，瞬间出现了十二万九千六百个漆黑的虚空通道，每一个里面，都有他的气息。

　　逃遁之法，堪称无解。

　　可惜，他面对的是道魂。

　　手指不停，洞穿虚空，直指烛龙的灵魂。

　　无论隔着多少层空间，烛龙都感觉无法躲避。

　　“人族怎么会有这样的强者？”

　　烛龙几乎绝望了。

　　他冲了出来，催动龙珠，再次抵挡。

　　砰……！

　　光芒炸开，龙珠崩飞。

　　一指降临，落向了龙头正中。

　　“乾坤扭转！”

　　哪怕面临绝境，这等强者也不会坐等死亡。

　　烛龙眉心闪烁出秩序之力，操控重重空间之法，阻隔眼前。

　　一寸距离，就是相隔一方世界。

　　可惜，他依然小瞧了这一指的威能。

　　刚才没杀掉，道魂让这一击的威能更加强大。

　　天元一击，融合的神通越多，力量越强。

　　噗……！

　　指尖最终降临到了烛龙眉心的鳞片之上。

　　叮叮叮！

　　却在这时，琴音响起，将落下一道道音符，瞬间将烛龙包围住，也缠绕在楚阳指尖，抵消力量。

　　手指一顿，烛龙就被接引到了远处。

　　“多谢伏羲道友！”

　　烛龙稳住之后，恢复道体，长出一口气，冲刚刚出现的伏羲行了个大礼。刚才一瞬间，他以为自己要死了。

　　在旁边，有一青年，盘坐白云上，身前有一张四十九根琴弦的宝琴。长发飘飘，白衣胜雪，俊美的脸上，洋溢着阳光般的笑容。

　　轻拨琴弦，行云流水，说不出的潇洒。

　　“能再见道友，幸甚！”伏羲按住琴弦，笑道，“交情归交情，现在先放到一边。道友，我是奉命而来，你应该能猜到目的，如何？”

　　烛龙沉默。

　　“伏羲……！”

　　这时，楚阳来到了不远处，面陈似水。

　　“人族圣师啊！”伏羲神色复杂，“短短十万年，竟能成长到这种地步，这是逆天的奇迹。你身有大气运、大功德、大智慧、大毅力、大机缘，在你创造文字时，我就已经关注你，对你的成长和智慧，非常敬佩。那时，我推断你的过往，却发现一片朦胧，以我的推算之道，竟然无法知道你的过往经历，我就知道，你身上的气运太过浓厚，受天道庇护。”

　　“我是女娲圣人的兄长，看在我的面子上，放过他如何？”

　　伏羲指了指沉默的烛龙。

　　“若将来有一天，人妖为敌，你会如何？女娲娘娘又会如何？”

　　楚阳不答反问。

　　伏羲蹙眉，俊美的面容，竟然让人有一种怜惜的感觉。

　　“未来啊……谁又能参悟透彻？我时常推演天机，窥视未来，却发现未来变数太多，难以捉摸，更无法把握，最终我得出一个结论，把握住现在就好。”伏羲感叹，终于正视问题，“至于人妖为敌？这个情况，将来有很大的可能会发生。但，我出身妖族，女娲是妖族的圣人。”

　　楚阳不再多言，抬手示意：“请！”

　　他没有继续动手的打算。

　　伏羲为准圣后期修为，身前的宝琴，虽只是一件上品先天灵宝，可若动手，他没有一点把握能够取胜。

　　况且，对方身后是天庭，是女娲圣人。

　　若是真动手，吃亏的必然是他。

　　只能压下心头的一点愤懑之气。

　　伏羲点了点头，也没多说，而是看向了烛龙：“道友，随我前往天庭吧？”

　　“我就知道，一旦露面，就很容易卷入大劫之中，却抱着侥幸的心理，想快速的镇压人族圣师，结果我差点被杀！”烛龙感叹，“世事无常，莫过于此！我已经没得选择，道友，请！”

　　两人划破空间而去。

　　楚阳转身而回，此时，道魂已经进入内世界，身体归他重新掌管。他刚要落向岸边，心神一动，凌空一抓，距离海岸不过百里远的海底中，腾起一道黑光，落到了他手中。

　　这是一柄剑，漆黑如墨，煞气惊天，怨气缭绕，上面有着密密麻麻的符文，每一个符文，都是一个灵魂的浓缩。

　　“这是用我人族灵魂和精血炼制的仙兵！”

　　楚阳眯起了眼睛，眺望东海深处，心中的杀机前所未有的强烈。

　　抬起头，看向了天庭的方向。

　　“师兄，怎么了？”

　　见大战过去，明月飞腾而来，见楚阳神色不好，询问道。

　　“大劫不远亦！”

　　尽管看淡了一切，他心头依然很沉重。

　　给他的时间太少了。

　　否则，他会带领人族将天庭先给灭了。

　　“大劫？”

　　明月脸色一白！

　　“你先去幽冥界吧，那里安全！”

　　楚阳交代道。

　　“师兄，我怎能离去？”

　　“你留下来也于事无补，也会让我分心！”

　　“可是，唉，好吧！”

　　明月叹息。

　　首阳山，楚阳的化身找来了人族三祖。

　　“龙族之祸已经镇压，可接下来，将会有一场更大的劫难，按照原先的布置，赶快行动。”

　　化身严肃说道。

　　“好！”

　　人族三祖并没有多问。


第九百六十七章 灾祸之源

　　天庭凌霄殿。

　　“烛龙加入，将来一战，我天庭必胜！”帝俊万分高兴，“今日，我以天帝之身份，许诺你龙族，将来洪荒四海，大地水脉，尽皆龙族统领。烛龙，今后，你就为龙皇！”

　　“多谢陛下！”

　　烛龙心有万分不甘，可这个时候，却不得不低头。

　　哈哈哈！

　　帝俊大笑，意气风发，似看到了未来灭亡巫族，称霸洪荒，挑战道祖，成为天上地下唯一主宰。

　　“陛下！”

　　伏羲行了一礼，说道：“人族圣师名楚阳，实力非凡，就连为臣，都不一定是他对手。”

　　“你也不一定是他对手？”帝俊眉头一挑，“怎么可能，你可是准圣后期，又有宝琴在身，放眼洪荒，有几个能稳胜你？我可是知道，人族诞生，满打满算，也不过十万年罢了，不可能出现这样的强者。”

　　“陛下！”烛龙嘴角抽了抽，硬着头皮道，“若不是羲皇相助，为臣已经死于楚阳之手。”

　　“这么强？”

　　帝俊终于色变。

　　“为臣手中，还有祖龙珠，堪比极品灵宝！”

　　烛龙又道。

　　大殿之中，众位强者为之动容。

　　极品灵宝，放眼洪荒，又有几件？

　　“陛下！”鲲鹏走了出来，“人族除了圣师之外，还有三祖，都已经是大罗之境，另外，太乙金仙不下于数千！相比我天庭而言，这些力量算不了什么，可若是收服，也能起到不小的作用。特别是人族圣师，能够抗衡一位祖巫了。”

　　“十万年，能诞生这么多强者，那么未来……！”

　　白泽挥舞羽扇，脸上露出凝重之色。

　　“若不加遏制，恐怕又是一个巫族！”

　　妖师鲲鹏接过话来。

　　“可他们在洪荒大地上！”

　　帝俊迟疑。

　　“陛下，人族为女娲圣人所造！”鲲鹏转过身来，看向了伏羲，“羲皇，为了天庭，为了妖族，为了永恒昌盛，不如你走一遭，让女娲娘娘降下法旨，宣人族前往天庭听候差遣！”

　　“可，只是……！”

　　伏羲看向了烛龙。

　　“为了天庭大业，无妨！”

　　烛龙冷着脸道。

　　“还有一点！”伏羲又道，“太清圣人开创人教，需不需要与他打个招呼？”

　　“不用！”帝俊稍微沉思，就道，“当初十二祖巫让三清低头，以他们圣人之尊，这是莫大的侮辱，我们调动人族与巫族开战，他们乐意还来不及呢！”

　　正在这时，殿外传讯，龙族四位大长老前来，正是敖烈四人。

　　行礼已罢，敖烈拿出一柄三叉戟，捧在身前：“陛下，你看看这件仙兵如何？”

　　帝俊眉头一动，心中不喜，却还是伸手招了过来，稍微打量。

　　三叉戟通体银白，看不出有什么不凡之处。

　　这就是炼制而成的一件准灵宝罢了。

　　“这是……！”

　　帝俊眉头一挑，终于察觉到了不同。

　　在三叉戟内部，是密密麻麻的血色符文，精血沉淀，灵魂咆哮，形成一种奇特的生灵。

　　他念头一转，便洞悉了本质：“这是收集人族三魂七魄，又以精血淬炼而成？”

　　“陛下慧眼如炬！”敖烈道，“这是族中一头小龙无疑中发现的情况，人族独特，天生三魂七魄，收集之后，再以他们之精血，可淬炼仙兵，拥有极其可怕的力量，能够影响仙魂，而且侵蚀肉身，又能够克制巫族的强大体魄！”

　　“此言当真！”

　　帝俊两眼，喷射出两道精芒，将敖烈震退十余步。

　　不等敖烈回答，他就吩咐：“带几个巫族上来！”

　　天庭之中，自然少不了擒拿的巫族，他们也时刻研究巫族的缺点。

　　片刻后，带上来几个巫族，实力不同。

　　巫民、巫兵、巫将、地巫、天巫全部都有，却没有大巫。

　　帝俊走下宝座，手拿三叉戟，没用动用几分力量，就轻易的刺入了巫民体内，就连巫兵、巫将，还有相当于金仙的地巫都能轻易的洞穿肉身，至于天巫，却奈何不得。

　　“只是准后天灵宝的兵器，竟能杀地巫！”

　　帝俊微不可察的颤抖一下。

　　“若是炼制成后天上品甚至极品灵宝，那岂不是，能够斩杀祖巫？”

　　鲲鹏一语，让大殿为之一静。

　　巫族的强大，肉身是根本。

　　哪怕上品先天灵宝，都难以打破他们的肉身，这是让他们最头疼的地方，至于祖巫强大的血脉神通，操控规则之力，他们反而不在意。

　　“可以先试验一番！”

　　白泽的语气，都带着颤音。

　　“陛下，我这有收集的百万灵魂精魄！”敖烈取出了一个宝瓶，递了上去，“这是这几年与人族大战，趁机收集而来！”

　　“爱卿有心了！”帝俊大喜，问道，“人族数量几何？”

　　“不下千亿之数！”

　　“千亿？”

　　帝俊震惊，鲲鹏等人也大吃一惊。

　　这个数字，就太过可怕了。

　　“怎么会那么多？”

　　帝俊压下心头的波澜。

　　“人族发展迅速，特别是在人族圣师的带领下，如井喷一般的爆发。夫妻两人，十年之内，就能生育五六个孩子，甚至更多。为臣大致推算，平均五年，人族的数量，就要翻上一番，而且全民修炼，除了战死之外，很少老死。若是不加以限制，千年之内，人族就可遍布洪荒大地！”

　　哪怕敖烈，都有些心颤。

　　“人族、人族！”

　　帝俊低喃两声，抬手一抓，就飞过来一些星宸庚金，发出太阳之火，融化塑形，打入灵魂精魄，不过十余个呼吸，就炼制成一件下品灵宝的长剑。

　　他招来一位只有玄仙之境的花仙子，将仙剑递了过去，让她斩杀大殿中被禁锢的天巫。

　　噗！

　　侍女手起剑落，轻易的将天巫的头颅斩下，灭了真灵。

　　大殿之中，众人无不大喜。

　　帝俊吐出一口长长的浊气，威严霸道之气，升腾而起，落在宝座之上，吩咐道：“羲皇！”

　　“臣在！”

　　“你前往女娲宫，拜托女娲圣人，降下法旨，让人族圣师和三祖前来天庭。若将来天庭大胜，必受洪荒万灵祭拜。”

　　“是！”伏羲稍微迟疑道，“若是不来？”

　　“人族不灭！”

　　帝俊知道他的意思，给了一个保证。

　　不来，那就兵发人族，进行屠戮，但会留下种子。

　　以人族之精魂血魄炼制的仙兵，对巫族的克制太大了，让他看到了斩杀祖巫的方法，怎能放弃？

　　况且，需要付出的代价也几乎忽略不计。

　　伏羲暗自叹息一声，离开凌霄殿，飞向了女娲宫。

　　“白泽！”

　　“臣在！”

　　“整顿天兵天将，随时兵发人族！”

　　“是！”

　　白泽退走。

　　“皇兄，巫族呢？”

　　东皇太一开口。

　　“后土化轮回，失去一祖巫，此时此刻，他们自顾不暇。我们只是针对人族，而不是大举侵犯，他们虽然会警惕，却不会出手！我们需要时间，他们更加需要！东皇无忧！”

　　妖师鲲鹏解释。

　　帝俊点头，显然认同。

　　接下来，他们静等伏羲的消息。


第九百六十八章 女娲显圣：燧人氏之怒

　　送走了明月，楚阳回到了首阳山，坐镇祖殿。

　　与此同时，人族内部，掀起了一波风云。

　　无数的人口被送往首阳山下，在这里，早已矗立一座座千层高楼。这是炼制的最简单的仙器，一栋栋，一排排，鳞次栉比，形成一个个区域。

　　一家一户，犹如后世的小区。

　　对于修炼者而言，这样的生活环境很压抑，不利于修炼，可这时的人族，都谨守规矩，遵守秩序。

　　若是从天空俯视，可以看到无数的人类，从四面八方汇聚而来。

　　首阳山下，千层高楼，何止千万栋。

　　祖殿之内。

　　“总人口，大约一千亿左右，这里满打满算，能安排十分之一。”燧人氏满脸的忧愁，“圣师，确定妖族要对我们不利？”

　　“八九不离十！”楚阳神色凝重，“尽量安排吧！首阳山附近，毕竟太清圣人允诺，万里之内，受他庇佑。不管如何，这里将来不受大战波及，哪怕发生最坏的事情，也能保留元气。”

　　“若是妖族侵犯，就是打破了道祖的规定，巫族不管？我们就不能联合他们？”

　　“后土化轮回，巫族恐怕正在想重现都天神煞大阵的方法，只要妖族不入侵，他们会睁一只眼闭一只眼当作没看见。至于联合？以巫族的高傲，轻视万族的心态，他们会愿意？不可能！”楚阳摇头，“天行健，君子以自强不息。靠人不如靠己，人族若想真正的矗立洪荒，必须以尸骨铺路，铸就属于自身的底蕴，无敌的气势。不想流血，就想走到巅峰，根本不可能。白骨铺路，血液成海，这是我们必经的阶段！”

　　“这，就当作是对我们的一次考验吧！”

　　楚阳说罢，猛地站了起来。

　　这时，一道光芒从九天降落，穿透层层阵法，落入了祖殿之内的女娲圣象上。圣象颤鸣，发出了柔和的圣光，一股股超越彼岸，永恒不朽的气息扩散出来，让人族三祖还有楚阳无不心惊。

　　女娲圣象忽然活了过来，张口吐音，声音清淡：“人族三祖，圣师楚阳，现令尔等入天庭，听候天帝差遣，不得有误！”

　　声音落下，不等楚阳等人询问，这股力量就急速离开，消失天穹之上。

　　人族三祖面面相觑。

　　楚阳嘴角闪过一抹讥讽之色。

　　“圣师，如何是好？”

　　燧人氏失了分寸，有些不知所措。

　　那毕竟是女娲降下的第一道法旨，对于他们而言，意义太过重大了。女娲于人族，就如母亲，尽管人族披荆斩棘，筚路蓝缕，在洪荒底层艰难求存，女娲娘娘没有出手过一次，他们也从来没有忘记。

　　“唉！”楚阳叹息一声，取出了一柄长剑，递了过去，“你们看看吧！”

　　“这是……！”接过之后，燧人氏立马发现了里面的情况，“这是以我们人族灵魂和精血炼制的魔器！圣师，这是怎么来的？”

　　“龙族！”楚阳道，“他们发动大战，一是收集信仰，聚集气运，二是就想暗中收集灵魂，炼制这种魔器。你们又可知，这种魔器，有一个特性？”

　　“什么特性？”

　　人族三祖都紧张了。

　　“对巫族之体，有着克制作用，相较而言，能够轻易的刺穿他们的身体，撼动真灵，甚至祖巫之体，都能够伤害。”楚阳眼睛一眯，声音冰寒，“人龙大战，我将要斩杀烛龙，却被从天庭降临而来的伏羲救走。然后，女娲娘娘就降下了法旨，你们可想到了什么？”

　　“屠杀巫族之器，必然被妖族天庭盯上，为了对付巫族，他们必然收集我们人族的灵魂，炼制魔器！”

　　“烛龙上天庭，女娲娘娘就降下这样的法旨？这是让我们去送死啊！”

　　“我们死了也就罢了，可一旦进入天庭，以我们的力量根本无法反抗。那时，天庭控制我们，就可以对人族为所欲为！”

　　三祖想到这里，无不委顿在地。

　　楚阳看了他们一眼，说道：“到那时，我们人族甚至会被圈养起来，努力生育，好让他们多多炼制这等魔器！我想不明白，女娲娘娘身为圣人，就看不到这一点？我们人族，是她所造，为何这样对待？俗话说，虎毒不食子啊，可她，不但将我们当作妖族的口粮，还当作炼制魔器的工具！”

　　“为什么？”

　　燧人氏猛然站起，转过身来，冲着女娲圣象咆哮。

　　他脸色扭曲，双眼喷出了怒火。

　　“你创造我们，证道成圣，就将我们弃之不顾。我们初生，犹如白纸，除了先天一点本能传承，什么都不会。在这洪荒的底层，我们匍匐前行，时刻都遭受死亡的局面，面临着灭种之祸。我亲眼看到啊，我的那些兄弟姐妹，也是你的儿女啊，被野兽啃食，被妖兽吃掉，被毒虫毒死，无时无刻，都有人死亡。我们咬着牙，躬着身，卑微而屈辱的活着。没有吃的，就被饿死，被毒死；没有穿的，就被冻死，没有力量，就被吞食。”

　　“九万多年来，我们努力的挣扎着，每一天，都祈祷着死神不要降临，盼望着食物能够填饱肚子。”

　　“哪怕如此！”

　　“哪怕如此啊，我们为您塑造的圣象，从来没有丢弃过，哪怕面临最艰难的困境，都抱在怀中。”

　　“那是我们的信仰，是我们的希望，哪怕您从来没有再出现过。”

　　“直到圣师降临，才扭转我们悲惨的命运，让我们看到了希望，看到了未来的光明！”

　　“而您，竟然要亲手将我们葬送妖族之口！”

　　“你真的是我们无时无刻都在祭拜，都在敬仰的女娲娘娘？”

　　他指着圣象，脸色越来越扭曲，越来越狰狞。

　　“圣师说得好，天行健，君子以自强不息！”

　　有巢氏狰狞的脸色已经平静，他声音铿锵，隆隆作响。

　　“我们人族的命运，当有我们人族做主！”

　　缁衣氏大声说道。

　　“女娲娘娘，从今以后，只是祭拜的石像。妖族若敢入侵我人族，那就不死不休，万世不易！”

　　楚阳一语定性。

　　九天之上，女娲宫，女娲娘娘脸色一变。

　　“怎敢如此？”

　　她露出怒容，在女娲宫中，掀起了无量的混沌风暴，“人族，竟敢忤逆我的意志，削弱我的气运，要你们何用？三祖，圣师，坏我气运，早晚让你们灰灰了去。还与妖族不死不休，万世不易？”

　　兜率宫。

　　“女娲在人族的气运竟然削弱了一半？”太清圣人睁开了眼睛，稍微推算，就不禁摇头，“女娲师妹啊，你以人族证道成圣，难道就看不明白，人族的潜力？为了妖族，竟然做出这等事来？是劫气迷茫了你的双眼，还是对你而言，妖族真的那么重要？”

　　“人族啊，已经壮大如斯，若不是巫妖气运压制，恐怕气运，早已沸腾，人族三祖还有圣师，定能轻易的迈入准圣之境。可以预见，巫妖具亡，人族气运蔓延洪荒，那时将会是一个井喷式的发展。特别是圣师，功德会进一步暴涨，在气运的辅助下，准圣圆满，都不一定是尽头！”

　　“人族，人族！”

　　太清圣人俯视洪荒，发现人族底蕴，气运已经达到了某种极限，却被巫妖的气运强行压制，难以突破。

　　“女娲，你走了一步臭棋，将来定会后悔！”

　　他笑了。

　　天庭！

　　“女娲娘娘的法旨竟然被拒绝了？”得到消息之后，帝俊都为之一愣，随后就笑了，“也好，这样我们就不用顾忌了！”

　　“白泽，率领百万天兵天将，兵发人族，收割灵魂！”

　　“烛龙、鲲鹏，你二人护法，趁机将人族三祖还有圣师斩杀！”

　　帝俊下了命令。

　　“遵旨！”

　　三人退去。

　　鲲鹏眼中，却闪烁着冷忙，心中暗哼：“人族三祖和圣师，都有大功德在身，若是斩杀，不是自绝于天道？帝俊，你真是好打算！”


第九百六十九章 人族底蕴：必死一战

　　苍穹之上，出现一千个空间之门，框架之上，雕刻着三千种神兽，活灵活现，吞吐虚空之力。每一个，都宽百丈，高千丈，降临人族疆域的各个上方，正好将人族分割成上千个区域。

　　空间之门打开，从里面喷吐出无尽仙光，每一个里面，都飞出了上万妖兵妖将，各自组成一个队列。

　　为首的将领，是金仙修为。

　　出现之后，组成大阵，气势恢宏，震荡苍穹。

　　他们俯视人族疆域，嘴角纷纷泛起了冷酷而残忍的笑意。

　　千个空间之门，就是整整一千万妖兵妖将。

　　在这些空间之门上方，出现了一座更大的门户，走里面走出了鲲鹏、烛龙、白泽，还有上千位太乙金仙。

　　“白泽，交给你了！”

　　妖师鲲鹏说了一句，就让开了正位。

　　烛龙也退到了一旁。

　　“好！”

　　白泽非常不乐意领这个差事，可又无可奈何。

　　感觉到从四面八方投射过来的目光，略微不在意的扭了扭身子，就放眼打量人族，观察情况，好进行安排。

　　天庭如此大的动静，自然惊动了洪荒中的各路大神。

　　兜率宫！

　　“师父，天庭这是要干什么？”

　　玄都天天听圣人讲道，进步飞快，已经达到了太乙金仙圆满，若不是老子让他压制修为，厚实积累，说不定已经证道大罗之境。

　　以他的修为，在加上老子的提点，自然发现了洪荒中的情况，不禁紧张问道。

　　“妖族，要收割人类的血魄，用以炼制屠戮巫族之器！”

　　老子说道。

　　“他们怎敢如此？”

　　玄都暴怒。

　　若不是还有理智，他已经冲下了兜率宫。

　　“这是妖族灭亡的一把火！”老子斟酌道，“巫妖连番大战，破坏洪荒，他们的气运，早已消耗的差不多了，若是在狩猎人族，就距离灭亡不远了！”

　　“师父，他们这么大的规模，是要灭我人族吗？”玄都心颤，“女娲娘娘就不干涉？”

　　“她？”老子摇头，“不久前，女娲降旨，要让人族三祖和圣师前往天庭听候差遣！”

　　“她怎敢？”

　　玄都眼睛都红了。

　　他看起来老实木纳，却是聪明绝顶的人物，否则，怎会让老子收为弟子？

　　“圣人之下皆蝼蚁！”

　　老子感叹一声。

　　“师父，您、您是人教教主……！”

　　玄都忽然热切的看向了老子。

　　“为师是圣人，不能轻动……！”老子看到玄都失望的表情，又道，“不过，为师保证，帝俊和东皇太一，下不了天庭。还有首阳山方圆万里，受为师庇佑，至于其它，就要靠人族自身了。一个巨大的族群，若是没有自身立足的力量，迟早会被鱼肉！”

　　“弟子明白，多谢师父！”玄都拜了下去，“人族大难，弟子身为人族之身，不能不顾。弟子不孝，请求出战！”

　　“这是你的本分，为师不会阻止，只是你修为太差！”老子稍微沉思，手指一点，飞出一张宝图，正是先天至宝太极图，“当初我立人教，以太极图镇压气运，如今人族大难，你就携此宝，前往人族。”

　　“多谢师父！”

　　玄都狂喜。

　　“先不着急，等你熟悉太极图之后，大战发生，看哪个地方薄弱，就前往哪方。”

　　“是，师父！”

　　女娲宫。

　　“妖屠人族！”

　　尽管对于人族三祖和楚阳的违逆，她心中不高兴，可到了这个节骨眼，也心中复杂。

　　“尽管未来黑暗一片，可为了妖族，闯出一条血路，也只能如此了！”

　　女娲叹息一声，就闭上了眼睛。

　　昆仑山！

　　“妖族，祸乱之源！”

　　元始天尊暗道。

　　他扫了一眼坐下十二弟子，都已经是金仙修为，可其中十位，都是来自人族。

　　“现在还不是你们出世的时候！”

　　念头一动，就封锁了昆仑山。

　　西方教。

　　“师兄，巫妖大战，必将两败俱亡，之后就是人族的天下。以人族的繁衍速度，要不了多久，就能遍布洪荒。而他们善于创造，维护洪荒秩序运转，气运定会达到前所未有的程度。未来，就是我们在人族争夺气运的博弈。”准提兴奋道，“这一次，天庭狩猎人族，却是我西方教的好机会！”

　　接引圣人点头：“女娲一心牵挂妖族，没有看透未来形势，却是一着不慎，会满盘皆输。太清圣人棋高一步，创立人教，已经立于不败之地。元始坐下十二金仙，其中十位来自人族，顺应天势，未来占尽便宜。通天有教无类，坐下都是鳞甲卵化之辈，又不善管理，将来必有奇祸。我西方教，因地缘关系，处处弱势，不过正如师弟所言，这确实是个机会。可惜，你我坐下，只有紧那罗这一个弟子拿得出手。不过人妖之战后，要在人族多收些弟子，充实门面，也为未来谋划！”

　　“师兄言之有理，只是，师兄，你忘记了一位！”

　　准提笑眯眯道。

　　“三师弟！”

　　接引恍然。

　　“他可是人族大长老，以他和人族的关系，不管未来如何变化，都有他一席之地，也就有了我西方教的机会。这一次，他定然会参战，你我二人，也不能干看着！”

　　“善！巫族是一个不确定的因素，若是巫族也参与，他的作用就大了，但也不一定能挡住。正好，你我二人不能轻动，可我们还有其它力量！”

　　“哈哈哈，师兄所言，正合我心意！”

　　准提大笑。

　　五庄观。

　　镇元子遥望高空，目中深寒：“鲲鹏，红云之仇，迟早将你斩杀。只是如今……！”

　　他沉吟很久，却没有轻动。

　　祖巫殿，十一祖巫相聚。

　　他们已经挑好人选，准备造就一个祖巫，只是还没有行动。

　　“帝俊想干什么？”玄冥不解，“兵发人族，这是违反鸿钧的规定，也会惹怒我们，若没有大好处，他绝对不会如此愚蠢！”

　　“人族已经崛起！”句芒道，“前些时候，人族圣师，差点灭杀烛龙。烛龙之强，我们之中，除了大哥和二哥之外，谁有把握拿下？”

　　“就是我，都没有把握将他斩杀，可人族圣师，却差点做到了！”烛九阴感叹，“除了圣师之外，人族三祖，尽皆大罗，下面太乙辈出，金仙无数，仙境之上，不下于千万。这算不了什么，可人族才诞生十万年，这就可怕了！”

　　“人族之事，暂且压一压，我们最大的敌人是妖族！”帝江摆了摆手，看着烛九阴道，“二弟，你可看清未来演变，推算妖族狩猎人族的目的？”

　　“我试试？”

　　烛九阴露出凝重之色。

　　他双眼喷吐混沌之光，操控时间之力，通过命运长河，看穿未来演变。

　　啊……！

　　忽然，他惨叫一声，两眼血流。

　　“二弟，怎么了？”

　　帝江大惊。

　　其余祖巫也都站了起来。

　　“我看到，帝俊以人族血魄，炼制一剑，能够斩杀我们的祖巫之体……！”烛九阴闭着眼睛，两行血泪顺着脸颊依然留下，语气幽幽，“我也看到，未来巫族凋零，几乎断绝，人族却遍布洪荒大地。”

　　“这……！”

　　帝江等人无不失色。

　　“人族遍布洪荒大地！”烛九阴脸色狰狞，“大哥，不如趁此机会，将人族彻底抹去。妖族能以人族血魄炼制神兵，我们也能炼制，斩杀他们的妖魂。还能以绝后患。”

　　“圣人若阻挡？”

　　玄冥担忧。

　　“那就灭圣！”

　　烛九阴脸色苍白无比，还挂着两道血痕，再加上狰狞之色，显得阴森可怕，“我们十一祖巫，虽不能布置都天神煞大阵，可联合一起，还怕圣人不成？”

　　帝江坐下，眸光无情。

　　人族，祖殿。

　　这是一片开辟出来的修炼圣地，布置大阵，吸取洪荒的先天灵气，聚气成河。在这里修炼，远比外面快速，而且有着种种神通秘法。

　　这里面，整整有四千太乙，七十万金仙。

　　人族顶尖的力量，这里就占据了四分之三。

　　可以看到，一道道仙光，一道道精芒冲霄而起，引动风云色变。

　　楚阳降临而来，打量四周，满意点头。

　　见惯了生死，看淡了死亡，可这一刻，他心中依然不忍。

　　心中一叹，他的气息，释放而出，惊动了所有隐修的人族强者。

　　“拜见圣师！”

　　看到高空中的楚阳，这些强者，纷纷拜下。

　　“你们进入这里时，都曾经立下誓言，终身为守护人族而战，特别面对外敌时，哪怕面临十死无生的局面，也毫不犹豫的出战，直至血流干，魂崩溃，可还记得？”

　　“记得！”

　　声音隆隆，震荡这片小世界。

　　“如今人族面临大劫，很可能几百亿同族被狩猎，需要你们出战。但，这一战，几乎是必死之战，可愿意？”

　　“愿意！”

　　“想要出战的，腾空而起！”

　　楚阳心中激动，声音传到了每一个耳中。

　　嗡嗡嗡！

　　所有人，全部腾空而起。

　　这一刻，地上再无一人。

　　“不愧是我人族的好儿郎！”

　　楚阳的心绪，都剧烈的波动。

　　放眼打量，一个个毫无畏惧，目光坚定。

　　没有私心，只为守护。

　　“这一战，是死亡之战，是守护之战，是打出我们人族屹立洪荒的真正第一战。”楚阳高声道，“但你们，不能全部出战，因为你们是人族的精英，未来，还需要你们守护。这一战，只选出一半！”

　　“不流血，怎能屹立不倒？圣师，我第一个出战！”

　　“还有我，杀出我们人族的威名！”

　　“哈哈哈，等这一天，等的太久了。吃敌人的肉，喝敌人的血，然后再魂飞魄散。”

　　“我修炼了燃血之法，到了最后一步，可激发所有潜能，拉着敌人同归于尽。怎能少得了我？”

　　“我参悟大诅咒术，演化出了一种小神通，能以自身的血魄，诅咒与我厮杀的敌人，万世纠缠，直至敌人死亡！”

　　“圣师，您带领我们人族走向强盛，今日，也该我们舍身守护！”

　　一个个都举起了手。

　　没有一人退却。

　　没有一位退缩。

　　“听我一言！”出演高喝，压下了所有声音，“你们一分为二，其一为守护之战，血战疆域；其二为今后守护，使命更大。”

　　“潜力耗尽的，感觉自身成就有限的，飞上前来！其余退后！”

　　“自觉守序！”

　　楚阳威严颇重。

　　这一次，再无言语。

　　有退后，有上前。

　　持续井然，都神情凝重。

　　最终，两千太乙，三十五万金仙被选了出来。


第九百七十章 再无圣母

　　“五百年后，我会将你们全部送入洪荒，为人族攀登巅峰而战，扫清阻挡人族的一切势力！”

　　楚阳望了一眼后面的一半强者，说罢之后，一会袖子，分割空间，划分两界，将准备出战的战士隔绝开来。

　　“这一战，几乎必死，你们死后，甚至不会有人记得，没人祭拜，你们也愿意出战？”

　　目光扫过一位位战士，他最后询问。

　　“为人族，甘愿赴死！”

　　没有迟疑，异口同声。

　　他们的神情，甚至都没有一丝波动。

　　“这个时候的人啊，为族群，为守护，可以放弃一切。这是最纯粹的时候，也是最为可敬的人族先贤！”

　　楚阳心中感叹。

　　“每个人，都逼出一滴精血，斩下一缕灵魂，交给我。哪怕战死，我也会将你们复活！”

　　他露出了笑容。

　　几十万战士纷纷一怔，随之露出了喜色。

　　能不死，再好不过。

　　对于圣师所言，他们根本不会质疑。

　　每一位战士，从心口逼出一滴精血，从眉心深处一缕灵魂，融合一起，纷纷送到了楚阳身前。

　　他们的气息，也有些虚浮。

　　楚阳接过之后，凌空一划，打开一个通道，将收集而来的血魂送了进去。

　　那里，正是幽冥地府。

　　“你们可以舍弃一切，我怎能让你们真正能的死去？”

　　楚阳心中暗道。

　　唰……！

　　做完这些，他一挥袖子，空中将落下仙丹河流，落在每一人身前两枚，就说道：“绿色的为造化丹，服下之后，能将你们的状态调整到巅峰，现在就吃下！”

　　整齐划一，吃下一枚，刚才的伤势，转瞬恢复，状态也达到了目前的极限。

　　“另一外一枚，名为燃血葬魂丹，一旦服下，就燃烧你们的精血，粉碎你们的灵魂，在刹那间，爆发你们的一切力量，极限升华，璀璨一击。”楚阳的语气，前所未有的凝重，“切记、切记，将此丹药，封印你们的体内，不到必死绝境，千万不要服用。”

　　“能活着回来，最好不过！”

　　最后一句，却轻了很多。

　　他知道，一旦将丹药发下去，这些人族精英，绝对回不来一个。

　　炼制这种丹药时，楚阳犹豫了很久。

　　就在刚才，他还在犹豫要不要发下去。

　　可想到妖族的强大，巫族的霸道，不得不行此决策。

　　三十万多战士，毫不犹豫的将丹药封印体内，可随时解开封印，炼化药力。

　　然后，他们都笑了。

　　笑的很洒脱，很无所谓。

　　“我为你们骄傲！”

　　楚阳的声音，有一丝颤抖。

　　若有可能，他真想将这一批人带走，返回天荒仙界，随他征战主世界，屹立真正的不朽巅峰。

　　“我们以圣师为荣！”

　　他们笑着大吼。

　　“将来，我等你们归来！”楚阳说罢，脸色一沉，最后交代，“有一件事，关乎人族真正的未来，你们切记！”

　　这一次，他声音分化一缕缕，传入了在场的每一个战士耳中，让他们纷纷露出震惊之色。

　　最后，归于平静，纷纷点头。

　　唰！

　　一甩手，楚阳打出一道道流光，凝聚一个个小球，落在了每一个身前。

　　“去吧！”

　　最后，他开辟出一千个通道，每两个太乙金仙，带领大量的金仙，依次走入。

　　进入空间们的一刹那，他们都冲楚阳行了个人族之礼。

　　楚阳一一回敬。

　　看着最后一人进入，他怅然若失。

　　“你们为什么不送送？”

　　过了片刻，楚阳忽然说道。

　　“害怕忍不住！”

　　人族三祖从虚空走了出来，燧人氏露出一抹哀色。

　　“圣师，他们若战死了，真的可以复活吗？”

　　缁衣氏紧张问道。

　　“至少可以为鬼差，毕竟，大长老和我们的关系匪浅！”

　　楚阳回答。

　　“也只能这样了！”

　　有巢氏叹息。

　　“这一战……！”

　　他们纷纷看向了楚阳。

　　“这一战，交给我，你们老三位，就坐镇祖殿。人族万世传承，需要你们坐镇守护，镇压气运，直至永远！”

　　楚阳面无表情道。

　　“圣师，人族少了谁也不能少了你。我们三个，作为三祖，劫难来临，怎能不出头？”燧人氏摇头，“圣师，你呆在祖殿，外面就交给我们三个了！”

　　“你们能挡住烛龙？挡住鲲鹏吗？”

　　楚阳反问。

　　三人沉默。

　　“人族，需要你们坐镇，需要你们守护，毕竟你们是仅剩的第一代人族。”楚阳道，“这一次劫难，就交给我了，放心，我不会轻易死去的。万一，我若战死，若有大事发生，就和大长老商议！”

　　“圣师！”

　　三人动容。

　　楚阳一步踏出，离开了祖殿，来到了高空，落在了白泽等人身前。

　　“人族圣师，楚阳！”白泽打量楚阳，皱眉不解，“只是大罗圆满，怎么会对烛龙道友不利？”

　　他歪了歪头，看向了一旁的烛龙。

　　烛龙一语不发，只是盯着楚阳，目露谨慎。

　　上次一战，他的印象太深刻了。

　　差点被杀。

　　“女娲娘娘为妖族圣人，亦创造人族，妖族高高在上，人族在洪荒挣扎，不但没有仇怨，反而有些亲近，为何要兵发我人族？”

　　楚阳指责。

　　“其中种种，何需多言！”白泽冷漠道，“人族圣师，给你两条路选择，一是灭族，以我的天庭力量，你应该明白，很轻易就能做到；第二，献上五百亿人类。”

　　“若真如此，那人妖就永世不两立！”

　　楚阳更加冷漠。

　　“你们有资格？”

　　白泽嗤笑。

　　“我以人族圣师的名义，立下誓言，若妖族无辜大举屠杀我人族，我人族，世世代代，直至无量量劫，人族不灭，就与妖族势不两立。”楚阳的声音，传遍天下，“洪荒大地，四海广袤，无量星空，只要属于妖族，见一个杀一个，直至灭绝！”

　　“你连女娲圣人也杀吗？”

　　白泽露出凶残之色。

　　“我人族，存亡旦夕之间，灭族之祸就在眼前，今日她若不出现阻止，从此以后，人族宗庙，再无女娲圣象！”

　　楚阳声音铿锵，不留余地。

　　轰隆隆！

　　此言一出，人族之内，纷纷躁动。

　　洪荒大地，无不侧目。

　　九天之上，风云雷同。

　　“竖子敢尔！”

　　女娲宫中，传出了怒喝。

　　“我以人族圣母之身份，剥夺楚阳人族圣师称号！”

　　女娲娘娘彻底的怒了。

　　楚阳倒背着双手，不为所动。

　　白泽露出异色。

　　烛龙闪过一抹快意，还有隐晦的杀机。

　　妖师鲲鹏却一皱眉头。

　　“圣师称号，乃我人族万民之信仰，岂容他人废去？”燧人氏出现了人族祖殿上空，仰着头，望着高空，冷冷质问，“女娲娘娘，我倒要问问，你身为妖族圣人，为何允许天庭妖族，屠戮我人族？难道真如传言所说，你创造人族，只是当作妖族口粮不成？”

　　“你处处维护妖族，为何从来不帮助我们？”

　　有巢氏也质问。

　　“圣师带领我们，从洪荒的最底层发展到真正的站稳脚跟，活人千亿，对于我们人族的功绩，他远远超越你！”

　　缁衣氏语气更加不善。

　　“我创造了你们！”

　　九天之上，每落下一个字，都伴随万道雷霆炸开。

　　那是圣人怒火，毁天灭地。

　　人族三祖却丝毫不惧。

　　今日，他们彻底的豁了出去。

　　“你创造了我们，你也证道成圣了，若不是为了成圣，你会创造？”燧人氏冷哼，“造人之后，你再也没有管过，而我们，世世代代祭拜，以最虔诚的心态，每一天，每一刻，都给你提供信仰和气运，可换来的却是什么？纵容妖族，屠戮我人族！哈哈哈，你将我们当草芥，我们又何必认你？再说，成圣功德，气运，信仰，足够偿还了！”

　　“放肆，你们三个，就是我亲手创造，赋予了生命，恩情大于天！”

　　“第一代人族，只剩下我们三个，既然如此，就将此身还给你，从今以后，再无圣母！”

　　缁衣氏率先恼了，直接崩开了肉身。


第九百七十一章 拉下圣坛

　　缁衣氏崩开肉身，剔出了初为人时的原始血脉。

　　“将此身，也还给你，从此再无圣母！”

　　燧人氏和有巢氏悲愤怒吼，也将自身的原始血脉抽了出来，直接毁灭。

　　失去了原始血脉，本源核心之气的支撑，他们连维持住形体都做不到，甚至有种彻底崩溃的趋势。

　　祖殿上，八景宫灯洒下道道光芒，将他们三个罩住。

　　高空上，楚阳看到这一幕，稍微放心。

　　这个时候，他听到了一道道声音，最终汇聚成洪流，贯穿苍穹，浩浩荡荡，逆转乾坤，影响造化运转。

　　就在刚才，楚阳派出去的两千太乙，三十五万金仙，将楚阳给他们的一种影像，通过各种渠道，送到了每一个城池之内，每一处人族聚集之地。

　　影像之内，虚空留影，身影和动作栩栩如生，犹如真实一般，再现了祖殿内曾经发生的一切：

　　楚阳谈论人族大劫，女娲娘娘显圣，要圣师和三祖到天庭听候差遣，不得有误。随后楚阳拿出一柄剑，言说龙族入侵，乃是为气运和人族血魄，炼制之器，能够克制巫族之体。天庭为了对付巫族，必然不会错过这次机会，以人族血魄，炼制强大的魔器。女娲娘娘这才显圣，不但不阻止，反而将人族送到妖口。楚阳剖析，人族三祖指着女娲娘娘圣象悲呼责问。

　　龙族入侵，烛龙入天庭，紧接着女娲降旨，现在妖族入侵，前后种种，已经说明一个问题。

　　妖族要围猎人族，甚至灭种；女娲娘娘不但不阻止，反而纵容，甚至主动将人族送到天庭，成为刀下亡魂。

　　观看到这一幕幕，人族亿万众生，都难以置信。

　　那可是女娲娘娘，人族几万年一直虔诚祭拜，哪怕食不果腹，哪怕拼死搏杀时，都从没有忘记祭拜。

　　可今天这一切，让他们都蒙了。

　　首阳山上，楚阳指责，立下誓言，传遍人族疆域。

　　人族三祖和女娲娘娘对峙，悲愤怒吼，心如死灰，最终崩解肉身。

　　这一刻，他们终于发现了一件事。

　　人族，是女娲娘娘证道成圣的工具。

　　人族，是为了妖族创造，以前为血食，现在为炼制魔器的工具。

　　圣师立誓，三祖还肉。

　　他们心中，忽然升起了一股愤懑之气，这股气来的突然，来的剧烈，来的让他们不吐不快。

　　你不要我们，我们又何必祭拜你？

　　“人族，从此再无圣母！”

　　一句句，一道道，汇聚成洪流，掀起滔天的波澜，席卷洪荒，冲破九霄，撼动天道，冲破藩篱的阻隔，最终汇聚一起，形成一股人道之光，融入了天地之中。

　　人道洪流绽放出来的气运，让洪荒为之一静。

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　楚阳的声音，适时的出现，传遍大千世界。

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　亿万人族，同时大吼。

　　一股股自强的气息散发出来。

　　艰苦奋斗，不靠圣人，只凭自身的念头，在他们心底升起，迅速壮大，化作一道不熄的自强之灯，点亮了心海。

　　自强的信念，摆脱心灵的束缚，在这一刻，人族终于形成了自身的独立力量。

　　楚阳露出了笑容，摆脱了女娲圣人的心灵束缚，才能自有翱翔。

　　咔嚓……！

　　人族之地，宗庙之中，属于女娲的圣象，在这一刻尽数龟裂，崩塌一地，成了散乱的泥块。

　　唯有人族祖殿的圣象，虽然龟裂，却还没有最终崩塌。

　　九天之上，女娲脸色一白，背后掀起了混沌风暴，恐怖的力量摧毁一切。

　　她怒了，彻底的怒了。

　　俯视大地，望向人族疆域。

　　她双眸中，酝酿着摧毁一切的力量。

　　“好！”

　　兜率宫，太清圣人大喜，不禁站了起来。

　　他运转圣人神通，站定不动。

　　首阳山上空。

　　白泽、妖师鲲鹏都有些呆愣。

　　他们本以为这次围猎人族，轻而易举，哪知发生了这些事情，将洪荒的所有目光，都吸引而来。

　　一时之间，竟有些踌躇。

　　楚阳感觉到了来自上空的压力，却眼睛一眯，发出了仙音：“借我一点心头血，为我人族三祖，塑造肉身！”

　　声音传遍八方，没入了每一个人耳中。

　　“义不容辞！”

　　声音洪流，滚滚如潮，淹没一切。

　　一滴滴鲜红的血液，从四面八方，从人族各地纷纷升起，最终汇聚一起，形成河流，汇聚成海洋，浩浩荡荡，朝着首阳山而来。

　　无论老少，无论妇孺，都贡献出了一滴。

　　在这一刻，他们都有一种信念，为三祖，铸造体魄。

　　八景宫灯发出一股柔和的力量，将血色海洋接引而来，淬炼凝聚，分成三份，融入了三祖散乱的灵光之中。

　　造化运转，根基铸成。

　　转眼间，人族三祖再次出现。

　　他们的气息不但没有削弱，反而因为吸收了众生心头血，人族所有的信念之力，无量的气运加持，让他们的修为节节攀升，一举达到了大罗圆满。

　　“我们人族，万众一心！”

　　“一人不灭，传承不绝！”

　　“传承不绝，仇恨不消！”

　　“人道光辉，自强自立！”

　　楚阳胸中激荡，声音如雷，隆隆作响。

　　九天之上，女娲宫。

　　女娲娘娘忽然发现，她在人族的气运，下降到了极点，似乎随时都会断绝，让她对于天道的亲近，忽然大为疏远。

　　这一发现，让她色变。

　　“人族气运，我怎能丢？小小蝼蚁，岂容你们玷污我圣威！”

　　想到这里，女娲娘娘就声传大地，“人族为我所造，前途受我指引，命运为我主宰。圣师，还有三祖，犯上作乱，当受圣裁，死！”

　　九天上，传来了一道无情的声音。

　　嗖……！

　　红绣球携带着无上的圣威，划破九重天，降临而来，目标正是人族三祖，还有祖殿。

　　圣人之威，操控法理，将首阳山所在的地方整个镇压，要击为粉尘，将人族祖殿彻底抹去。

　　狠辣无情。

　　圣人之心，也不可揣度。

　　“过了！”

　　淡淡的声音，充斥着无量的威严。

　　祖殿上，八景宫灯飞起，发出的灯光猛然膨胀，挡住了红绣球。

　　“太清师兄，你要阻我？”

　　女娲愤怒的声音响起，在九天上，掀起无尽的狂澜。

　　圣人一怒，天地变色。

　　“我曾与人族圣师有约，首阳山万里之内，受我庇佑，以八景宫灯为证。如今你要毁灭首阳山，我当然要阻止！”

　　太清圣人并没有出现，可他的声音，依然传遍洪荒。

　　这是在宣告，也是在警告。

　　“那我就先灭他们四个！”

　　女娲娘娘站起身，显化法相，高达十万丈，发出亿万道神光，照耀洪荒大地，她遮蔽苍穹的一张大脸，依然精致的无一丝瑕疵，可左眼是混沌风暴，右眼酝酿毁灭一击。

　　她抬起大手，就抓了下来。

　　亿万人族，仰首观看，纷纷露出悲愤之色，忍不住怒吼：“女娲无德，天日昭昭之下，竟杀我人族圣师，还有三祖，不配为圣。我人族之弟，从今以后，不拜女娲，天地为证！”

　　悲愤的誓言，引起天道震动。

　　咔嚓……！

　　一声雷霆落，应下人族誓。

　　咔嚓……！

　　人族祖殿中，仅剩的女娲圣象，本就龟裂成万千裂痕，此刻却砰然炸开，成了粉尘。

　　最后一丝羁绊，彻底斩断。

　　这一刻，亿万人族心头，好似去了枷锁，得见自由，在追求大道的路上，彻底的斩断了来自血脉的压制。

　　高空中，巨大的手掌为之一顿。

　　楚阳嘴角一弯。

　　太清圣人大笑。


第九百七十二章 圣人大战：强势斩杀

　　联系断开，气运隔绝。

　　女娲娘娘一阵气息不稳。

　　“人、人、人，竟敢舍弃我这个造物主，要你们何用？”

　　女娲娘娘的愤怒已经变成了平静。

　　然而平静之下，是无情的冷漠，极度的残忍。

　　遮天的手掌，迅猛落下。

　　啪……！

　　这个时候，一道七彩仙光出现，将手掌打碎。

　　“女娲娘娘，你是圣人之尊，何必与人一般见识？有失身份！”西方准提圣人出现，手中拿着他的灵宝七宝妙树。

　　这是他的本体菩提根炼制而成，为成道至宝，洪荒中赫赫有名的极品灵宝，轻轻一挥，能刷落诸天万物。

　　刚才女娲娘娘的红绣球砸落时，他就已经准备出手，可惜被太清圣人抢了先，当时他还一阵惋惜：“多好的机会啊，挽救人族于危难，形象光明正大，伟岸正直，救世主一般的存在，必将在人族中留下深深的烙印，种下善果，可惜、可惜，被老子给抢了先！”

　　又见女娲显现法身，再次出手，他眼睛就亮了：“哈哈哈，好机会，当真好机会，女娲娘娘啊，你这么好一个人，要怎么夸夸你好呢？不能再给老子机会！”

　　他想着，就一步迈出，从西方来到了首阳山上空。

　　“女娲娘娘，所谓虎毒不食子，你身为圣人之尊，诸天表率，也是造人成圣，怎能要灭亡人类？若是将人族灭掉，你圣位还能保住吗？女娲娘娘，听我一句劝，压下无名之火，返回女娲宫，静参天道，运转造化，维护洪荒秩序，这才是我们圣人应该有的责任，而不是因为点小事，就起无名之火，大动干戈。”

　　准提圣人笑呵呵说道。

　　听他所言，洪荒大能，都纷纷撇嘴。

　　“准提无耻！”

　　碧游宫中，通天教主凌空指了指。

　　“丢我们圣人脸面！”

　　昆仑山，元始天尊冷哼一声。

　　“圣人无耻，天下无敌啊！”太清圣人感叹，“这个机会，抓的太好了。前有光明，为人族大长老，现在你又出现，明显看到了人族未来的潜力。准提，不得不说，你眼光很好。能放下圣人之尊，心胸开阔啊！只是人族圣师，走的一招妙棋，一招好棋，也是一招险旗。哪怕准提挡住女娲，可接下来，才是真正的劫难。人族不会灭，可你，活下来的机会就渺茫了。洪荒的水，远超你想象的深，这一劫你若渡过去，等巫妖大战，人族崛起，气运暴涨，那个时候，才是你真正的机遇。”

　　老子看的深远。

　　女娲娘娘却暴怒，这哪是劝说，分明是贬低她，忍不住怒喝：“给我闪开！”

　　准提摇头：“鸿钧师尊曾言，我等圣人，要维护洪荒的稳定，可你呢？要灭了人族，必然降下滔天业力，而且，你让洪荒万灵，如何看到我等圣人？”

　　“滚！”

　　女娲娘娘抓起了红绣球，眼中闪烁着寒芒。

　　“真当我怕你了不成？”

　　准提脸色一沉。

　　啪……！

　　女娲娘娘的红绣球当头砸了下来。

　　“唉！当初我运转元神，神游人族部落，听的对女子评价最多的一句就是：女人啊，头发长见识短！如今看来，果然如此！”

　　准提感叹着，挥动七宝妙树，将红绣球挡住。

　　两件灵宝碰撞的力量，将天穹打了个窟窿。

　　“准提，我必镇压你！”

　　女娲娘娘头顶燃起了无名之火。

　　“谁怕谁啊！”准提冷哼，“你我都是圣人之尊，大战起来，毁天灭地，破坏洪荒秩序。女娲，可敢随我前往混沌一战？”

　　他心中暗道：三清我惹不起，你女娲？嘿嘿，我倒要掂量掂量，看看你我究竟谁更胜一筹？

　　“走！”

　　女娲娘娘手指一弹，飞出一道道流光，落向了天地各方，而后化作流光，飞向了天外混沌。

　　“杀！”

　　上空，白泽吐出一口浊气，下了命令。

　　这个时候，若是还不发动攻势，即使帝俊不责怪他，等事后女娲娘娘也饶不了他。

　　命令一下，千万妖兵分成一万个军阵，杀向了首阳山以外的一万座最大的城池。

　　楚阳站着没动。

　　兵对兵，将对将，现在还不是他出手的时候。

　　“人族圣师，观你所为，引领人族，更创造文字，本以为是一位智者，可现在来观，却极其愚蠢！”白泽看着楚阳说道，“女娲是人族之母，又是圣人之尊，现在你等，舍弃母亲，违逆圣命。没了圣人庇佑，你人族，与洪荒的猪狗，又有何区别？”

　　“冲你这一言，你活不到明天！”

　　楚阳冷漠道。

　　“就凭你？”

　　白泽嗤笑一声，可心中，却万分谨慎。

　　他体内的灵宝，已经催动。

　　“鲲鹏道友！”楚阳不再理会他，而是看向了一旁的妖师，“你也是紫霄宫中客，差点得到圣位，准圣后期的大能，创造妖文，丰功伟绩，却为何屈居帝俊之下？如今，犹如小兵一般的被派了出来！你也明白，屠戮我人族，业力何等庞大，今后还如何悟道？”

　　妖师鲲鹏淡淡一笑：“到了这个地步，就不用挑拨离间了。”

　　“为了你好，为了大道，为了今后的自由！”楚阳道，“接我一击，若是你败了，就此退走，如何？”

　　“你能败我？”

　　鲲鹏神色一肃。

　　“如何？”

　　楚阳再问。

　　“大势已定，以你之力，还能扭转乾坤不成？”鲲鹏道，“我若是你，就隐藏起来，积蓄实力，而不是愚蠢的送死！”

　　“我若隐藏，就不是人族圣师了！我的提议如何？”

　　楚阳淡漠道。

　　鲲鹏沉吟。

　　烛龙神色一动，开口道：“此人诡异，善于极端的爆发力量，当时一战，在龙珠守护之下，我都要被击杀！妖师，为了天庭大局，你我联手，将他镇压，省的出现什么变故。”

　　“妖师，你若是出手，就是与我人族，不死不休的局面！”这次，楚阳传音，“女娲造人成圣，老子创人教证道，我所行之事，得到大量的功德。这还不明显吗？人族，未来天地的主角。巫妖，必将两败俱亡。以你之智，应该看的明白，看的透彻才对。”

　　鲲鹏眼睛一眯，他仔细的打量楚阳，似乎重新认识一番，这才凝重点头：“若你一击败我，我就退走天庭！”

　　“妖师，不可！”

　　白泽急了。

　　“妖师，天庭大局为重！”

　　烛龙冷冷说道。

　　“以我妖师之尊，准圣后期，难道还接不住他一击？”鲲鹏沉着脸，又对楚阳道，“我若接下，又当如何？”

　　“这一次，我不杀你！”

　　“哈哈哈，狂妄！”

　　鲲鹏暴怒。

　　他何许人也，竟然被看不起。

　　“试试你知道了！”楚阳冷漠的说了一句，气势暴涨，攀升到了极致，抬起右臂，点出一指，“天元一击！”

　　与此同时，崆峒印也融入了这一指之中。

　　“这……！”

　　鲲鹏大惊。

　　一指点来，天地消失，在他眼中，只有一根手指，无量大，无量重，无量伟岸，整个乾坤，都被这一根手指填满，朝着他压了下来，就好似苍穹崩塌，让他有种绝望之感。

　　“玄冰剑，极寒一点光！”

　　鲲鹏手中，出现了他的上品先天灵宝，运转神通，刺出了一剑，落在了指尖上，却被恐怖的力量崩飞出去。

　　“不可能！”

　　他骇然大叫。

　　那种力量，几乎超越了准圣的极限。

　　“北冥山，给我挡住！”

　　鲲鹏祭出了另外一件灵宝，却是一座山峰，挡在了身前，可依然没用，这一指，将他连同山峰，整个击飞十万里开外。

　　噗……！

　　张口喷出一道血色瀑布，就迅速恢复本体，哪怕如此，身上的鲜血依然横流。

　　“人族圣师，我败了，遵守承诺，不再参战！”

　　鲲鹏也干脆，直接承认不是对手，他双翼一展，遮天蔽日，飞向了九天之上，高悬天之尽头，作为旁观者，看一场绝世大战。

　　“这一次，饶你不死！”

　　说话之间，楚阳目光一转，就看向了白泽。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　竖起手掌，凌空一劈，开天辟地，发出了一道匹练光芒。

　　“烛龙，随我一起挡住！”

　　白泽骇然欲绝。

　　鲲鹏都挡不住一击，他不过大罗圆满，如何挡住？

　　“我更不是对手！”

　　烛龙老奸巨猾，瞬间远走，也飞到了九天之上。

　　“该死！山河珠，守护！”

　　白泽暴怒，却无可奈何。

　　他已经被锁定，根本无法躲避，只得祭出他的中品先天灵宝，催动之后，形成九座山峰，九条河流，环绕周身，形成守护之力。

　　噗……！

　　却挡不住楚阳一击。

　　河流斩断，山峰粉碎。

　　光芒临近。

　　死亡降临。

　　这个时候，虚空裂开，走出了几人，打出一道银色光芒，要阻挡必杀一击，同时喝道：“白泽道友，我等来也，无忧亦！”

　　楚阳念查四方，洞穿秩序运转，已经先一步发现了他们的到来，张口一吹，风暴骤起，却是大崩灭术，将银光整个摧毁。

　　噗哧……！

　　鬼斧神工大仙术的光芒划过白泽眉心，将他一分为二，斩杀了妖魂，寂灭了生机。

　　天庭十大妖帅之一，白泽亡！

　　“我说过，你活不到明天！”楚阳淡漠的说着，看向了刚来的几人，“阻我杀敌，不管什么来头，你们也活不到明天！”


第九百七十三章 星母之黑洞

　　疆域之内，姜水城上空，一万妖兵组成大阵，俯视下方，催动妖力，遮蔽天空，封锁八方，随时发动毁灭攻击。

　　姜水城内，没有任何骚乱，一片安静。

　　城墙上，旌旗招展，一队队战士，头顶上冲出血气红芒，连成一片，挡住妖军之威。

　　一个个仰着头，没有丝毫惧色，反而杀机凌然，战意冲霄。

　　随着妖帅一声令下，上空的妖将“鸡红冠”挥舞手中的长枪，指着下方喝道：“给我杀，一个不留，收集血魄。”

　　轰隆隆！

　　战鼓擂动，血气卷苍茫。

　　一万妖兵冲了下来。

　　“圣师早有所料，布置多年，就是为了这一天！”人族将领邓湛阴森一笑，“儿郎们，催动万剑灭妖阵！”

　　城中心的阵台上，大阵运转，一股股仙元之力，转化成了无坚不摧的剑气，从城内各处，喷出一道道剑气，霎时间千万道剑气喷吐而出，将落下来的妖兵妖将笼罩进去。剑气无穷无尽，犹如雨滴，无孔不入，射穿一重重护体神光。

　　啊……！

　　一个妖兵刚刚惨叫，就被射成了筛子，打成了血雾，魂飞魄散。

　　“不！”

　　妖将鸡红冠惊怒，他挥舞战旗，发出混蒙之光，引动虚空之力，形成三十六重防御之光，想要将剑气挡住，可哪里能够？

　　他不过是金仙强者，手中的战旗，也只是后天下品灵宝而已。

　　须臾片刻，防御之光就被剑气洞穿。

　　惨叫连天，血气漫苍穹。

　　这一万自信非常，抱着猎杀人族亿万血魄的妖兵，甚至还想趁机打打牙祭，饱食一番，可结果连个水花都没溅起，就被剑阵屠戮一空。

　　“吞妖大阵，启动！”

　　邓湛露出了残忍笑容，他一挥袖子，又一阵法启动，直接在空中凝聚成一座三足两耳的鼎炉，发出吸力，将妖兵妖将死亡之后的血气尽数吞噬而来，火焰喷吐，九转九炼，生生炼化血气中的意志，继而喷吐一枚枚金色仙丹。

　　“儿郎们，一人一颗，服下修炼！”

　　邓湛将仙丹分配了下去。

　　“妖族，今日看谁屠谁？嘿嘿！”

　　他露出森然之色。

　　与此同时，其余的九百九十九个妖族军阵，也步了同样的后尘，全部被绞杀，炼制成了仙丹。

　　千万妖兵，尽数被屠，连一个都没有逃出。

　　“什么？”

　　天庭中，帝俊俯视，他一直关注着首阳山上空，楚阳出现，重创鲲鹏，让他大为意外。

　　女娲出现，人族剥夺圣母之位，让他略微窃喜。

　　随着白泽下令，他本以为会是一场盛宴，也没有关注，他的目光，依然盯着楚阳。

　　可接下来的发展，让他惊怒。

　　“人族之中，怎么会有那么多强者？”

　　“圣师楚阳，还有人族三祖，都是靠功德提升上来的修为，可其它人呢？多少仙境？多少金仙？”

　　帝俊看到千万妖兵死亡，比刚才白泽被杀还要震惊，这才仔细探查人族疆域，结果让他更加意外，“人族诞生不过十万年罢了，怎么会？怎么会出现这么多仙境之人？还有那个楚阳，强大的出乎意料！”

　　“皇兄，我去吧，钟声一响，人族灰飞烟灭。反正他们与女娲撕破了脸皮，也不用顾忌了！”

　　东皇太一忍不住了。

　　“你不能轻动，否则，性质就不同了！”帝俊道，“千万妖兵，死就死了，对于我天庭而言，算不了什么。只是白泽？唉，想不到，楚阳能重创妖师，鲲鹏啊，若是灭亡了巫族，我定剥了你的元神。还有烛龙，竟敢临阵脱逃。”

　　他眸光一闪，决断如山，隔空下令：“烛龙，限你一炷香时间内，调动一亿仙境以上，十亿海中之妖，从东海攻杀人族。”

　　“遵命！”

　　烛龙的声音传了过来，没有丝毫犹豫。

　　“算他识时务！”

　　东皇太一冷哼一声。

　　帝俊继续道：“星母，紫薇，巨王，黑子，你们四个，围杀楚阳！”

　　“遵命！”

　　四道声音，穿透层层空间也传了过来。

　　“这四个，给他们的教训还是不够啊！”

　　东皇太一手中的古钟微微晃动。

　　“若是刚才，他们全力出手，白泽如何会被杀？”帝俊冷幽幽道，“不过也是刚刚降服不久，不能归心，等事后，再找他们算账。”

　　“四位准圣，尽管只有一位中期，再加上手中灵宝，对付楚阳，应该不难！”

　　对这几位，东皇太一十分清楚。

　　当初他遨游星空，因这四人前往混沌之边，参悟无上大道神通，没有遇见，等他将星空中的强者一网打尽之后，星母等人得知消息，前来天庭窥探虚实，结果被他和帝俊纷纷镇压，成了天庭的一员。

　　帝俊点头，就喝道：“商羊！”

　　“臣在！”

　　“命你率领一亿妖兵，三千太乙，三十大罗，再次兵发人族！别忘了，先驱使洪荒大地的妖兽，掀起一波骚乱，配合东海龙兵，等他们杀入腹地，你再出手，灭绝人族！”

　　“遵旨！”

　　“羲皇！”

　　“臣在！”

　　“保护好商羊，万一星母杀不了楚阳，你趁机出手！”

　　“遵旨！”

　　伏羲稍微迟疑，还是应下。

　　“鲲鹏！”

　　帝俊的声音，骤然冰冷。

　　“臣在！”

　　妖师鲲鹏的声音传了过来。

　　“杀楚阳！”

　　帝俊只吐出三个字。

　　他的手中，出现了招妖幡。

　　“臣、遵旨！”

　　天庭之外，九天之上，鲲鹏恭敬的点了点头。

　　可他眸子中，寒光闪闪。

　　若是再出手，就是在告诉天下人，他妖师鲲鹏是一个反复无常的小人，连誓言都不遵守。

　　那时，他必然声名扫地，成为洪荒鄙夷的对象。

　　“我忍！”

　　鲲鹏艰难的咽下这股怨气。

　　祖巫殿！

　　“小小人族，竟有如此骨气，将女娲的威信彻底的踩在了脚下。好，好，好，真牛，这一点，我佩服人族！”

　　祝融咧嘴大笑。

　　外面发生的一切，自然逃不过他们的眼睛。

　　“好一个人族圣师，竟然重创了妖师那头老鸟，还杀了白泽。厉害、厉害，人族圣师，已经成长到了我们这个级别。咦，天庭竟然又出现四个准圣，想不到，想不到啊！”

　　“哈哈哈，人族好样的，顷刻间，灭了天庭千万妖兵，我祝融，都要给你们赞一个！”

　　祖巫祝融看的津津有味，不时抚掌大笑。

　　“人族，当灭！”

　　烛九阴严肃的吐出四个字。

　　“当灭！”

　　玄冥点头。

　　“人族已经与妖族不死不休，怎么要灭？”祝融不解了，摇晃着大脑袋，“只要让他们臣服，这一战，我们的胜算不就更大了吗？你们看看，只一个人族圣师，就重创了鲲鹏，杀了白泽，接下来的大战，也定然会杀几个大妖。”

　　“他会臣服吗？”

　　帝江忽然开口。

　　“我们是大地的主人，洪荒的主宰，他们哪里来的胆子不臣服？当初后土妹子，不是让他们点头了吗？与妖族一战，他们必然参加？”

　　“你也说了，那是当初！可现在，人族啊，都敢不将女娲放在眼里，与妖族硬碰，他们会臣服我巫族？”帝江道，“你也看到了，女娲降下怒火，先是太清圣人拦截，之后准提出手，再加上地府中还有一个光明。人族背后的支持者，太多，也太强了，恐怕，这是唯一一次灭亡人族的机会，一旦错过，恐怕未来……！”

　　“恐怕未来，洪荒，真的是人族的天下了。我巫族，只能苟活在他们的阴影中。”烛九阴道，“你再看看，才多少年，人族就有多少强者？人族三祖，大罗圆满，人族圣师，一指重创妖师鲲鹏。再等个百万年，人族会有多少数量？会出现多少强者？又会有多少个楚阳？如此大敌，不能给他们任何机会。”

　　“既然不臣服，又是威胁，那就趁机，将他们从大地上抹去！”

　　祝融恍然，露出凶色。

　　“不急、不急，人妖大战，才刚刚开始，我们先看一场好戏。”

　　帝江摆了摆手。

　　可祖巫殿之外，巫族兵将，还有臣服的各族强者，已经兵发人族疆域。

　　首阳山上空。

　　楚阳望着前来的四位，分外陌生。

　　对天庭，他也算了解，根本就没有这四位准圣强者，如今却出现了。

　　他目光幽幽，洞穿虚幻，看透本质。

　　第一位，星光笼罩，看不到面容，却挡不住楚阳的目光。他就发现，对方有一股凌驾星空之上，众星之主，万星之母的气息。

　　左眼四亿八千万颗星辰组成星河环绕，右眼星空凝缩成一点归墟寂灭。

　　“传说中，星空内，亿万星辰之光交汇，融合一点先天之光，诞生一生灵，为众星之母，驾御星海，称霸星空，可是你？”

　　楚阳一语道出了对方的来历。

　　“不错，正是我！”

　　星母感受到楚阳的窥视，星辉暴涨，彻底的阻隔了楚阳的目光。

　　“先天皇道帝气绕身，是天生的皇者，称霸世间的大帝，你为紫薇星本源孕育，紫薇帝君！”

　　楚阳看向了第二位。

　　这一人的皇威没有帝俊的霸道，却更加厚重绵长。

　　“不错！”

　　紫薇帝君点头。

　　“人族圣师，果然了不起，那你能看出我的来历吗？”

　　这一位，面黑如涂漆，宛若黑夜中最深沉的一抹黑。

　　从上到下，甚至连眼白都没有。

　　只是一咧嘴，露出两排如星辰一般的白牙，这才让人发现，那里原来不是一个影子，而是生灵。

　　“你周身毛孔，自然而然发出吸力，吞吐诸天万物，连光线都自动扭曲，没入体内，淬炼精元，纳入自身。这是天生的神通，根据另外两位的来历，你只有一种可能！”楚阳眸中崩现出了智慧火花，加上推算之道，自然得到庞大的信息，“星空中，有一特殊的星体，不见其形，不见其体，只是漆黑旋窝，吞噬万物，我称之为黑洞。你就为黑洞所化，有着破灭大千世界的本命神通，掌控毁灭之道，可对？”

　　“没有一点错误，了不起！记住，我名黑子，上天注定，你被我吞噬！”

　　黑子咧嘴，两排白牙熠熠生辉，却看不到笑容。

　　“不用猜了，我为星空巨兽一族的皇者，‘巨王’是也！”

　　最后一位身材魁梧，神色冷漠，看到楚阳转过来的目光，直接报出了来历。

　　“巨王？具亡，注定你们今天一起死亡！”

　　楚阳笑了，笑的冰冷，笑的阴森，也笑的极其残忍。


第九百七十四章 第一杀

　　星母，紫薇，黑子，巨王，四位准圣的出现，让楚阳心中谨慎，可脸上依然露出不屑的笑容。

　　这时，他神情一动，眼中喷出两道杀机。

　　东海之边，虾兵、蟹将、龟丞相、鲨鱼王，还有章鱼、蛟龙、剑鱼等等在真龙的驱赶下，沿着海岸扑了上来。

　　天上地下，卷起海浪，一眼望不到尽头。

　　数量之多，让人绝望，一上岸，就杀向了人族之城。沿岸的村镇，第一时间就被摧毁。

　　海洋之生灵，不比陆地少。

　　尽管龙族已经弱势，可依然能够统治海洋世界，如今爆发，再次露出了属于他们的狰狞。

　　“烛龙，你现在令海族退去也就罢了，如若不然，我让你龙族，今后绝种！”

　　楚阳抬头，看向了天穹上空的烛龙，声音如刀剑相击，铿锵作响。

　　“你以为，你还能活过今日？”

　　烛龙落了下来，站立一旁。

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑，狂态毕露，“今日，我会让你绝望！”

　　他目光一转，看向了同样降落下来的鲲鹏，冷冷道：“鲲鹏，你要食言？”

　　“天帝命令，不得不遵从！”

　　鲲鹏面无表情。

　　“很好！星母，你们四个，也不退走了？”

　　楚阳的语气，前所未有的平静。

　　他的气息，已经攀升了巅峰。

　　现在，他与道魂彻底的融合。

　　肉身和灵魂，回归一体。

　　内世界的力量，已经充斥周身各处。

　　今日一战，必然惨烈，他已经做好了所有准备。

　　“让我们六大准圣对付你，楚阳，你死也无憾了！”

　　星母的语气高高在上，犹如掌控万物运行的天道一般。

　　轰隆隆！

　　与此同时，空间之门再次打开，这一次，整整三千座，从每一个里面，都走出了一个三万多妖兵妖将组成的方队。

　　这一次的军队，比先前的要强大的多。

　　为首的将领，尽皆太乙修为。

　　最后，一座巨大的空间们出现，从里面走出了商羊和伏羲，还有三十位大罗金仙。

　　“今日，人族必亡！”

　　商羊看了楚阳一眼，就将目光投放到了大地上。

　　他手中，出现了一柄猩红色的旗子，凌空一抛，就陡然暴涨，达到万丈之高，旗面迎风招展。

　　一股股道韵散发出来，落向了洪荒大地。

　　顷刻间，群山之中，响起了一声声兽吼。

　　在一座山谷中，有一支万头狼群，他们猛然站起，灰色的眼睛瞬间血红，仰天一声长啸，在狼王的带领下，冲出了山谷，穿过苍茫森林，就扑向了人族的村镇。

　　另一处，这是一群碧眼牛魔，力大无穷，寻常时候，都在群山中转悠，可今日，也突然发狂，冲出了领地，肆虐人族疆域。

　　如此这般，大地之上，虎豹狼虫，密密麻麻，全部躁动了。

　　一时间，兽吼漫苍穹。

　　从高空俯视，就可看到，不知多少野兽、妖兽组成洪流，席卷人族之地。

　　这是一场巨大的灾难。

　　东海之滨，人族之城，已经与海中之妖杀在了一起。

　　天空之上，一亿强大的妖兵，已经做好冲杀的准备。

　　“楚阳，这是万兽旗，中品灵宝，能够操控万兽！”商羊催动灵宝之后，再次看了过来，脸上露出残忍之色，“人类数量很多，可多的过海中生灵？多的过洪荒大地上的妖兽？”

　　“今日，你必死无疑！”

　　“今日，你人族必灭！”

　　商羊冷酷无比。

　　“死！”

　　楚阳看了过去，张开大嘴，就是一声怒吼。

　　正是灵魂咆哮。

　　大咆哮术和大灵魂术融合一声，摧毁一切有形无形之物。

　　这一声音，万雷炸空都不能形容。

　　烛龙、星母等人在第一时间都被震飞出去。

　　可楚阳的目标，却是商羊。

　　音波引动规则之力，穿透虚空，直接降临而来。

　　“不好！”

　　商羊灵魂惊悸，他头顶上的万兽旗落了下来，洒下一道道猩红光芒，凝聚成虎豹狼虫等虚影，守护周身。

　　这些虚影，在第一时间就炸开，摧毁了精神烙印，万兽旗都给掀翻。

　　“好可怕的音道神通！”

　　伏羲惊叹一声，就挡在了商羊身前，他身前，不知何时出现了一张宝琴，四十九根天道之玄，快速波动，跳跃出一个个音符，形成风暴，将灵魂咆哮给挡住。

　　狂暴的力量，将他硬生生逼退。

　　“这种神通？”

　　感受到楚阳神通中蕴含的特殊音道之力，他两眼猛然一亮。

　　“伏羲！”

　　楚阳深深的看了他一眼，不再理会。

　　“不周印！”

　　心念一转，印决自成。

　　头顶上，出现了八座山峰，镇压四面八方，封锁时空，禁锢万物。

　　不周印一转，只会出现一座山峰，之后每增加一转，就会呈倍数的出现神山，镇压无量。

　　这一次，整整八座山峰。

　　就是妖师鲲鹏都几乎难以动弹。

　　砰！

　　他身上的北冥山和玄冰剑爆发威能，寒气逼人，撑开一片法域，挡住了镇压之力。

　　“他的神通闻所未闻，也都如此可怕？”

　　鲲鹏心中极为不平静。

　　对楚阳，他忌惮到了极点。

　　烛龙身上出现了龙族，勉强挡住了压力。

　　“给我挡住！”

　　星母祭出了一张宝图，凌空一展，落在了头顶，上面有四亿八千万颗星辰，旋转不定，竟然与无垠星空的星辰相互对应，接引星辰之力加持其上，似亿万星辰的总枢纽。

　　“这是一件上品灵宝！”

　　楚阳第一眼就给出了判断！

　　他同时发现，紫薇头顶，冲出了一柄剑，好似亿万星辰的主宰，星辰之中的帝王，在上面刻印着“星帝”二字！

　　这也是一件上品先天灵宝。

　　黑子凌空一转，化作一个漆黑的葫芦，撑住压力的同时，也一点点的吸取力量，化为自身所用。

　　“中品灵宝，吞天葫芦？应该是伴生灵宝，人器合一，非常了得！”

　　楚阳留意在心！

　　刹那间，扫过几人，一一分析，推演情况，运转未来，智慧之火熊熊燃烧，迸发出了种种对策。

　　“死！”

　　他横空挪移，瞬间就来到了星空巨兽巨王身前。

　　相比另外几位“巨王”就逊色多了，他祭出一条星辰沙河，环绕体外，形成防御。

　　这一条沙河，是巨王采集亿万星辰之金，又聚集狂暴紫雷，融合而成，炼制的后天中品灵宝紫雷星沙河。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳探出手掌，操控法理，就见紫雷星沙河一颤，里面的烙印被影响，威能下降，甚至分开了一条缝隙。

　　这是以者之秘，大器道术，大阵道术，大灵魂术，度神诀等等融合而成，能操控天下万兵，弹指间清除烙印，为我所控。

　　“这是什么神通？”

　　巨王骇然。

　　“死！”

　　楚阳回应一个字，一掌按在了巨王额头上。

　　“星爆！”

　　巨王怒吼。

　　他先是被不周印镇压，几乎难以动弹，又被楚阳影响了紫雷星沙河的威能，一时间，难以形成有效的防御，面临死亡局面。

　　他毕竟是准圣强者，识海中，涌出一颗颗他采集的星核，直接引爆，形成绝世一击。

　　啪……！

　　楚阳掌下光芒一闪，将狂暴之力直接打成了虚无。

　　“什么？”

　　巨王骇然。

　　将星核引爆之力打成虚无，这需要多么强大的力量？

　　念头刚一转，楚阳的手掌彻底落下。

　　啪……！

　　一掌落下，大切割术直接打入了识海，将他的元神切割成了亿万细微颗粒，继而湮灭。

　　巨王，准圣强者，亡！


第九百七十五章 绝境：第二杀

　　星母，紫薇，黑子，巨王，还有烛龙和鲲鹏，六大准圣围困，远处，伏羲虎视眈眈。

　　放眼天下，谁也不看好楚阳。

　　这一群强者，就是东皇太一也要退避，帝俊被围也要饮恨。

　　洪荒世界，总共有多少准圣？

　　看看天庭，以前也就那么几位罢了。

　　每一个都是万古巨头，镇压天地的狠角色。

　　如今为了对付人族圣师，竟然出动了这么多。

　　可接下来的变化，出乎了所有人意料。

　　楚阳一出手，就绝杀一位。

　　巨王，陨落。

　　“好可怕的攻击！一起出手，将他灭了！”

　　烛龙看到巨王被杀，就瞳孔一缩，大喝一声，他头顶上的祖龙珠喷吐一道蓝色光芒，凝聚成一颗葵水真雷就降落楚阳头顶。

　　这种雷霆，绵绵无尽，直达神魂本源，是天下间几种最强大的神雷之一。

　　“寒芒一点裂千山，玄冰一闪破青天！”

　　妖师鲲鹏已经不在乎脸皮了。

　　自从他答应帝俊，降落下来，他的面皮就被彻底的踩在了脚下。到了这个时候，他也真的不在乎了。

　　玄冰剑凝聚一点璀璨的光芒，瞬间到达了楚阳眉心。

　　“万星连珠镇洪荒！”

　　星母见巨王被杀，眸中凶光爆闪，头顶上，万星图喷出一颗颗大星，骤然凝聚，成了一个个拳头大小的珠子，坠落下来，紧随葵水真雷之后。

　　“紫气东来锁八方！”

　　紫薇帝君没有围攻，却操控法理，催动星帝剑，锁定虚空，以免楚阳逃遁。他一动手，便紫气横空，紫微星白日显现，帝气弥漫，这是天生的皇者。

　　“竟然一个照面杀了巨王，人族圣师，你了不起！”

　　黑子长啸一声，他怀抱吞天葫芦，对准了楚阳，轻轻一拍，就发出了一个漆黑的旋窝：“吞天漩涡，即使吞不了你，也能定住你的身形！”

　　“妖师鲲鹏，准圣后期，烛龙道友和星母，都是准圣中期，先天灵宝在手，在他们的围攻下，你如何挡住？”

　　“紫薇封锁，吞天定形！”

　　“楚阳，哪怕你准圣圆满，这一次，也必死无疑！”

　　黑子冷笑连连。

　　叮叮叮！

　　高空上，伏羲拨动琴弦，微微闭上眼睛，低喃一声：“万事休矣！”

　　兜率宫中，太清圣人眉头皱起：“你还能反抗吗？”

　　“师父，我去！”

　　玄都急了。

　　“于事无补！”

　　太清圣人摇了摇头。

　　“圣师！”

　　人族三祖大急，想去救援，可这个时候，哪里还来得及？

　　洪荒天地，诸多大能，在这一刻都默默的看着。

　　没有一个看好楚阳能够挡住。

　　唯有一位，却冷冷一笑。

　　“想杀本尊？嘿！”

　　光明佛端坐幽冥界的上空，眺望洪荒，观看大战。

　　在他手中，紧握着乾坤尺，能随时爆发一击。

　　大战之地。

　　刚刚杀了巨王，楚阳就心中一紧。

　　烛龙、鲲鹏、星母的攻击已经到了。

　　两位准圣中期，一位准圣后期，再加上两件上品和一件极品先天灵宝，让他头皮发麻，心脏都停止了跳动。

　　刹那的紧张，就已经恢复了平静。

　　脑中念头转动，眸中智慧流淌。

　　楚阳凌空一纵，顺着吞天葫芦的吸力，刹那间进入了里面，快速到了极点，让烛龙的葵水真雷，鲲鹏的玄冰剑还有星母的连珠一击落到了空处。

　　楚阳所在之地，直接被打成了混沌，地火风水涌出，演化成了一个小世界，内里诞生了精灵。

　　下一瞬，世界崩灭，弹指间诞生的生命，也随之消亡。

　　“竟敢进入我的吞天葫芦？”

　　黑子一愣，就露出了狞笑。

　　“我的这个宝葫芦，可是中品先天灵宝，别说是你准圣初期的气息，就是准圣后期，我也让你有死无生！”

　　“吞天之力，炼化万物，返本归元！”

　　他催动法力，开始炼化。

　　“不可能……！”

　　黑子猛然一颤，惊叫连连。

　　葫芦之内，是一个黑暗旋窝，犹如乾坤大磨，将吞噬的一切物体都碾碎成粉碎，返本归元，成为最精纯的天地元气，不但能够提升葫芦之力，也能反馈给主人。

　　这是一个可怕的器物。

　　楚阳头顶出现了崆峒印，洒下道道光芒，挡住毁灭之力，放眼打量，这里有着无穷空间，组成一座座大阵，而他，正好处于阵中之阵。

　　“圣祭大仙术！”

　　他冷静非常，神情没有丝毫波动，这时，他手中出现了一物，正是斩杀巨王之后得到的紫雷星沙河，这是一件后天中品灵宝。

　　楚阳直接献祭。

　　冥冥之中，出现了一座祭坛，将星沙河吸了过去，瞬间摧毁成造化之液，被莫名的力量吸收一空，同时反馈过来一股强大的力量，让他的修为，暂时迈入了准圣中期的巅峰。

　　气势暴涨，力量无穷。

　　“灵魂咆哮！”

　　嘴一张，发出了摧毁乾坤世界一切的灵魂之音，破碎一重重吞天大阵，直达葫芦的核心，将黑子的烙印摧毁了大半。

　　这等神通何等厉害，若是在外面，以他现在的力量，说不定能够一声吼死黑子。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳紧接着催动另外一种神通，直接抹去了吞天葫芦中处于黑子的烙印，接管过来，被他掌控，瞬间打上属于他的烙印。

　　吞天葫芦，被他掌控。

　　嗡嗡嗡！

　　黑子刚刚发现不好，就感觉在吞天葫芦中属于他的烙印彻底消失，脸色一白，嘴角出现了一丝精血。

　　“怎么可能？”

　　他有些茫然。

　　这个时候，宝葫芦调转过来，对准他发出一个旋窝，就将黑子给吞了进去。

　　楚阳也立即出现，取而代之，吞天葫芦落在了他掌中。

　　这一变化瞬间完成，甚至让鲲鹏等人都反应不过来。

　　他们几个，看见楚阳进入吞天葫芦，虽心中隐隐知道，恐怕难以困住，不过只要进入里面，哪怕黑子无法炼化，他们几个合力，天下间除了圣人之外，谁也无法活命。

　　刚刚放松，就见黑子被吞入，楚阳出现。

　　这一瞬，哪怕观战的几位圣人，都露出蒙逼之色。

　　“你、你怎么做到的？”

　　紫薇帝君傻傻问道。

　　“吼！”

　　回答他的是一声灵魂咆哮。


第九百七十六章 地仙之祖：镇元子

　　圣祭大仙术之后，楚阳力量暴涨，一举擒拿黑子，这个时候，力量还没有衰减，他根本不会浪费时间。

　　这一次，道音响起，却没有任何声音，甚至没有引动空间潮汐。

　　大音希声，更见恐怖。

　　直达灵魂本源，落入核心真灵。

　　鲲鹏体外的防御之光接连粉碎，他祭出北冥山镇压自身，堪堪挡住这一神通，可神情却也剧烈的波动。

　　面对同样的神通，他有了防备。

　　烛龙却极为激灵，瞬间爆退，祖龙珠喷出金色的光芒，将灵魂之音隔绝在外；星母众星环绕，虽然重重星光散乱，万星图荡起剧烈的涟漪，却也没有造成伤害。

　　“星辰纱衣，防御！”

　　紫薇帝君修为较弱，却也反映快速，他身上出现了一件银光闪闪的宝衣，将他裹住。

　　可道音降临，他脸色一白，身子剧烈的颤抖。

　　显然，吃了点小亏。

　　“不周印！”

　　印决再起，镇压虚空，封锁秩序，强大的镇压之力，就是先天灵宝都能碾碎。这一神通，鲲鹏几人已经领教过，纷纷色变。

　　特别看到楚阳抬起的手指，冒出了一点星光，烛龙瞳孔一缩，心神惊悸，想也不想，瞬间远退。

　　这一神通，他是彻底的怕了。

　　鲲鹏也一个哆嗦，顶住不周印的镇压之力，背后虚空破碎，他钻了进去，再次出现，已经来到了烛龙旁边。

　　他们相视一眼，都神色不自然。

　　“三十六天罡星，七十二地煞星，三百六十五周天星宿，四亿八千万群星，我以星母之命，令尔等守护！”

　　星母感受到头顶恐怖的压力，还有烛龙和鲲鹏逃遁，就知道不好，施展出了先天传承神通，召唤星辰灵性。

　　顷刻间，周天星辰，爆发出了浓郁的星光，穿梭虚空，降临而来，在她头顶上凝聚一座华盖，垂落万千星辰之气。

　　此为星神守护，万法不侵。

　　楚阳扫了他们一眼，就纵身扑向了紫薇帝君。

　　指尖一点锋芒，点了过去。

　　此刻的紫薇帝俊，被不周印的力量镇压，几乎难以动弹。

　　“不好！”

　　看到那一点光芒，紫薇帝君惊叫。

　　“我为星辰帝君，天生的皇者，众生之主宰，皇中之皇。无尽星辰，万物众生，听我号令，信仰汇聚，主宰守护！”

　　他头顶上出现一盏星辰灯，沟通亿万星辰之力，洒下重重光芒。在他身下，凝聚一张宝座，承载道身，守护真我。

　　可惜，却挡不住楚阳一指之力。

　　星光破碎，明灯寂灭，就连身上的宝衣都被戳了一个窟窿，落在了眉心，洞穿了脑壳。

　　“逆转肉身，化仙一击！”紫薇帝君慌而不乱，神通爆发，他的肉身瞬间融化，成了一道仙光，挡在了楚阳手指之前，同时怒吼，“紫薇帝星，本源之力，开辟虚空通道，元神星遁，走！”

　　他的元神一个跳跃，就要遁入虚空之中，想要逃走。

　　刹那间，就是重重空间。

　　噗哧……！

　　楚阳的指尖只是停顿了万分之一刹那，就破开虚空，就要追上，可这时，琴音响起。

　　叮叮叮……！

　　仙音洒落，化作四万八千个乐符，跳跃着组成一篇圣曲，降临到了楚阳手指之前，抵挡天元一击。

　　“伏羲，你又出手了？这一次，你还能救走？”

　　楚阳冷哼一声，指尖的光芒暴涨，洞穿乐曲，破开三十六重空间，逆转乾坤，将紫薇帝君的元神洞穿，寂灭了意志。

　　手指上发出一股吸力，将元神吸了进去。

　　手掌收回，也将星帝剑等战利品收走。

　　“相比上次，人族圣师，你的力量临时暴涨了！”观战的伏羲，怀抱宝琴，轻飘飘落下，悬浮一侧，轻轻一叹，“短短时间内，你以人族之身，杀了我天庭几位重臣。白泽之死，巨王之陨，黑子之困，紫薇之亡，让我天庭损失惨重。如今看来，我也不能不出手了，否则，万一在被你杀两个，我天庭不用面对巫族，恐怕就要灭亡了！”

　　“伏羲，天庭与你有关吗？”

　　楚阳露出奇异之色。

　　这个时候，烛龙、鲲鹏和星母再次围拢而来。这一次，他们催动了所有的力量，形成法域，交织一起。

　　刚才，也是他们大意了。

　　几位准圣联手，本以为轻而易举就能将楚阳镇压，哪知却被对方反杀，接连灭了三个准圣。

　　让他们心惊胆战的同时，也大为恼火。

　　“我是羲皇！”

　　伏羲的声音极为好听，每一个字，都转了几个音调，好似在唱着最为动听的乐声。

　　“那你来告诉我，什么是妖？”

　　楚阳再问。

　　伏羲一怔，却沉思品味，许久才道：“有情众生，皆可为妖！”

　　哈哈哈！

　　楚阳狂笑，指点着伏羲道：“如你这般所言，先天神灵是妖，三清是妖，盘古是妖，巫族是妖，人也是妖了？”

　　伏羲默然。

　　“大道混沌，孕育盘古，开天辟地，造化洪荒！开天之初，先天魔神孕育，还有凶兽纵横。后来，龙凤麒麟称霸洪荒，各自退去之后，为了称霸洪荒的野心，帝俊才提出妖的概念，不过是聚集势力罢了，好实现他的野心！”楚阳道，“他之妖，不包括龙凤麒麟，不包括三清等先天魔神，不包括巫族，也不包括先天道体之人。他之妖，不过是指野兽诞生了灵智，修炼有成，重塑道体之辈；他之妖，归根结底，就是野兽一一成长而为。帝俊和东皇太一，乃三足金乌，此为扁毛畜生。妖师鲲鹏，鸟不鸟，鱼不鱼，也为此类。反观你伏羲，为先天神灵，为何要自称为妖？臣服在帝俊之下？我始终不明白，你能不能告诉我？还有女娲，为何一心偏袒妖族？自称为妖圣？”

　　伏羲还是沉默。

　　鲲鹏凶狠的瞪了楚阳一眼，却也讳莫如深。

　　“这个情况，我清楚！”一道声音穿梭虚空，降临而来，声音落下，天地元气汇聚，凝聚成一个仙风道骨的老者，白须飘洒，说不出的超凡脱尘。

　　“见过镇元子道友！”楚阳行了一礼，问道，“何解？”

　　对于这位，哪怕没有见过，他也一眼就认了出来。

　　不等镇元子回答，鲲鹏就冷哼道：“镇元子，真以为我天庭拿你没办法？不要以为，靠着地书守护，你就能够永远享受太平。”

　　“鲲鹏，红云之仇，我可是记在心里，永远不会忘记！”

　　镇元子露出了仇恨之色。

　　“嘿……！”

　　鲲鹏冷笑。

　　心里却一阵阵后悔。

　　当初伏击红云，不得没有得到鸿蒙之气，而且自身也受到重创，被帝俊抓住机会，让他将一丝元神寄托在了招妖幡上，否则，哪有今日违背誓言之耻？

　　还惹到了镇元子这位洪荒有名的大能。

　　一旁的楚阳，却闪过古怪之色。

　　他看着镇元子，等待下文。

　　这个时候，他的气息，也开始衰落。

　　烛龙、星母却一直盯着他，蠢蠢欲动。

　　“无它，气运和信仰而已！”镇元子道，“没有天大的利益，如何让女娲和伏羲他们这两位先天神灵加入天庭？天庭势大，气运汇聚，得气运之助，修炼起来事半功倍，而且强者膜拜，信仰之力汹涌如潮，不但庞大，而且纯粹，增强自身力量。”

　　“帝俊将女娲供起来，让天庭众妖膜拜祭祀，会产生何等多的信仰之力？举一个例子吧，一位天仙的信仰，相当于你人族普通成年人百万的信仰之力，若是大罗金仙诚心膜拜，那就更可观了。”

　　“帝俊也有大魄力，直接分润很大部分气运给女娲，助她修行。否则，以她道祖弟子的身份，怎么会加入天庭，卷入是非之中？”

　　“成圣之后，对于修行，气运应该更加重要！”

　　“天庭有称霸洪荒的希望，一旦成功，以我推测，她的修为必然突飞猛进，甚至有可能成为六圣之首。”

　　“她又怎么会为了人族，而舍弃妖族之身份？”

　　“伏羲，还有你，我说的对不对？”

　　镇元子一语道破天机：“说到底，洪荒之争，不过是气运的掠夺而已！”

　　“镇元道友，你又何必说出来？”

　　伏羲的脸色沉了下来。

　　“我只是相让楚道友明白，现在的人族，那点气运，那点信仰，对于高高在上的圣人而言，实在是微不足道。”镇元子微微一笑，云淡风轻，“楚道友，你可明白了？”

　　“多谢道友解我心中之惑！”

　　楚阳拱手。

　　“你我有共同的敌人，希望你度过此次难关，它日到五庄观，必扫榻相迎。那个时候，我们或许可以商量商量，屠鱼宰鸟，共享一乐！”

　　镇元子冲楚阳言说，却盯着鲲鹏，最后冷冷一笑，身形炸开，元气回归天地。


第九百七十七章 终极神通：圣人变色

　　世间没有无缘故的爱，也没有无缘故的恨。

　　镇元子作为洪荒的老牌准圣，对于大势的把握，要比楚阳清晰几分，经他一言，也看的更为透彻。

　　“我只是在做一件对我自身，对人族有利的事情，至于其它？管他是洪水滔天，还是所谓的洪荒大势？”

　　对于自身的定位，楚阳一直很清楚。

　　拉倒女娲，不过是斩断人族血脉中的羁绊，让未来之人，有了一丝证道的可能，也真正的树立起自我意识罢了。

　　“你的气息已经回落，准圣初期，面对我们，你还有什么底气？”

　　伏羲忽然开口。

　　他身前的宝琴，腾起一个个跳跃的符号，连成一串串，深入虚空之中，锁定了秩序规则，禁锢了空间法理。

　　显然，他要舍下身份，全力出手。

　　“这一次，你必死无疑！”

　　烛龙的瞳孔，剧烈的旋转，调动了乾坤之力，头顶上的祖龙珠发出幽幽光泽，落入他头顶上，渗入了体内，让他的气息暴涨到可怕的地步，肉身有种不朽的意味荡漾而出。

　　一股属于祖龙的气息，竟然若有若无的散发而出。

　　“你得洪荒隐秘，我们就等你秘法过后，修为衰减。楚阳，这一次，你真的翻不了天了。”

　　鲲鹏双眼，流露出森然之色。

　　今天，他最为愤怒，前所未有的愤怒。

　　帝俊当着洪荒众生的面，将他的尊严踩在了地底，让他没了尊严，也没了任何顾忌。

　　无法反抗，就默默的接受，将仇恨压在心底。

　　作为创造出妖文的智者，他也知道，所谓的尊严，所谓的面子，所谓的荣耀，都不如自己的生命重要。

　　“等我抓住机会，帝俊，我会让你后悔！”

　　然而他的内心深处，却已经扭曲。

　　“相伴亿万年岁月的三位道友，被你一一击杀，楚阳啊，穷尽今后无尽的岁月，我也要将你人族尽数灭绝。你死，不能赎罪，你的族群灭亡，才能消减我心中的怒火！这是属于星辰之母的誓言！”

　　几人之中，就数星母的杀心最为炽烈。

　　一场看似轻易的围杀，却葬送了三位道友。

　　四位准圣，一人一言，也在坚定强烈的杀心。

　　不顾脸面，放下一切，就是为了绝杀人族圣师。

　　“给你们最后的机会，留下遗言，否则，你们会死不瞑目的！”

　　楚阳轻笑一声，毫不紧张。

　　他却感应到，周围的空间，已经被彻底的锁死，法理贯穿，秩序之链交缠成牢笼，就是以分身施展大召唤术，都难以将他召唤出去。

　　这才是真正的绝杀之局。

　　即使防御无敌的镇元子面对这样的围困，也会绝望。

　　“星母，冲你一席话，未来，星辰之精灵，不是绝种，就是被奴役！”

　　他脸色一沉，双目中射出两道神光，直入星母双眼，浓烈的杀机，撼动心神。

　　“人族灭绝，从你开始！”星母暴喝，“众星之叹息，众星之诅咒，众星之哀怨，众星之仇恨，众星之灭亡，星空归墟，纪元终结，此为一术，曰葬天地！”

　　轰隆隆！

　　她头顶上的万星图爆发了最为璀璨的光芒，接引而来四亿八千万道星辰之光，落在上面，形成一颗微小的星辰，忽而跳跃而出，诞生了灵性，产生了智慧，继而扭曲，分别化为神龙，火凤，麒麟，鲲鹏，昆吾，鸿鹄，九头蛇，吞天吼等等形态，亦有宝鼎，玄琴，金塔，帝剑，天刀等等，映射万灵，最终汇聚一起，浓缩成一点，混混沌沌，犹如鸿蒙未开辟之前，一个跳跃，就落到了楚阳头顶，砰然炸开，好似混沌破裂，开天辟地，又是终结一切的归墟之力，埋葬万物。

　　终极的力量，可怕的一击。

　　这是星母参悟出星空最为强大的神通。

　　“世间皆知我鲲鹏有一本命神通，为鲲鹏吞吸，一个呼吸，可纳乾坤世界，却不知，我还有一法！”鲲鹏微微一晃，看着还在原处，可他的身子已经穿越重重空间，也恢复了本体，硕大无朋，展翅十万里，“那就是鲲鹏之吐！”

　　他一个呼吸，一重重空间掀起了风暴，空间潮汐，秩序碎片，法理之链，破灭之力等等进入口中，浓缩成一点混沌之光。

　　他的玄冰剑跳跃而出，将这点光芒融入了进去。

　　这件上品灵宝的威能瞬间爆发了到了极致，一个跳跃，就来到了楚阳眉心之前。

　　“我龙族，曾经笑傲天地，霸绝寰宇，当初独抗龙凤二族，放眼洪荒，可称至尊，哪怕如今衰落，属于龙族的荣耀，也不是凡尘能及。”烛龙气势爆发，催动印决，长喝一声，“楚阳，接我一击，龙渊降临，祖龙显圣！”

　　一座深渊陡然出现，不阴森，不邪恶，反而给人一种神圣的感觉。

　　传说中，龙渊为祖龙孕育之处，万龙诞生之所，蕴藏着龙族终极隐秘。可以看到，在龙渊之中，显化出了三千条金龙，代表着三千大道，他们围绕着一棵撑天巨树，遨游咆哮。

　　这时，烛龙头顶上的祖龙珠飞了起来，喷出一道光芒，化作一头万丈长的青龙，缠绕龙渊之上，朝着楚阳落去。

　　祖龙，本为九爪金龙，可这里却显化出一头青龙。

　　与此同时，伏羲也发出了他的攻击。

　　“我始终认为，音乐的力量，是大道赐予洪荒最好的礼物。一根琴弦，诉说喜怒悲欢，不分种族，皆能领悟。”伏羲低头，轻轻说着，双手快速晃动，拨动四十九根琴弦，响起了世间最美妙的言语，“我有一曲，名为止戈。”

　　一个个音符跳跃而出，化作一个个小精灵，跳跃着，欢呼着，歌唱着，发出了无忧的声音，抚平空间的躁动，扫去心灵上的不安，让世人看到了最温和的阳光，最纯真的笑容，最美好的记忆，最绚烂的景色，沉醉其中，难以自拔，最终忘记忧伤，忘记仇恨，忘记一切不愉快的记忆，只沉醉深深的幸福。

　　一曲止戈，不战而屈人之兵，直入心灵，动摇本性，更见恐怖。

　　四位准圣强者，两个准圣中期，两个准圣后期，都是站在洪荒巅峰的绝世大能，可这一刻，不但联合一起，也爆发了最强神通，催动了伴生灵宝。

　　他们连手一击，就是圣人都色变。

　　“我挡不住！”

　　祖巫殿中，帝江看到这一幕后，神情凝重道。

　　“人族圣师，此战消亡！”

　　玄冥肯定道。

　　烛九阴却皱了皱眉，没有多说。

　　“可惜了，我还想将来和他联手，彻底的将鲲鹏镇压，如今看来，还需要我自身努力，为红云报仇！”

　　五庄观中，镇元子摇了摇头。

　　“人族圣师，终于要死了！”

　　凌霄宝殿内，帝俊吐出一口浊气，似有些放松。

　　“说实在的，他还真了不起，被围攻之中，还杀了紫薇三位！”

　　东皇太一语气莫名。

　　“三个强大的战力啊，这一次行动，真不知值不值得！”帝俊叹息，“好在，能灭了人族，炼制对付祖巫之器。另外，经此一事，女娲就彻底的绑在了我们战车上。这一战，她若败给准提，嘿……！”

　　他仰起头，望向了混沌。

　　那里，也正有一场可怕的战斗。

　　吟吟吟！

　　碧游宫，长剑鸣吟。

　　“他们四个连手一击，我都要逃避，人族圣师，惊才绝艳，先天阴阳道体，可惜了。否则，将来必然成长到准圣后期甚至圆满，那个时候……！”

　　通天教主摇了摇头。

　　这一战，他只是看了个乐趣罢了，大部分的注意力都在混沌。

　　那里的大战，才是他真正关注的地方。

　　兜率宫。

　　噗通！

　　玄都跪在了老子面前，焦急的哀求道：“师父，求你救救圣师。没有圣师，我们现在还处于蒙昧之中，在洪荒底层苦苦挣扎，是他，布武传法，让我们有了立足之本；也是圣师，开启我们的智慧，赐下种植之法，创造文字，让我们人族有了传承之本；也是他，为了人族，独抗天下。师父，求求你救救圣师，没有他，我们人族的自信必然受到重创，我们人族的脊梁必然被踩断，我们的未来必将黑暗一片。”

　　他苦苦哀求。

　　哪怕跟随圣人学法，可在他心中，圣师的地位，也从来没有动摇过。

　　“圣师！”

　　老子神色凝重，伸手一招，太极图从玄都身上飞了起来，正要出手，却神色一动，安耐住了。

　　“师父……！”

　　玄都急了。

　　“不急！”老子摆摆手，“你没发现吗？楚阳的神情，从始至终，都十分平静。若是面临必死之局，别说是他，就是我等圣人，也不会无动于衷。”

　　“这么说？”

　　玄都两眼猛然一亮。

　　大战之地。

　　四种神通爆发，摧毁一切，湮灭虚空。

　　“今日，就让尔等见识见识我的手段！”

　　楚阳忽然长啸。

　　他催动刚刚得到不久的吞天葫芦，朝着里面打入了大吞噬术，让这件中品先天灵宝狂暴到了前所未有的程度。

　　葫芦口，发出了真正吞天噬地的力量。

　　旋窝一卷，又有太极之道融入，将四种神通都给吸了进去。

　　刹那间，虚空为之一静。

　　鲲鹏一呆，就脸色狂变，指着楚阳哆嗦道：“你个疯子，是想拉着我们一起陪葬吗？四种终极神通，还有我的玄冰剑，力量融合一起，必然炸开，那时……！”

　　说着，他就一个哆嗦。

　　“我们难逃一死，你人族，也必然被尽数摧毁！”

　　“这样的力量，绝对不输于任何圣人的全力一击！”

　　“疯子，疯子，你就是个混账疯子！”

　　鲲鹏骂骂咧咧，转身就逃。

　　伏羲、烛龙和星母也脸色狂变，急速遁走。

　　观战的诸天大能，无不变色。

　　“真是太狠了，这是要拉着鲲鹏几位陪葬啊，人族圣师，我还是小瞧了你！”

　　祖巫殿中，帝江猛地站起。

　　其余祖巫，也一个个神情严肃。

　　“伏羲亡，鲲鹏死，烛龙灭，星母陨，五百年后一战，妖族必灭！”

　　玄冥露出了喜色。

　　“该死！”

　　天庭中，帝俊露出了暴怒之色。

　　“人族圣师，你竟敢、竟敢……！”

　　帝俊哆嗦了，后悔的情绪弥漫心间。

　　四种力量汇聚一起，爆发出的威能，能将亿万里空间摧毁成虚无，就是里面的玄冰剑，哪怕是上品先天灵宝，也会粉碎湮灭。

　　楚阳的神情，也前所未有的严肃。

　　他身前，吞天葫芦已经裂开，从里面射出来的光线，竟洞穿了他强大的体魄。

　　“我这是玩火！”

　　心中想着，他也不禁舔了舔嘴唇，就催动了一法。

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳声音落下，吞天葫芦陡然消失。

　　“果然行！”

　　“以吞天葫芦，玄冰剑，还有几种终极神通圣祭反馈回来的力量，必将我的修为推向巅峰！”

　　“那时，烛龙，鲲鹏，星母，伏羲，还有帝俊、东皇，嘿嘿……！”

　　楚阳心中一定，就露出凶狠之色。


第九百七十八章 天道誓言：人、巫、妖

　　在被四位强者围住时，楚阳就想出了种种对策。

　　特别看到他们全部施展出了终极绝学，爆发毁灭之力时，楚阳心中最终确定一法。

　　以吞天葫芦，瞬间吸收所有的神通之力。

　　他知道，哪怕这件灵宝是先天中品，也会瞬间撑爆，可只要坚持短暂的刹那，就足够了。

　　果不出他所料，万分之一弹指间，楚阳将吞天葫芦给圣祭。

　　即使坚持不住或者无法圣祭，他也有最后一法。

　　抛出吞天葫芦，催动崆峒印防御，然后以体内的弑神枪打破空间，让光明佛接引。

　　看似危险，实则完全在楚阳的把握之中。

　　吞天葫芦刚刚落到祭坛上，就砰然炸开，喷出的毁灭洪流，让楚阳胆颤，然而这股力量却猛然凝固，宛若时间静止。

　　下一刻，毁灭之力，吞天葫芦的碎片，还有几乎坚持不住的玄冰剑，纷纷凝缩，快速消融，转化成了一股超越了想想的造化之力。

　　这一变化，不过是万分之一弹指间罢了。

　　力量反馈，楚阳的气息疯狂一般的暴涨，一直达到了准圣后期巅峰，才堪堪停止。

　　修为暴涨，力量增强，他周围的空间都受到了影响，剧烈的扭曲。

　　“圣祭大仙术，召唤出来的祭坛，威能还真可怕……！”

　　楚阳磨了磨牙，感应脑海中的青铜们，更加有底气了。

　　他感觉到，以他现在的力量，竟然还无法催动这一件神秘之极的宝贝。

　　准圣后期，还无法催动。

　　这是什么等级？

　　楚阳心惊。

　　“不过我现在的力量？”

　　挥动双臂，撼动乾坤，他有种感觉，一拳将能洪荒世界毁灭。

　　此时，关注着这里的情况的洪荒大能，无比惊颤。

　　“怎么可能？”

　　凌霄宝殿中，帝俊豁然站起，他背后喷吐无量的红光，炸开虚空，开辟出一方极为不稳定的空间，坐下的宝座，都裂出了丝丝痕迹。

　　他完全失态了。

　　咚咚咚！

　　东皇太一头顶的至宝之钟，嗡嗡作响，震惊道：“那样的攻击，就是我以东皇钟守护，即使不死，也会受到难以想象的重创，他怎么会没事？镇压了？吸收了？他的修为怎么会暴涨？”

　　不明白！

　　真的不明白。

　　“人族圣师不死，我心难安！”

　　帝俊艰难的吐出几个字。

　　“我出手！”

　　东皇太一露出冷冽之色。

　　帝俊缓缓坐下，目光极为深邃。

　　“人族圣师！”

　　祖巫殿中，十一位祖巫全部站起。

　　“他的神通，他的力量，超出了意料！”

　　帝江眉头紧锁。

　　“这个圣师，怎么会这样强大？刚才他到底用了什么方法？不但镇压了四种神通，还让力量暴涨？”

　　玄冥不明白。

　　“他若不死，人族必然不灭；他若不死，未来我巫族必然遭遇比妖族还可怕的大敌！”

　　烛九阴缓缓说道。

　　“那样的力量，他竟然以一件中品灵宝给吞了下去，还瞬间消失无踪，而后力量就暴涨，这其中究竟发生了什么？莫非是鸿钧出手了？”祝融摸了摸大脑袋，“想不明白！”

　　另外几位也想不明白。

　　“大哥，该做决定了！”

　　烛九阴看向了帝江。

　　“他们几个，若杀不了人族圣师，我们就联合妖族，一起出手，将人族抹去。大战之前，灭掉一切不稳定因素！”

　　帝江终于做了决定，甚至不惜和妖族联手。

　　对楚阳的忌惮，他也达到了巅峰。

　　那样的围攻，就是他们十一祖巫，恐怕也会死几个。

　　兜率宫！

　　“他怎么做到的？”老子皱眉，“吞天葫芦忽然消失，然后一股力量就注入了他体内！”

　　“人族圣师，你身上果真迷雾重重！”

　　老子缓缓坐下，抚摸着太极图。

　　紫霄宫中。

　　鸿钧道祖睁开了眼睛，里面流淌着混沌之光，倒影着洪荒世界的万事万物，他念头一转，便明了世间发生的一切。

　　他抬起了手掌，最终又放下。

　　“楚阳……混沌轮回啊！”

　　低喃一声，又闭上了眼睛。

　　在他身上，流淌着一道道秩序之链，正好三千道。

　　洪荒之中，最震惊的莫过于鲲鹏四位。

　　“他、他、他怎么做到的？”

　　鲲鹏都哆嗦了。

　　“我们的神通，被他镇压了？就是圣人都做不到啊！”

　　烛龙眼中，闪烁出惊颤之色。

　　“他的修为还暴涨了！”

　　伏羲的手，都有些不稳。

　　“莫非是天道庇护？”

　　星母心中，涌起了大恐怖。

　　哈哈哈！

　　这个时候，楚阳大笑，声震洪荒：“杀不了我，就是你们的末日了！”

　　“死、死、死、死！”

　　四个死字接连吐出，化作四道诅咒之气，分别扑向了鲲鹏四人，正在惊颤中的几位，却也轻易的挡住。

　　“不好！”

　　伏羲却反应过来了，可惜，已经晚了。

　　“死！”

　　楚阳探出手掌，没入虚空中，再次出现，已经来到了商羊身后。

　　对这位妖帅，他有必杀的理由。

　　“万兽旗，防御！”

　　商羊感觉到了危险，也同时发现，虚空禁锢，大手抓来，连忙催动了至宝，垂落下一道道光芒，想要挡住。

　　可惜，光芒破碎，他被一把抓住。

　　“天兵听令，攻杀人族，一个不留，屠尽杀绝！”

　　商羊绝望，爆发最后的力量，发出了命令！

　　“找死！”

　　楚阳大恨，手掌一握，血肉炸开，就连元神都破碎三千万碎片，商羊惨死当场。掌心中，仙光流淌，将血肉炼化成了一枚金丹，同时也带回万兽旗。

　　这一刻，一亿妖兵妖将，三千太乙，三十大罗，全部冲下了高空，杀向了人族。

　　“灵魂咆哮！”

　　楚阳仰头，发出了灵魂之音，在他身前，直接形成了三千个旋窝，直达各个妖族大军之中。

　　“岂能让你屠杀我妖族兵将？”

　　伏羲一跳眼眉，宝琴跳动出一个个音符，渗透进入虚空中，进行拦截，与此同时，鲲鹏、烛龙和星母也出手了。

　　三千道音波，被拦截住了两千三百道。

　　另外七百，降落妖兵之中，一瞬间，灭杀了两千多万妖兵妖将，尸体炸开，成了血雾，洒落大地之上。

　　杀……！

　　人族各城的战士，早已忍耐不住，见妖兵冲了下来，纷纷出手。

　　东海之边，海族已经大肆入侵。

　　无论是海兽还是人族战士的尸体，都堆积如山，血液染红了东海。

　　另外，还有洪荒中的妖兽，从四面八方，进行冲击。

　　人族疆域，战火连天。

　　唯有首阳山方圆万里，被八景宫灯洒下的灯光守护住，一时之间还没有被波及到。

　　“今日，我代人族立下天道誓言：人妖不两立，人族不灭，杀妖不止！”

　　看到人族疆域，到处流血，战士倒下，百姓被屠，楚阳仰天狂啸，声传洪荒，震惊天下。

　　“人妖不两立，人族不灭，杀妖不止！”

　　各个城内，无数战士，哪怕普通百姓，在这一刻都仰天大吼，发泄胸中愤懑，也激起战心，开始反杀。

　　特别是楚阳派出的精英强者，一个个龙精虎猛。

　　咔嚓……！

　　与此同时，天道之雷划破长空，真正的应下了人族誓言。

　　这一刻，天下生灵，无不变色。

　　“九婴，命你率领三亿妖兵，直接杀向人族！”

　　天庭中，帝俊再次下令。

　　“帝江，你们还不出手吗？人族不灭，你们真能安心？”

　　他的声音，贯穿长空，落向了祖巫殿中。

　　“帝俊，人族潜力无尽，为五百年后决一死战，今日就与你联手，灭亡人族！”

　　帝江冷哼一声，果决回应。

　　“巫族儿郎，杀！”

　　他的命令，也传了出去。

　　首先遭殃的就是在巫族地盘上的人来，被屠了个干净。

　　大地流血，苍天悲歌。

　　“巫族，敢尔？”

　　楚阳暴怒。

　　他终于发现，事情超出了掌控。

　　根据他的推测，人族与妖族大战，巫族即使不会抄天庭的后路，也不会出手，哪知出现在了现在的局面。

　　念头一转，他就明白了过来。

　　定然是他的爆发，让巫族忌惮。

　　“既然如此！”楚阳发狠，仰天大吼，“天道在上，人巫不两立，人族不灭，杀巫不止！”

　　“人族不灭，杀巫不止！”

　　应和之声，伴随着杀戮，从人族各地响起。

　　“那就灭了人族，一个不留！”

　　帝江冷酷的声音传了过来。

　　“杀！”

　　楚阳不在关注大地，而是看向了鲲鹏几位，他手掐印决，不周印施展而出，头顶上，这一次整整出现了十六座山峰。

　　每一座，都有不周山的形态，甚至有着不周山的气息，镇压时空，万物静止。

　　伏羲、鲲鹏都是一颤，脸色白发，连忙催动灵宝，才稍微能够活动；烛龙有祖龙珠守护，勉强可以动弹，唯有星母，彻底的被镇压住。

　　她头顶上的万星图爆发出一阵阵星光，就是难以打破镇压之力。

　　“死！”

　　楚阳踏破虚空，来到了近前。

　　手掌落下，控兵大仙术自然而然的催动，引开万星图，拍在了星母的头颅上。

　　啪！

　　万多桃花开，灭了元神。

　　大口一张，楚阳将尸身吞了下去。

　　“第一个！”

　　他目光一转，扫向了伏羲、烛龙和鲲鹏。

　　这三位，身子都是一僵。


第九百七十九章 曾经的后手

　　大地上，烽烟四起。

　　东有海族，密密麻麻，蜂拥而上，已不知摧毁了多少城池，杀了多少人，所过之处，寸草不留，甚至连尸体最终都被吞下。

　　在后方，还有一些妖兵，各自拿着一个漆黑的瓶子，念动咒语，将一个个茫然的魂魄吸入里面。

　　西有巫族，已经大举入侵，他们实力都很强大，在天巫的冲击下，几乎没有多少抵抗。

　　还有洪荒大地上的无尽妖兽，也祸乱各处。

　　妖兵妖将落入人族腹地，大开杀戒。

　　短短近千年时间，人族爆发式的增强，也出现了很多很多天才人物，或修炼成金仙，或迈入太乙之境，然而面对妖族，底蕴还是太浅太浅，虽依托大阵可以抗衡一时，可他们的太乙和大罗降临之后，就接连摧毁巨城内的大阵，杀入里面。

　　砰……！

　　天涯城，这是一座雄伟的巨城，布置着天罡诛妖阵，却被降临的大罗金仙打破。

　　“兄弟们，做好准备了吗？”

　　首领“熊力”大吼道。

　　“圣师所言之后，我们就做好了准备！”

　　“哈哈哈，不就是一死吗？怕什么？十八年之后，咱又是一条好汉，那时，咱们兄弟再聚，共同杀妖！”

　　“不、不但要杀妖，也要杀龙，杀巫，杀尽天下与我人族为敌者，建立一个太平盛世，老有所养，幼有所依，外敌不敢侵！”

　　“嘿嘿，东边的那些泥鳅啊，将来注定成为餐桌上的食物！”

　　“这个想法好！杀了他们太过可惜了，要将他们统统圈养起来，清早吃三足金乌，中午龙肝凤胆，傍晚爆炒大巫，夜晚再加一餐，来个大锅烩，让什么鲲鹏？九婴之类的尽入锅中！”

　　“哈哈哈，这个想法好，这个想法妙！”

　　“好了兄弟们，大阵已破，赶紧吧！”

　　“圣师苍穹之上血拼，我们也不能弱了他老人家的势头，但记住，这是一场持久的大战，按照计划！第一队，燃血葬魂丹，炼化！”

　　“炼化！”

　　一声声大吼，响彻苍穹。

　　这个城内，共有二十位太乙，和数百金仙。

　　大阵被破的第一时间，就有两位太乙和一百金仙，同时炼化体内的丹药，其中就有首领熊力。

　　嗡嗡嗡！

　　他们的气息瞬间暴涨，特别是熊二的气息，隐隐有迈入大罗的趋势。

　　上空，天庭的大罗金仙降临，他俯视下方，露出嘲弄之色：“人族啊，卑微的存在，你们本该接受命运的审判，被天庭圈养起来，苟且的活着，还能传承延续。哪像如今，必将被灭族。蝼蚁岂能撼天？卑微岂能长存？一群不知所谓的东西！”

　　“妖孽，待来日，必将灭亡妖庭，将尔等全部宰杀烹煮，成为桌上食物！”

　　熊力大吼一声，冲了上去。

　　他浑身冒着仙光，气息之中，充满了毁灭的气息。

　　“大灾难术！”

　　他一出手，就是绝世神通，灾难之气汇聚而来，让这一神通更见威势，一时间，竟然将这位大罗金仙压制。

　　“蝼蚁蹦达的再欢，也摆脱不了灭亡的命运！”

　　大罗金仙取出了一件后天灵宝，扳回了劣势，将熊力彻底压制。

　　“嘿嘿，大罗吗？”

　　熊力狞笑一声，就长啸道：“兄弟们，我先走了，来世再聚！”

　　他身形一转，仙光绽放，整个化作了一道斧光。

　　他的血气，他的元神，他的意志，他所有的精气神，尽数爆发在这一式神通鬼斧神工大仙术中。

　　舍弃了自我，舍弃了一切，只为斩杀。

　　毫不迟疑！

　　熊力明白，趁着燃血葬魂丹的力量没有衰落，及时爆发，还有可能斩杀对方，否则，等待自己的也必然是死亡。

　　“这一神通……！”

　　大罗金仙吃惊，疯狂爆退的同时进行抵挡。

　　噗……！

　　斧光闪过，落在了胸口。

　　脖子以下，全部被打成粉碎，灭了血气，磨去了意志，就连被重点保护的头颅，都龟裂出了千万裂痕。

　　“幸亏我有天帝赐下的护神符，否则，就被杀了！”

　　“人族、人族，还真是可畏！”

　　他松了口气，力量运转，恢复身体。

　　尽管元气大伤，但总算保住命了，以天庭的底蕴，只要回去，就能彻底恢复。

　　却在这时，他心中警兆大生，惊叫道：“不好！”

　　噗……！

　　漆黑的剑尖，从后脑直入，眉心出现，洞穿头颅，也粉碎了元神。

　　长剑一颤，将大罗金仙的尸体震碎，来人张口一吸，尽数没入口中，飞速的炼化，让他的气息，提升了几分。

　　“熊力啊，你还是和以前一样笨，舍弃了所有，竟然没杀得了一个大妖，你个蠢货！”

　　此人一身黑衣，气息蛰伏。

　　他手中的剑，都是黑色的，引而不发。

　　“安心的去吧，我们必将屠戮妖族，为你，为人族死去的兄弟姐妹，也为了我们的未来。熊力，记住，早在当年，我就有了新的名字，是圣师赐下的名字，叫做楚仁！”

　　楚仁低喃着，化作一股青烟，接连斩杀几位妖族的太乙强者，就急速而去，他要到下一个地方。

　　他的修为，竟然步入了大罗之境。

　　当年楚阳布武人族，为了将来打算，培养了九个弟子，传下了大吞噬术，还有大心魔术，以及大净化术等等。

　　到了现在，已经开花结果。

　　楚仁，已然迈入了大罗之境。

　　恐怖的提升速度，若是让楚阳知道，也会意外。这也幸亏当初的巫妖初战，给了他机会，吞噬大巫、大妖的精血，这才飞速的提升。

　　另一边，巫族入侵，大巫九凤都亲自出手。

　　昔日败于楚阳之手，她一直耿耿于怀，如今有了机会，她毫不犹豫的出现。

　　“杀，一个不留，同样收集血魄！”

　　九凤吩咐。

　　却在这时，一股黑气凭空出现，她身前出现一人。

　　“僵尸！”

　　九凤一眼认了出来。

　　“记住，杀你者将臣是也！”

　　将臣二话不说，直接出手。

　　“僵尸之祖？你们不是隐匿了？为什么还会出现，为人族而战？”九凤厉喝，“就不怕我巫族，将你们彻底灭了？”

　　“死！”

　　将臣的杀心更浓。

　　如今的战场，适合僵尸搏杀。

　　在他身后，冒出了大量的僵尸，反杀巫族。

　　僵尸一族，当初被光明佛镇压，已经收为己用。

　　后来暗中游走洪荒，收集强者尸体，没少培养出强大的僵尸，如今派上了用场。

　　“可惜啊，地府中的鬼兵还太弱，无法出战！”

　　幽冥界中，光明佛高坐主宰之位。

　　他头顶灵柩灯，手握乾坤尺，力量震荡，随时一步迈出，就可进入战场。

　　“巫族，嘿！”

　　光明佛闪过一抹狰狞之色。

　　首阳山，人族祖殿。

　　“我们就这样看着？”

　　有巢氏颤抖，眼睛血红。

　　“亿万人族流血，圣师拼杀九天，作为三祖的我们，就什么也不做？”

　　缁衣氏愤怒的眼角都崩裂了。

　　“听圣师的！”

　　燧人氏的两拳，几乎都握碎了，他的声音，沙哑的几乎听不出来。

　　“将来，我们必灭尽巫妖，必须要灭尽！”

　　“我们的子孙，我们的后代，若是敢和巫妖纠缠一起，无论是谁，都让他魂飞魄散，贬为畜生，永不为人！”

　　“这次的耻辱，这次的仇恨，我们永远记在心中，烙印血脉之内，哪怕轮回亿万年，也不能忘记！”

　　燧人氏发出了仇恨的呜咽。

　　亿万人族血战，圣师搏杀高空。

　　身为三祖的他们只能眼睁睁的看着，心中都升起了魔气，连功德都无法压制，却要强行忍住。

　　圣师曾言：为了今后，为了将来，为了人族屹立洪荒大地，为了子孙后辈不忘人族初生的艰难，不忘曾经的屈辱，作为见证者，作为人祖，他们必须好好的活下去，将曾经发生的一切，传承下去，不忘屈辱，自强不息。

　　“圣师啊……我们想代你一战啊，哪怕魂飞魄散！”

　　燧人氏仰起头，看到了九天之上，那里，楚阳正要搏杀剩余的三位准圣。

　　不知不觉，他泪眼双流。

　　有巢氏和缁衣氏眼中蕴藏着血泪。


第九百八十章 打爆鲲鹏：东皇太一出手

　　大地尸骨，苍穹泣血。

　　高空上，杀了星母之后，楚阳一口将对方给吞了，万星图镇压在内世界，化去烙印，成为自己之物。

　　“又一位被杀，楚阳，你真的太狠毒了。”

　　伏羲叹息，露出悲伤之色。

　　“狠毒？”楚阳一怔，就好似听到了天下最好听的笑话，他指着大地，愤怒道：“睁开你的狗眼，看看大地上，我人族多少被杀了？每一个呼吸，都有百万以上被杀，如今我杀了一个星母，你就说我狠毒？那你妖庭，还有你，又将恶毒到何等地步？我若是天道，立即降下天罚，将你灰灰了去！”

　　“他们岂能与星母相提并论？”

　　伏羲神色淡漠。

　　“死！”

　　楚阳爆狂，他脚下，斗转星移，乾坤扭转，也不见动作，就已经来到了伏羲身前，这一幕，让烛龙看的大惊。

　　“操控乾坤之力，他竟然也可以？”想到这里，烛龙就高声道，“鲲鹏道友，一起出手，不杀了他，今日我等就可能步了星母几位的后尘！”

　　“北冥山，镇压！”

　　鲲鹏二话不说，祭出了他的上品灵宝，朝着楚阳轰击过去。

　　“祖龙一击！”

　　烛龙手指一点，龙珠飞出，以本体进行攻击。祖龙珠，极品先天灵宝，蕴藏着镇压世间的威能，一旦挨上，就连鲲鹏的肉身都会被砸成肉泥。

　　“想杀我？你还做不到！”

　　伏羲嘴角露出一个冷漠的弧度。

　　他所谓的大爱，以乐曲，平复天下生灵的躁动杀心，在这一刻哪还有点滴存留？

　　大妖就是大妖。

　　纵观洪荒，所谓的大能，有几个真正的有怜悯之心？

　　就连通天教主也不是。

　　他的有教无类，看似大公无私，传道天下，实际上，也不过是他自己的道而已，需要他走出那一步，才能完善自己之道。

　　否则，以圣人之尊，还管不好一个教派？以至于良莠不齐，截教都是一群吃人不吐骨头的角色。

　　所谓的义气，完全是建立在祸害人类的祭出上。

　　封神一战中出现的截教之徒，哪有几个好货？

　　叮叮叮……！

　　伏羲琴的琴弦剧烈的跳动，竟然引动天地间四十九种规则之力，音之规则，乐之秩序，声音之力，风之低喃，云之飘渺，风霜奇异，雷电狂暴等等汇聚身前，形成一篇绝世乐章，神光迸发，圣音环绕，将刚刚过来的楚阳给包围进去。

　　吼……！

　　楚阳大嘴一张，就是大咆哮术，将乐章崩飞粉碎，伏羲也趁机远退。

　　这个时候，鲲鹏的北冥山和烛龙的祖龙珠已经降临而来。

　　一个苍茫厚重，一个威严无比。

　　楚阳早有所料，也不回头，就见他头顶喷出阴阳二气，凌空一卷，就将北冥山给收入了阴阳二气演化的阴阳空间。

　　这是比五行神光更加强大的神通。

　　阴阳二气收敛，打入了内世界中。

　　同时，楚阳身上飞出了崆峒印，将祖龙珠给挡住。两件极品灵宝相碰，摧毁空间，化为混沌。

　　“我的灵宝！”

　　刹那间失去了北冥山的感应，鲲鹏惊叫一声，愤怒之色一闪而过，紧接着脸色一白，气息萎靡了很多。

　　“怎么可能在这么断的时间内，就清除了我的烙印？”

　　他惊骇异常。

　　“去！”

　　楚阳手指一弹，飞出一连串的珠子，正是十二颗定海珠，划过流光，瞬间降临到了鲲鹏头顶。

　　这位天庭的妖师，先是失去玄冰剑，又被收走北冥山，他的依仗已经去了大半，此刻见灵宝降临，第一时间就察觉到了是上品之物，心中就是一紧。

　　“北冥之极，寒冰为尊，寒极为热，寒冰之焰，去！”

　　鲲鹏打出一道神通，演化成了一朵蓝色的冰焰，阻挡定海珠。

　　他孕育在北海之极的寒冰洋，天生能够操控水之力，寒冰之气，曾经采集极北冰山之颠的一点极致之气，又融合冰川之下的极致寒冷转化而成的蓝焰，融合成了这一玄法。

　　冰之极，万物皆冻。

　　阴化阳，又有几分至阳之力。

　　砰……！

　　可惜，却挡不住定海珠，被一击而溃，降落在鲲鹏身上。这位妖师也了得，瞬间恢复真身，遮天蔽日，双翼一拢，层层叠叠，神光爆发，形成防护，却被十二颗定海珠打的骨断筋折，羽毛横飞，鲜血淋漓。

　　在他后背上，出现一个巨大的坑洞，宛若一个盆地。

　　鲲鹏闷哼一声，就要远走，却豁然抬头，露出绝望之色。

　　他就看到一道流光疾驰而来，那是一支笔，缠绕着人道光辉，凝练着人族不屈的意志。

　　“鲲在下，鹏在上，阴阳为序，乾坤颠倒，舍一而保身，天庭接引，走！”

　　鲲鹏的身躯骤然两分，其一为鲲鱼，其二为大鹏，鲲鱼蕴藏着鲲鹏的本源气息，吸引住人道之笔，他的大鹏之身骤然而起，一瞬就是九万里，再次振翅，已经消失无踪。

　　砰……！

　　可他的鲲鱼之身，却被人道之笔贯穿，灭了意志，整个身躯炸开，成了一团血雾，被人道之笔一卷，倒退而回。

　　天庭上。

　　噗通……！

　　鲲鹏刚刚返回，就身子一僵，倒地不起。

　　“妖师！”

　　帝俊和东皇纷纷而来，关心无比。

　　“陛下，为臣伤了本源！”

　　鲲鹏恢复道体人身，脸色苍白，气息萎靡，露出了苦涩。

　　“妖师放心，我们天庭，倾尽一切，也会让你恢复！”帝俊十分干脆，又皱眉道，“那个人族圣师，就如此之强？”

　　“他的神通，万分可怕；他的力量，却能骤然暴涨；他的灵宝，多不胜数。”鲲鹏道，“以人族之身，怎么会有这样的机缘？为臣想不明白，真的想不明白，以他的身家，几乎堪比圣人；他的神通，闻所未闻！”

　　“那我就出手，将他灭掉，省的再出现什么乱子！”

　　东皇太一说道。

　　“东皇出手，必然手到擒来！”

　　鲲鹏松了口气。

　　“杀他，一钟而已！”

　　东皇太一催动古钟，好随时发动一击。

　　大战之地！

　　烛龙催动龙珠，却被崆峒印挡住，一时间，难以建功。

　　另一边，伏羲返回。

　　他盘坐空中，怀抱宝琴。

　　双手舞动，发出一片片仙光，迸射出一团团乐之精灵。

　　“楚阳，你以秘法提升修为，力量暴涨，接连大战之下，又同时催动几件灵宝，现在已经气息不稳，力量开始衰减了吧！”伏羲说着，一挥手，几团灵光飞驰而去，在空中一转，化作一古钟，一大鼓，一碧箫，一张琴，四种音道之器，环绕楚阳周围。

　　“即使衰落，也能杀你！”

　　楚阳气息已经极其不稳，已经开始衰减，可他长啸一声，就要冲过去，轰杀伏羲。

　　“四灵音器，发灭世之音，奏天地之哀，响万灵之痛，灭！”

　　伏羲的双手，在琴弦上快速的闪烁。

　　霎时间，古钟悠扬，大鼓擂动，箫声绕耳，宝琴动听，跳跃的音符支撑一张大网，将楚阳置于中间。

　　音乐一转，骤然狂暴。

　　轰隆隆……！

　　灭世之音，引来了葬送万物的毁灭之力。

　　砰……！

　　楚阳手握人道之笔，凌空一划，就走了出来，却微微一顿，猛然抬头。

　　高空上，出现了一座古钟。

　　这座钟，却不是伏羲显化的神通，而是真实存在的洪荒第一钟。

　　东皇钟，也就是混沌钟。

　　降落下来。


第九百八十一章 老子阻天庭：光明和后土

　　楚阳阻挡烛龙，重创鲲鹏，破开伏羲的攻击，不过须臾之间罢了，这也更加坚定了东皇太一出手的打算。

　　“人族圣师不死，别说将来，就是现在，都已经成为大患！”

　　东皇太一说着，将混沌钟抛下了高空。

　　这是一件先天至宝，攻击力，在洪荒中数一数二，堪称绝顶。

　　嗡嗡嗡！

　　古钟落下，镇压时空。

　　方圆亿万里为之一静，同时，楚阳头顶上的虚空开始坍塌。

　　混沌钟，不但有着镇压时空之效，还有着摧毁万物的力量，东皇太一仗着这一件至宝，号称洪荒中，除却圣人之外第一强者。

　　仰起头，看着混沌钟落下，楚阳就感觉周围的空间完全铁板一块，以他的力量，都几乎难以破开。

　　可怕的毁灭之力，将他头顶上的虚空轰塌。

　　“东皇太一！”

　　楚阳眼光凌厉，可下一刻，他就露出意外之色。

　　嗡嗡嗡！

　　九天之上，降临而来一幅画卷，阴阳二气流转，玄黄之气垂落，定住乾坤万物，贯穿苦海，到底彼岸，正是太极图。

　　这件至宝一出现，就落到了混沌钟之下，凌空一卷，就将宝钟给倦了进去，阴阳封锁，玄黄交缠。

　　混沌钟巨响，却破不开太极图的封锁。

　　“太清圣人，你要如何？”

　　九天之上，出现一人，正是东皇太一，他化作十万丈高，抬起头，怒喝老子。本想一击，灭了人族圣师，哪知出现了这等情况，让他暴怒。

　　“道祖曾言，妖掌天庭，东皇太一，不得下洪荒！”

　　太清圣人的声音十分冷漠，太极图飞入苍穹之上，快速展开，往外一吐，将混沌钟送还天庭。

　　“这是我天庭和人族之战！”

　　帝俊出现了。

　　他两眼喷火，神色分外不善。

　　“我为人教教主！”

　　太清圣人的理由更加强大。

　　哗啦啦！

　　太极图展开，瞬间席卷三千亿里，封锁天穹，遮蔽日月，阴阳二气引动法理，让洪荒的秩序运转，都停止了一瞬。

　　威压众生的圣威，属于圣人的强大，太清圣人展现了一二。

　　唰……！

　　太极图又瞬间缩小，返回九天之上。

　　一时间，洪荒寂静。

　　天庭上，东皇太一和帝俊脸色难看，却再也不敢多说一句。

　　刚才太清圣人展现的力量太过可怕，可轻易的封印天庭，就是他们两个联手，也绝对不敌，除非布置周天星斗大阵，才有能力抗衡。

　　“玄都，你为我首徒，但也是人族子弟，现人族大劫，赐你太极图，助人族度过劫难！”

　　太清圣人的声音，清晰的传遍洪荒大地。

　　“是，师父！”

　　玄都的声音小了很多，却也传出很远。

　　片刻后，一道流光从兜率宫降临而来，落入了大战最激烈之地。在玄都身上，披着太极图，玄黄之光守护，阴阳法理交织。

　　与此同时，东海之中，喷吐一缕剑气，能轻易的斩杀准圣，威慑洪荒；昆仑山中，圣人之威冲天而起。

　　通天教主和元始天尊这是在支持老子。

　　天庭中，帝俊的双拳握紧，身子忍不住颤抖。

　　“我是天帝，我是至尊，我是万物的主宰，是众生之皇，岂能被压制？”

　　“老子，通天，原始，你们给我等着！”

　　“等我灭亡巫族，统一洪荒，汇聚无量的气运，强行打开混元之门，我就将你们统统镇压，一个不留！”

　　他心中狂吼，眼中燃烧着疯狂之色，可脸色却一片平静。

　　元神一动，他的声音凝成一条丝线，穿梭虚空，降临到了祖巫殿。

　　“帝江，灭亡人族，我天庭的诚意已经足够，接下来就交给你们了！”

　　他的声音落下之后，元神之力就消失无踪。

　　祖巫殿中，十一祖巫站了起来。

　　“灭妖之前，扫清一切障碍，即使灭不了人族，也要将人族圣师打杀，将人族仙人之境以上的强者，全部杀光杀净！”

　　帝江露出果决之色。

　　太清圣人出手，他已经知道，无法将人族彻底的给灭了，就只能退而求其次。

　　“小小人族，竟然惹出如此巨大的波折？”句芒意外连连，“人族圣师，已经斩杀天庭四位准圣，两位妖帅，还重创了鲲鹏，他一人之力，比上一次我们与天庭的大战，斩杀的强者都要多。而且，人族之内，竟有几位大罗相助，暗中猎杀了不少天庭的大罗和太乙，想不到，真的想不到！”

　　“人族潜力，太过巨大，趁此机会，一战扫清障碍。哪怕不能灭尽人族，也要在他们的血脉之中，降下诅咒，让他们今后，世世代代，修炼困难亿万倍，永远阻挡在仙门之外，哪怕他们繁殖再多，也只能为奴隶，永远匍匐在我们的脚下！”

　　句芒残酷说道。

　　“不能留下任何后患！”

　　烛九阴点头。

　　另外的祖巫全部赞同。

　　他们走出祖巫殿，就现出法身，每一个都高达十万丈，气势凝聚一起，将苍穹都要掀翻。

　　狂暴的威势，凝成一股，朝着天空上的楚阳压迫而去。

　　“祖巫，果真出手了！”

　　楚阳正准备轰杀伏羲，看到天空上的变化，老子出手，帝俊和东皇太一退缩而去，却并不乐观。

　　洪荒大地上，还有更强大的敌人，巫族。

　　十一位祖巫的气息，如洪流一般，浩浩荡荡而来，将空间都压迫粉碎，让他的身子晃了晃。

　　“他们同时出手，能将我轰成灰尘！”

　　这一点，楚阳很清楚。

　　十一位祖巫，气势全开，威压众生。

　　他们一步步迈开，踏着空间脉络，朝着楚阳走去。

　　强势霸道，有我无敌。

　　“嘿嘿！人族圣师，楚阳，你同时惹怒了天庭和巫族，作死的劲儿，让我都不得不佩服。无论是天庭还是巫族，都是可以和圣人叫板的存在，你竟然同时惹怒了他们！”烛龙冷笑道，“这一次，看谁还能护住你！楚阳，你必死无疑！”

　　“放心，杀你之前，我不会死！”

　　楚阳冷漠的说着。

　　“那我就等着！”烛龙忽然仰起头，古怪道，“你看，帝俊和东皇太一都出现在了天庭之外，俯视洪荒，这明显是在支援巫族，也同时牵制老子！”

　　楚阳不动，面陈似水。

　　洪荒大能，纷纷望了过来，露出怜悯之色。

　　如此强者，却要殒落。

　　可惜可叹！

　　幽冥地府。

　　端坐主宰之位的光明佛站了起来：“祖巫，果然出手了！”

　　他正要一步踏出，却猛地停住。

　　“光明！”后土出现，挡住了去路，她脸上蒙着一层神圣光辉，就像世间最大公无私的圣母，让人一看，都忍不住膜拜，“地府太清苦，你我当亲近！”

　　“你真愿意和我亲近？”

　　光明佛笑了。

　　他眯着眼睛，嘴角都弯成了月牙儿。

　　“当然！”

　　后土点头。

　　“既然你愿意，那就好办了！”光明佛笑容更加和善，“我见洪荒中，人巫结合，成为夫妻，相亲相爱，美满和睦。特别是后羿和嫦娥，当为表率，尽管被羲和给破坏了，但也改变不了他们至死不渝的相爱。正好，我缺个道侣，你还是单身一人，你我若是结合一起，必然成为洪荒佳话，远超帝俊和羲和。而且，你我都是轮回之主，共掌轮回，那时，就是面对圣人，我们也完全可以平起平坐，甚至压他们一头。你说如何？”


第九百八十二章 金莲横空：帝江心魔

　　后土神色不变，清冷道：“说这些，有意思吗？”

　　“当然有意思！”光明佛神色一正，“你我都有悠长的生命，寿与天齐，直到无量量劫，洪荒毁灭，那时，或许你我才会死亡。这是多么长的时间啊，枯燥、乏味、无趣，静坐轮回，犹如石头，这是你想要的吗？”

　　后土眸中，泛起了一丝涟漪。

　　“你我结合，共参大道，相伴遨游，洪荒、星空、混沌，看遍山河，游遍天涯。”光明佛真诚道，“说不定，我们还能诞生后代，为父为母，体会不一样的感触。而且下一代，定然是至强存在，掌控轮回，称霸天地！”

　　“说这些，你最终只是想让我离开，帮助人族，帮助楚阳吧？”

　　后土冷哼。

　　“我为人族大长老，人族圣师是我好友，为兄弟，如今落难，岂能不帮？”光明佛道，“妖庭入侵人族，是掠夺血魄，铸造屠巫之器。人族反抗，你们本该相助，借助这一次机会，斩伏羲，灭鲲鹏，杀烛龙，将这些准圣打杀，将来巫妖之战，你们巫族必胜。反而现在，嘿嘿！”

　　光明佛露出讥讽之色：“都是一群没脑子的蠢货，看到了人族繁衍快速，看到了人族楚阳之强，就想到了未来的威胁。可他们就看不到，巫妖之战，若是不能胜利，还会不会有巫族的存在？本是千载难逢的好机会，却反过来，帮助妖族，灭亡人类，真不知他们是怎么想的。”

　　“巫妖大战之前，扫清一切障碍！”

　　后土的怒容一闪而逝，又平淡道。

　　哈哈哈！

　　光明佛大笑，指着后土，不屑道：“本以为你是个智者，如今看来，也和他们一样，愚蠢之极。巫妖大战，只剩五百年，五百年内，人族如何威胁巫族？巫妖大战之际，若巫族不胜则必亡，还管人类如何发展？又有多强的潜能？若是胜了，以巫族的力量，反掌间就可镇压人族。即使巫族没有了能力，不是还有你后土吗？”

　　“如今倒好，激发了人族的血性，立下了天道誓言，今后不死不休！”

　　“人族，被太清圣人庇护，如何灭绝？元始天尊坐下，十二弟子中有十位出身人族，传承如何断？”

　　“准提圣人出手，为的什么？还不是让人族有个好印象，将来收徒传教？”

　　“人族背后，有这么多圣人支持，你说，未来会如何？”

　　光明佛满脸的嘲弄之色。

　　后土的脸色终于剧烈的波动，她咬牙道：“事已至此，只能灭亡人族！”

　　“你们灭得了吗？那十一个蠢货，有这个能力吗？”

　　光明佛气势喷发，幽冥界卷起可怕的风云，一股股本源之力，汇聚而来，让他的气息暴涨到可怕的地步。

　　在这里，他的威势，已经不弱于女娲和准提。

　　“你就不能留下？”

　　后土的语气略微一弱。

　　“闪开！”

　　光明佛暴喝。

　　“你我共掌轮回，真要分了上下，论个胜败？”

　　后土不退。

　　“我身为人族大长老，劫难来临，怎能退缩？”光明佛冷哼，“你若不闪开，就别怪我不客气。在这里，你不是我的对手！”

　　“我可以拉着轮回，与你同归于尽！”后土强硬道，“别逼我！”

　　“你已经不是祖巫，何必如此？”

　　“我身化轮回才几天！”

　　“真不让开！”

　　光明佛眸中，凶芒闪烁。

　　“你敢踏前一步，我就自爆轮回！”后土果决道，“你挡不住！”

　　“疯子！”

　　光明佛暴怒。

　　“你的力量，增强快速，若是出手，出其不意，定能杀死我几位兄长。等巫妖大战，我巫族岂能胜利？既然如此，不如拉着你，一起埋葬轮回！”

　　“你够狠！”

　　光明佛坐下。

　　后土盘坐对面，目光紧紧的盯着。

　　“你挡住了我，又能挡住他人？”

　　光明佛忽然摇头。

　　“还有强者出头？”

　　后土色变。

　　“洪荒大势，注定祖巫回归大地。当初你身化轮回，你不是看到了未来一角？又何必做无用功，恶了我这个好邻居！”

　　“未来，真不能改变？”

　　后土露出一丝迷茫之色。

　　紧接着，她猛然站起，咬碎了银牙。

　　哈哈哈！

　　光明佛痛快大笑：“你看，这不是出现了吗？别忘了，我除了人族大长老，幽冥地府的掌控者，轮回半个主人之外，还是西方教三教主。后土啊后土，你在这里可以逞凶，却不能进入洪荒，还如何阻止？”

　　后土颓然坐下。

　　光明佛无声的笑着：经我点拨，看到了人族的好处，以西方的贫瘠，两位圣人立下的证道誓言，如何不抓住天赐的好机会，在人族中树立救世主一般的印象？有了这次出手，因果纠缠，对于他们而言，却有大好处。将来传道，自然轻松。人教，阐教，截教，未来的佛教，嘿，尽皆我人族弟子。你们窃取气运，反过来说，你们的气运，又岂不是融入人族之中？最后究竟如何，那就要看彼此手段了。

　　“将来，人教，阐教，还有佛教都是人族弟子，巫妖岂有生存之地？至于截教，弟子基本都为妖族。嘿，通天啊通天……！”

　　圣人传教，阻止不了。

　　不如抓住机会，壮大人族。

　　这才是根本。

　　光明佛眼中精光闪烁。

　　他看的是未来，想的是遥远。

　　洪荒大地，眼看十一位祖巫到达战场，一朵金莲凭空出现，挡住了去路。

　　金莲十二品，功德金光，照耀洪荒天地。

　　上面端坐一人，面带苦色，眼睛中，却流淌着至真至纯的慈悲之色，脑后一道功德金轮，蕴藏着一方佛国世界，内有三千比丘，三千罗汉，三千菩萨。

　　此人正是赶来的西方教大教主接引圣人。

　　“祖巫何必兴师动众？”

　　接引圣人说道。

　　“你也要助人族？”

　　帝江上前，神色分外不善。

　　狂暴的气息，犹如汹涌的潮水，冲击而来，却无法撼动丝毫。

　　“人族，虽是女娲所造，却不过是天道借她之手罢了。人族，天生道体，与盘古一般无二。洪荒为盘古开辟，人族的诞生，也是必然。杀不了，灭不绝，此乃盘古意志，天道大势！”接引圣人道，“如你们，如妖族，如圣人，如洪荒万族，寻常时候，皆是以人之体出现，就是这个道理。”

　　“我们才是盘古正宗，继承父神的意志，守护洪荒，守护父神所创造的世界！”

　　帝江脸色难看，却驳斥道。

　　“守护洪荒？”接引圣人摇头叹息，“真的是这样吗？看看洪荒大地，你们巫族灭了多少种族？灭了多少生灵？这是守护还是杀戮？洪荒万灵啊，都为盘古造化之气孕育，可你们呢？几乎屠杀了近半。还盘古正宗，继承他的意志，他老人家若是活着，一巴掌拍死你们！”

　　“你，大胆！”

　　帝江暴怒。

　　对方三言两语，就点到了他的痛楚。

　　“我说的不对吗？人族，承盘古意志而诞生；万族，经盘古造化之气而孕育；洪荒大地，为盘古所化，可你们呢？屠万族，灭人族，破坏洪荒大地，这就是所谓的盘古血脉，盘古正宗？”

　　接引露出一抹厉色，“你们这是在给盘古大神抹黑，让洪荒万族仇恨你们，也相应的仇恨盘古，你们可想到？”

　　“你找死！”

　　帝江头顶上出现了一股魔气，眼睛血红，暴怒一声，就一拳打向了接引。


第九百八十三章 轰烛龙：爆伏羲

　　帝江怒了，彻底的怒了。

　　接引一语，点出了他们巫族的残暴，根本不是为了守护洪荒大地，不是为了维持世界的秩序，而是为了巫族称霸洪荒的野心，为了他们巫族成为天地至尊。

　　羞怒之后，就是毫不犹豫的出手。

　　“没了十二都天神煞大阵，你们巫族，还依仗什么？”

　　接引的脸色冷了下来。

　　也不见他动作，身前出现了一道金光，就将帝江的拳头给挡住。虽没有将金光屏幕打碎，然而掀起的洪流，将万里内的山峰全部震碎。

　　帝江一拳，哪怕楚阳，都不敢硬接，却憾不动接引随意发出的神通。

　　“大兄！”

　　眼看帝江再次动手，烛九阴连忙大叫，上前一把拉住。

　　帝江一顿，猩红的眸子，极度挣扎，勉强压下了心头的暴虐情绪。他死死的盯着接引，发出了低沉而沙哑的声音：“你西方教，真要阻我巫族？”

　　他说的是西方教，而不是接引。

　　显然，是点明了代表两大势力。

　　“不是阻，而是压制！若不是你们有盘古遗泽，以你们嚣张跋扈的行事风格，帝江，你以为你能活到现在？”接引一改老好人的形象，神色冷酷，眼中迸发杀机，“上次巫妖大战，破坏洪荒亿万万里疆域，损坏气运和功德，不久前，又猎杀万族，你以为，你们身上还有盘古气运？上一次低头，不是怕了你们，而是不想大战一起，毁灭洪荒。我深知大战对洪荒的破坏，究竟有多严重，我西方大地，以前遭到的破坏，到现在都没有恢复过来，所以行事向来低调，就是以免破坏洪荒秩序。还有，帝江，都天神煞大阵虽强，可真能威胁圣人？盘古真身，你们能支持多久？告诉你，天道不灭，圣人不死，以我等圣人之力，杀你们犹如屠鸡狗。不知所谓，蛮横霸道，取死之道。不为圣，终为蝼蚁！”

　　啪！

　　他抬起一掌，将帝江拍入了地底。

　　“接引，你找死！”

　　脾气最爆的祝融大怒，就要动手，却被烛九阴一把拉住。

　　“圣人，好一个圣人，今日算是真正的领教了！”帝江从地底冲出之后，眼光阴森的吓人，他说了一句，转身救走，“随我回去！”

　　“接引，希望你不要后悔！”

　　烛九阴留下一句话，返回祖巫殿。

　　“后悔？”接引摇了摇头，心中暗道，“如今，你们所依仗的也不过是轮回罢了，后土坐镇。可那里，有西方教的三教主，岂能还怕你们？低调，是为了大局，如今，却是不需要低调了！”

　　祖巫退走，洪荒哗然。

　　圣人之强，真正的让洪荒大能明了一二。

　　没了后土，十一祖巫都要在接引面前吃亏。

　　圣位、圣位。

　　不知多少洪荒大能出动，开始寻找红云死后消失的鸿蒙之气。

　　不为圣，终为蝼蚁，他们算是记住了。

　　天庭中。

　　“该死啊！”

　　帝俊怒吼，掀起无尽的毁灭洪流。

　　围猎人族，本以为轻松无比，哪知困难重重，不但损失了大量的妖兵妖将，就连准圣都死了四个。

　　而且他们被阻在天庭中，彻底的失了面子，让不知多少生灵失去了敬畏。

　　失了面子，信仰不纯，也就相当于失去了气运。

　　“老子护人族，他代表三清；准提战女娲，接引阻祖巫，洪荒六圣，有五个站在了人族背后！人族、人族，真的要崛起？”

　　帝俊挥舞双臂，将凌霄宝殿内的空间打成了混沌。

　　“人族崛起，已经不可阻挡！”鲲鹏沉思道，“陛下，为了天庭，为了妖族，为了抗衡圣人，为今之计，还是……！”

　　他迟疑了一下，惨白的脸色更加白了，还是道：“放下仇恨，联合巫族。否则，在圣人的算计下，我们天庭，前途晦暗不明啊！”

　　“联合巫族？”帝俊不再发怒，而是平静了下来，“我又何尝没有想过？但，不统一洪荒，不聚集无量的气运，如何打破准圣圆满的禁锢，步入圣人之境，或者混元大罗金仙？不为圣，终究要被他们欺压，一次退，步步退，就丧失了进取心，道心蒙尘，再也难窥视更高境界。如今，人族潜能虽强，可在大局上，对我们威胁不到。只有趁机灭了巫族，称霸洪荒，我天庭才有未来。否则，等人族真正成长起来，我妖族，还会有今天的风光？”

　　鲲鹏露出苦涩。

　　他又何尝想不到？

　　只是称霸洪荒，也是绝路啊！

　　似能猜到鲲鹏的心思，帝俊道：“哪怕是绝路，也要闯出一条光明大道，哪怕最终失败，也要绽放我天庭的荣耀。接下来，人族事罢，再给我穷搜星空，掠夺星辰之沙，摧毁大星，搜取星核，凝练仙乳，我要在五百年内，不计一切代价，提升天庭实力。记住，是不计一切代价，哪怕毁灭星空，也在所不惜。”

　　他眼中，尽是疯狂之色。

　　一场围猎人族的行动，让他看到了很多很多。

　　“不成功，便与众生一起埋葬！”

　　鲲鹏也露出了凶性。

　　人族疆域，到处是战火，是厮杀掠夺。

　　哪怕有圣人支持，也改变不了人族的弱势。

　　玄都来了，携带太极图，却只能守护一城一地，改变不了大势。

　　西方教接引的弟子紧那罗也来了，也只能庇护一方。

　　将臣一族的僵尸加入，也只是迟缓巫族的大军。

　　苍穹上。

　　“多谢人教教主太清圣人相助，多谢西方教大教主接引圣人相助，楚阳不忘，人族铭记！”

　　楚阳行礼致谢，声传洪荒，这是表态。

　　太清圣人点头，接引圣人微笑。

　　“接下来，将是属于我的战场！”楚阳的气息已经极度的不稳，随时都会彻底的衰减，他望向了烛龙，喝道，“你想走？”

　　“以你的状态，还想杀我？”

　　烛龙正在远退，听到楚阳的声音，嘴角一抽，停了下来，转过头来，露出了冷色。

　　“崆峒印，去！”

　　“人道之笔，杀！”

　　“天元一击，死！”

　　楚阳爆发了。

　　崆峒印镇压过去，这一件极品先天灵宝，丝毫不弱于烛龙的祖龙珠，再加上快要步入后天极品行列的人道之笔，别说是烛龙，就是帝俊，也要变色。

　　“龙渊显圣！”

　　烛龙再次召唤龙渊，同时，他头顶上的祖龙珠融入里面。

　　祖龙渊内，巨大的树木陡然膨胀，将龙渊吸入了里面，龙珠光芒一闪，化作一条青龙，缠绕在百万丈高的古木之上，挡住了去路。

　　轰隆隆！

　　崆峒印和人道之笔将古木轰击的支离破碎，青龙散开，却没有彻底的打破防御。

　　嗖……！

　　紧接着，楚阳一指洞穿了神通所化的古木，崩飞了祖龙珠，点向了烛龙。

　　“龙有逆鳞，触之必怒，逆鳞杀！”

　　烛龙爆发了凶性，从他身上飞出一道鳞片，射了过来。

　　与此同时，伏羲催动宝琴，从背后出击。

　　“天有音，地有声，此一曲，为天地之声！”

　　伏羲催动了四十九根琴弦，音符凝集，成了“天地”二字，流光闪烁，又化作长矛，洞穿虚空，降临楚阳后脑上。

　　十二颗定海珠忽然出现，进行抵挡，蹦碎了长矛。

　　砰……！

　　楚阳一指，也击碎了逆鳞，天元一击降临到了烛龙身上。

　　“我竟然，还是要死在这一指之下！”

　　烛龙露出难以置信之色，还有最后的不甘。

　　他身躯炸开，元神开裂。

　　眼看就要被杀，祖龙珠却猛然爆发一团青光，将烛龙裹住，莫入了虚空中。

　　“祖龙！”

　　楚阳眼睛眯起了缝隙。

　　他陡然抬头，看到了东方之极，出现了一道毁灭雷霆，隐隐约约，听到了一声惨叫。

　　“有意思！”

　　低喃一声，楚阳转过身来，看向了伏羲，狰狞一笑：“如今只剩下你一个了，伏羲，死吧！”

　　崆峒印、人道之笔，十二颗定海珠全部催动，降临而去。

　　与此同时，他再次爆发了天元一击！


第九百八十四章 伏羲亡：圣师死

　　“崆峒印，人道之笔，定海珠，还有你的至强一击，人族圣师，你还真看得起我！”

　　望着攻杀而来的楚阳，伏羲低垂首，如玉之手，轻抚琴弦，演奏一曲叹惋与无奈。

　　跳跃的音符，形成了守护屏障。

　　整好四亿八千万枚，环绕周身。

　　“这一击，你挡不住！”

　　楚阳长啸，攻击降临。

　　“我挡不住，可我不是那么容易被杀死的，毕竟，我有一个好妹妹！”

　　伏羲浅笑一生，眼睛中流淌出温柔之色。

　　他的眉心，喷出一道金色的符咒，融入了守护屏障。

　　“这是圣人亲手绘制的符咒，融入了她最强的守护之道！”伏羲低喃，又一声叹息：“我还是不够强啊！我这个哥哥，也太过无用，一直处于保护之中。我还记得，当初的时光，那时，我才是一个好哥哥……！”

　　最后的低喃，有相似呓语。

　　轰隆隆！

　　三件灵宝降落，让守护屏障剧烈的荡漾，却没有打破。

　　天元一击，只是微微洞开一个小口，就被彻底挡住。

　　砰……！

　　伏羲一击，将楚阳轰飞出去。

　　“有着圣人为依靠，果然，你是最难杀死的！”

　　楚阳停住，气息开始下降。

　　“到了我等级别，谁没有保命手段？”伏羲道，“你的秘术，已经到时间了吧？我一直认为，能让准圣初期，暴涨到准圣后期的力量，还接连催动灵宝，若是没有时间限制，那就没天理了。果然，让我等到了。你力量衰减，必将进入虚弱状态，楚阳，没想到啊，你最终会死于我手！”

　　“是吗？”楚阳笑了，只是的意味深长，还有冷酷之色，他的气息猛然暴涨，长啸苍茫，“我就用最后的力量，将你轰杀！”

　　“气血凝聚，元神归一，灵宝融入，最强一击！”

　　楚阳的所有力量，都融入了指尖一点，同时，崆峒印、人道之笔，还有十二颗定海珠都融入了手指中。

　　“伏羲，就看看是我破了你的守护，将你诛杀，还是你能够挡住，将我反杀？”

　　声声长啸，传遍洪荒大地。

　　他的手指，承受不住最强的力量，已经出现了千万裂痕，迸发的仙光，洞穿了层层空间。

　　噗……！

　　手指一闪，洞穿屏障。

　　“不可能，这可是圣人之力！”

　　伏羲大惊。

　　“圣人，也是人！”

　　楚阳露出了笑容。

　　手指不停，落在了伏羲眉心。

　　“住手！”

　　三声厉喝传来，可怕的力量，已经降临。

　　砰……！

　　伏羲的脑袋，砰然炸开，隐藏在元神中的另一重守护，也同时激发。这是女娲圣人留下的最后手段，守护元神，抵挡楚阳一击。

　　可怕的毁灭之力炸开，撕裂了三十六重空间。

　　楚阳的右手，整个飞灰湮灭，就连半边身子都被反震的裂开，三件灵宝纷纷崩飞出去。

　　啊……！

　　伏羲惨叫一声，肉身被摧毁，寂灭了生机，强大的元神也因为可怕的碰撞，被灭了近半。

　　散乱的金光，卷起伏羲剩余的元神，飞驰而去。

　　“圣人的防御，果然可怕！”

　　楚阳转着念头，崆峒印三件灵宝飞回，挡住了后面一击，他也被打飞三万里之外，身躯龟裂，仙元溃散。

　　他的气息，已经降临到了准圣边缘。

　　出现的是三位准圣，他们正要逼近，围杀楚阳，却听到了远处传来的一声暴喝。

　　“诸位祖巫大人，我以残躯，燃烧真灵，只为铲除天庭一强大准圣，为五百年后，灭亡妖族贡献最后一分力！我死之后，回归父神怀抱，希望我巫族，最终灭亡天庭，统一洪荒。”

　　一个大巫忽然出现。

　　纯正的巫族气息，正宗的巫族功法，燃烧了血脉，爆发了所有力量，追上了伏羲的残魂，砰然炸开。

　　天穹，都出现了一个黑洞。

　　伏羲，留下了最后一声惨叫。

　　妖庭羲皇，死！

　　混沌之中，正在与准提大战的女娲，浑身一颤，眼睛就红了。

　　“准提，给我滚！”

　　女娲发疯了一般怒喝。

　　“唉！不为圣，终为蝼蚁，死死生生，生生死死，何必介怀？”准提圣人道，“你们本可享受清静，却偏要加入天庭一方，以至于斯，徒呼奈何？”

　　“滚！”

　　女娲几乎失去了理智。

　　“让我滚？嘿嘿，闯不过去，你就永远呆在混沌！”

　　准提脸色冰冷。

　　“那我就和西方教，不死不休！”

　　“信不信，我和师兄将你永远封印混沌！”

　　两位圣人一边大战，一边叫嚣。

　　洪荒世界，却猛然一静。

　　伏羲死了，哪怕元始天尊这等人物，都十分意外。

　　那毕竟是女娲的兄长，先天大神，准圣后期的可怕存在，却最终死在了巫族的一个大巫手中。

　　简直难以置信。

　　祖巫殿中，刚刚返回的十一祖巫也纷纷一呆，他们既有快意之色，也有着不解。

　　“那是哪一个部族的大巫？”

　　帝江询问。

　　最终，所有人都摇头。

　　“巫妖一战，彻底的没了缓解的可能！”

　　烛九阴却转过了话题。

　　帝江缓缓点头。

　　他们都已经明白，那个大巫，不是来自巫族。既然不是，定然是嫁祸，谁有这种能力？

　　唯有圣人！

　　哪怕说出去，妖庭也不会相信。

　　十太子之亡，伏羲之死。

　　这已经是死仇。

　　哪怕帝俊愿意和解，女娲也不愿意。

　　天空上。

　　楚阳的眼中，闪过一抹深沉。

　　那个大巫，正是他的一个化身。

　　一气化三清之术，融合诸多神通，如大分身术等，形成的化身已经出神入化。这个化身，就是为了等待最合适的机会，让巫妖之矛盾，彻底无法解开。

　　“你们是女娲和准提圣人离开洪荒，前往混沌大战之时，传唤的帮手吧！”

　　楚阳看着对面的三位准圣，开口道。

　　他的气息，已经极为萎靡。

　　身上到处是伤口，规则之力纠缠，难以愈合。

　　“不错！没想到，你临死之前，还重创了伏羲道友，以至于他死于巫族之手！”

　　为首的男子闪现无奈之色。

　　“不、不、不！”楚阳摇头，“你们早已出现了，为何看着伏羲受到重创而不出手？显然，是你们身为准圣大能，却被女娲随意传唤，心有怨气，所以想着让伏羲吃亏，好出一口心头恶气，对不对？”

　　“不用否认！”看着男子要说话，楚阳连忙道，“我若所料不假，你应该是赫赫有名，又行事低调的先天魔神雷泽大神，可对？”

　　雷泽点头，眼中却流淌出了杀机。

　　“雷泽大神啊，准圣后期，却被女娲轻易召唤，心中有怨气，也理所当然。毕竟，当初在紫霄宫中，你们地位相当，而今却不得不低头！”楚阳笑道，“另外两位，一个是狐祖，第一代九尾天狐；一个是鸡祖，紫冠昴日鸡，可对？”

　　“小哥哥，你竟然认识姐姐？”

　　九尾天狐长着完美无瑕的脸蛋儿，微微一笑，风情万种，让空气都发出了想要亲近的呜咽之声，先天魅惑之道，令楚阳都闪过刹那间的恍惚。

　　“本以为伏羲道友有着女娲娘娘的守护，以人族圣师衰减的力量，根本破不开，可最终却出乎意料。”紫冠昴日鸡冷酷道，“两位，一起出手吧！解决了这个祸患，省的继续污蔑我们！”

　　“你这只鸡，堂堂准圣中期，竟如此胆小，畏惧女娲如虎。以你这等心性，这辈子，注定再也无法突破！”楚阳脸色一寒，“不，你已经没有以后了，以我现在的力量，杀你们之中一个，还能办到！”

　　“我要杀鸡，阻我者死！”

　　“鸡祖啊，就与我同归于尽吧！”

　　“以我残躯，再斩准圣，让洪荒万灵，记住我楚阳之辉煌！”

　　“人族三祖，带领人族，屹立洪荒！”

　　“亿万儿郎，记住，天行健，君子以自强不息！自强、自立、自爱！”

　　“哈哈哈！”

　　“我去也！”

　　楚阳狂笑，豪迈干云，将几件至宝融入体内，一往无前，气势悲壮，身化流光，冲向了鸡祖。


第九百八十五章 光明佛出手

　　砰……！

　　鸡祖，也就是紫冠昴日鸡被楚阳一击毙命。堂堂准圣强者，还想着今后听女娲讲解圣人之道，却想不到，被杀死于此。

　　可惜，楚阳也受到了来自雷泽和九尾天狐的攻击，虽勉强挡住，可他的身肉彻底的龟裂，仙元往外流淌。

　　元神上，都出现了千万裂痕，只要是洪荒大能，都能看的一清二楚。

　　人族圣师，已经处于弥留之际。

　　没救了。

　　哪怕圣人出手，也没救了。

　　仙魂已毁，处于崩溃的边缘，本源溃散。

　　现在也只剩下意志维持，却也坚持不了多久，就会魂飞魄散，消散天地间，连轮回都不可能。

　　“我竟然还没死掉！”

　　楚阳笑道。

　　沙哑的声音，透着无尽的虚弱，却不改昔日的洒脱。

　　“洪荒大好山河啊，还没有一一看尽；我人族啊，还没有彻底的走上自立自强，真不想死掉！”

　　又苦涩一笑，充满了留恋。

　　崆峒印三件灵宝环绕周身，光芒黯淡。

　　“圣师……！”

　　首阳山上，人族三祖痛哭失声，强行镇压住心头想要飞过去的冲动。为了人族，为了圣师，为了承诺，这个时候，他们不能离开首阳山。

　　心中的痛，心中的苦，心中的恨，前所未有的炽烈。

　　“圣师！”

　　人族疆域，哪怕搏杀中的战士，也无不悲哀，也更激发了他们的仇恨之心，爆发了所有潜能。

　　已经安全的一些城池，不知多少人跪下，痛哭流涕。

　　“可惜、可叹！”镇元子踏空而来，望着楚阳，露出敬佩之色，“人族圣师，诞生不过十万年，却证道准圣。一战，斩黑子、巨王、紫薇、星母四位准圣，重创鲲鹏、烛龙和伏羲，修为衰落之际，又杀准圣紫冠昴日鸡。人族圣师，此次一战，扬名洪荒，无出其右，佩服、佩服！只是惜哉！”

　　“值了！”

　　楚阳笑道。

　　他望了一眼远处，那里，正有一张宝琴浮浮沉沉，是伏羲死后所留，只是里面的烙印都已经被抹去，已经成了无主之物，然而洪荒强者，尽管有很多眼红，却没有一个前去谋夺。

　　又看了看人族疆域，大战连天，不过这个时候，妖兵正逐渐的撤去，巫族也开始退兵。

　　大地上，尸体堆积如山。

　　流出的鲜血，积蓄了不知多少血湖。

　　煞气遮蔽了天空，怨气冲入了天道。

　　人族愤怒的情绪，渲染了洪荒。

　　“今后，人族就交给你们了！”

　　最后，楚阳看向了人族三祖。

　　“圣师……！”

　　燧人氏颤抖，以大罗圆满的修为，竟然止不住的流泪。

　　“圣师，我们无能啊！”

　　有巢氏悲恸。

　　“圣师，我们会为你报仇，所有人都会为你报仇！”

　　缁衣氏仇恨无比的看向了雷泽和九尾天狐。

　　这两位准圣大能，心中惊悸。

　　“记住，什么时候，也不能失去了血性！”

　　楚阳交代最后一句，看向了雷泽和九尾天狐，笑道：“杀了我，你们可知惹下了多大的麻烦？”

　　“麻烦？就凭人族蝼蚁？”

　　雷泽嗤笑。

　　“蝼蚁再多，始终是蝼蚁！”

　　九尾天狐娇笑。

　　楚阳微微摇头“雷泽也就罢了，毕竟孤身一人，今后哪怕遭到追杀，也可独自遁走，而你九尾天狐……嘿，却是一个庞大的族群。你们狐族，已经注定了悲惨的命运。”

　　九尾天狐脸色终于变了。

　　“人族圣师，本想着你渡过难关，今后一起论道，斩鲲鹏，逍遥洪荒，只是如今，可惜可叹！”镇元子再次开口，“你还有什么遗憾，不如说出来，若是可能，我替你完成！”

　　“唯一的遗憾，就是我的一位至交好友，被后土给缠住了，不能见上最后一面，惜哉！”

　　楚阳叹息。

　　他的肉身，化作一缕缕仙灵之气融入空中，他的仙魂，也在崩溃消融。

　　砰……！

　　这时，虚空炸裂，光明佛走了出来。

　　他看到楚阳的惨样，悲愤长啸：“洪荒之中，我有两位兄长，一位至交好友。大兄接引，二兄准提，好友楚阳！大兄二兄皆为圣人，我不担心，唯一的好兄弟啊，竟然要惨死！”

　　啊啊啊！

　　他来到楚阳身边，一把楼主肩膀，仰天咆哮：“后土，你阻我之路，让我之好友陨落，此仇不共戴天。雷泽、九尾天狐，你们杀我好友，穷尽黄泉碧落，穷尽天涯海角，我也必杀你们两个。”

　　“你来了，我就没遗憾了！”

　　楚阳看着光明佛，露出了最灿烂的笑容。

　　“我先将你冻结，寻找救治之法！”

　　光明佛不由分说，将楚阳封印，连同崆峒印三件灵宝也一起收了起来。

　　他的杀意，冲破天穹。

　　他的气势，逆转乾坤。

　　光明佛望向天庭，怒喝声声：“我身为人族大长老，被供奉，被膜拜，如今人族大劫，我竟然被后土阻在地府，这是我的奇耻大辱！妖庭，我以人族大长老的身份宣布，今后，你们就是我的死敌！”

　　“因果之道，无尽轮回，死死死！”

　　他目光一转，望向了人族疆域的大战之地，一声喝斥，就见一位位妖兵砰然炸开，尸骨无存。

　　只是一击，就杀死了千万妖兵。

　　剩余的九位大罗，被星光接引，遁入而去。

　　“巫族，也是我的死敌，死死死！”

　　光明佛转过目光，杀机形成了实质一般。

　　大地上，一个个巫族子弟到底而亡。

　　嗡嗡嗡……！

　　这时，十一祖巫的力量降临而来，截断了光明佛的力量，将巫族战士接引而去。

　　“该你们两个了！”光明佛看向了雷泽和九尾天狐，“为女娲出头，那你们就看一看，女娲能否庇护住你们？”

　　“道友，你不是人族，为何为人出头？”

　　雷泽皱眉。

　　他感觉到了压力，死亡一般的压力。

　　“是啊，光明道友，楚阳不过是一位人类，而你是先天神灵，又何必为了一个人类大动肝火？”

　　九尾天狐心惊胆颤。

　　哈哈哈！

　　光明佛大笑，指着两人道：“你们两个孽畜，又怎知我和人族圣师的情谊？相知相交，共论大道，此乃良朋知己，如你这等凉薄之人怎能明白？”

　　“光明道友此言有理，想当初，我与红云道友相交莫逆，无话不谈，甚至彼此之间，没有丝毫隐藏！”光明佛一席话，引起了镇元子的共鸣，“大道易求，知己难寻。光明道友，今后若有时间，五庄观随时为道友敞开大门。”

　　“五庄观的人参果早就眼馋了，只是可惜，吾之好友，再也品尝不到了！”

　　光明佛说着，眼睛竟然红了。

　　“节哀！”

　　镇元子叹息。

　　“道友，我先斩杀这两个孽畜，为吾好友报仇！”

　　光明佛说罢，就是轮回大神通。


第九百八十六章 紫霄神雷：吾道成亦

　　轰……！

　　光明佛一击，将雷泽和九尾天狐打飞出去。

　　“幽冥投影，我为主宰！”

　　他抬手一压，显化一方世界，将两人笼罩里面。这是召唤的世界之力，非同小可，准圣之下，能直接被镇死。

　　“道友，我无意与你为敌，何必赶尽杀绝？”

　　九尾天狐发现一个可怕的事实，她竟然被镇压的几乎难以动弹，顿时惊慌失措，大声求饶。她是真的怕了，也感觉到了死亡。

　　“你们为何又要赶尽杀绝？”

　　光明佛的声音冷酷之极。

　　砰……！

　　雷神祭出他的“雷神珠”，打破禁锢，冲了出来。

　　“极品灵宝！”

　　光明佛已经一亮，心中狂吼：吾道成亦。

　　“轮回大仙术！”

　　他催动幽冥投影，演化出了参悟混沌轮回经而创出的一种绝世神通，刹那永恒，万世轮回。

　　“不要！”

　　九尾天狐发出哀婉之声，让人听之落泪，闻之动容。

　　须臾间，就没了气息，光明佛探手一抓，凭空出现一颗仙丹，上有九孔，喷吐造化之气，活灵活现，跳动不安，似要飞走，这正是九尾天狐的一身力量凝聚，转眼间炼化。

　　另外，还有九尾天狐的伴身灵宝迷神幡。

　　这一幕，让人动容，就是圣人都眉头一皱。

　　九尾天狐可是天地之间的第一头狐狸，曾在紫霄宫中听道，准圣中期的强者，却转眼间就被杀。

　　轮回之主，幽冥主宰，究竟强大到了何种程度？

　　猜测纷纭！

　　轰隆隆！

　　可这个时候雷神的攻击已经降临。

　　“雷霆，为天地间最狂暴的力量，可粉碎一切，灭杀万物。接我一击，灭世之雷！”

　　雷神不敢有丝毫保留，运转一身仙元，就见雷神珠高悬半空，凝聚出一颗颗漆黑的神雷，降落下来。

　　光明佛一甩袖子，将整整十八颗漆黑的神雷给收入了里面，随手又一甩，落向了对面的雷神，同时道：“还给你！”

　　“怎么可能？”

　　雷神尖叫。

　　他发出的神雷，都有他的意志之力，可转瞬间，这十八颗雷霆和他的联系就彻底的消失，还朝他落来。

　　简直不可思议之极。

　　这正是轮回大仙术的妙处。

　　轰……！

　　雷神被一击轰个半残。

　　“轮回大仙术！”

　　光明佛抬手一抓，虚空出现一个通道，将雷神给笼罩里面，运转轮回之法，一转就是一次轮回。

　　可他却感觉到神通迟滞。

　　忽然，他眼睛一眯，抬手一推，将雷神给扔了出去，他也爆退十万里开外。

　　上一刻，他竟然感受到了巨大的威胁。

　　轰……！

　　一道雷霆炸开，虚空破碎，地火风水涌出，就被虚空洪流给摧毁。

　　“紫霄神雷？”

　　光明佛望着对方，神情凝重。

　　“不错，这是我参悟的终极雷道之术！”雷神露出傲然之色，“此雷一出，圣人之下，谁能相抗？”

　　“确实没有几个能够扛住！”

　　光明佛点头。

　　这是事实。

　　紫霄神雷，根据他的了解，这是洪荒之中最强大的雷道神通，比太清神雷、葵水真雷等等都要强大。

　　“光明道友，我无意与你为敌，原先出手，也是被迫而为！”雷神郑重道，“你我各自散去，这一场因果，也就此揭过，如何？”

　　在他头顶上，雷神珠内，孕育出了一团紫色雷光，这正是紫霄神雷发动的趋势。

　　展现了力量，在给一个台阶。

　　雷神的打算很好，若换做旁人，还真同意了，可惜他碰到了光明佛，有着让对方觊觎的宝贝。

　　“好友之死，知己之亡，我岂能放过你？真以为我怕了你的紫霄神雷不成？到现在，我一直还没有祭出灵宝！”光明佛道，“雷神，自从你出手之时，就注定了你的结局！”

　　“乾坤尺，杀！”

　　光明佛的手中出现了一柄尺子，凌空一划，空间宛若纸片一般脆弱，被直接分成两半，降临而下。

　　“这是……开天之术！”

　　雷神惊恐。

　　在雷神珠中的先天传承烙印中，有着一丝盘古开天辟的影子，哪怕只是一丝，也给他深刻的印象。

　　而光明佛一尺，却有着那样的韵味。

　　“紫霄神雷，去！”

　　雷神珠喷出了一道紫色雷光，却被乾坤尺给硬生生的打灭。

　　砰……！

　　雷神被一击打落高空，血染天穹。

　　“竟然没死？”

　　光明佛略微意外，袖子一甩，将雷神给收入了里面。这一次，雷神稍微挣扎，便被镇压。

　　“雷神之身，以雷霆淬炼，几乎堪比祖巫之体，不能毁了！”

　　他念头一转，便将重创的雷神给封印，暂时镇压起来。

　　“雷神珠啊，嘿嘿！”

　　他最看重的就是这颗珠子，承载着雷霆之道，让他看到了光明的未来。

　　不过几个呼吸，两位准圣便被杀一个，镇压一位，光明佛的强大，再次让洪荒大能动容。

　　他们还记得，当初后土化轮回，就是这位，硬是差点灭了冥河，逼迫对方交出了十二品业火红莲和玄元控水旗两件极品灵宝。

　　在想一想他身上的灵宝，哪怕圣人，都眼中喷火。

　　简直太多了。

　　极品灵宝就有乾坤尺，十二品业火红莲，玄元控水旗，生死簿，生死笔，至于灵柩灯之类，就更多了。

　　另外还有演化轮回的先天至宝轮回盘。

　　简直土豪之极。

　　“道友神通无敌！”观战的镇元子赞叹一声，又道，“贫道去也！五庄观，静候道友！”

　　“它日必去拜会！”

　　光明佛还礼，他心中暗道：镇元子啊，若是让你知道，红云最终死于本尊之手，不知你会作何感想？

　　嗖……！

　　他一边想着，就降临人族，来到了首阳山上。

　　“多谢大长老！”

　　人族三祖连忙上前。

　　此刻，他们的双眼，依然血红。

　　“不必客气！”光明佛悲道，“我来晚一步，让我的好友，让人族的圣师，就此凋零！”

　　“都是我们无能！”

　　燧人氏痛苦道。

　　“我们想再看一看圣师！”

　　缁衣氏急促道。

　　光明佛默默点头，将封印的楚阳取了出来，他却脸色猛变，颤抖道：“他、他、他已经去了！”

　　“我的封印，竟然没用！”

　　“无法阻止，他化道而去！”

　　“该死啊！”

　　“吾之道友，吾之知己，你竟然这样去了！”

　　“大道漫漫，今后就让我孤身一人求索吗？”

　　“天道何其不公！”

　　光明佛悲恸，声传洪荒。

　　在他身前，楚阳神色安详，只是一身仙元，竟然缓缓的消融，就连仙魂都消散了大半，在封印中流淌。

　　至于意志，早已消亡。

　　“圣师，你怎能离我们而去？”

　　燧人氏悲痛。

　　首阳山上，一片哀呼。

　　许久、许久！

　　“圣师生前曾言，若是这一战而亡，若是能寻到尸身，就将他遗骨，融入首阳山中，他要看着人族壮大，看着人族再也不受屈辱！”燧人氏悲伤道，“这是他的遗命！”

　　“就将他融入这里吧！”

　　光明佛仰起头看了看天庭，又望了望祖巫殿，最终收回目光，与三祖一起，将楚阳的肉身融入了首阳山中。

　　唉……！

　　关注这里的洪荒大能，无不发出一声叹息，也有着一丝松了口气的窃喜。

　　“没了人族圣师，还有人族大长老，今后，庇护人族，也有我一份！”

　　最后，光明佛将灵柩灯取了出来，抛向了高空，落在了祖殿上，洒下道道光芒，笼罩住了首阳山。

　　这里，有了两盏灯守护。

　　“若有事情，随时召唤！”

　　说了最后一句，光明佛踏空而去。

　　“唉！”

　　燧人氏幽幽一叹，就身子一挺，杀气腾腾道：“咱们收拾残局，培养弟子，未来……报仇！”

　　“报仇！”

　　缁衣氏和有巢氏纷纷点头。

　　地府，幽冥轮回殿，这是光明佛淬炼的一件后天之器，作为行宫。

　　光明佛进入之后，就笑道：“本尊，还不出现，更待何时？”

　　“哈哈哈，这一场戏，终于过去了！”

　　一道流光从光明佛身上飞出，凌空一转，楚阳出现，脸上带着笑容。


第九百八十七章 终极谋划

　　天庭出兵人族，楚阳就想着以自己的力量，再加上光明佛，可以抵挡住天庭的高层，对抗帝俊和东皇太一。

　　毕竟道祖曾经有言，妖掌天，巫管地，千年之内不得大战，天庭必然不会倾尽所有兵发人族。

　　然而事情的发展，完全出乎了他的预料。

　　他太过强势了，斩星母四位准圣，重创鲲鹏等等，让祖巫看到了巨大的威胁，竟然出手。

　　那个时候，楚阳豁然明白，他的表现，引起了巫族的强烈忌惮，甚至可以暂时放下和妖族的仇恨，出手将他抹去，灭掉人族，为将来巫妖尽情一战扫清障碍。

　　祖巫忌惮，女娲呢？虽为圣人，也定然不会看着他一天天的强大下去。不说杀他，至少也会将他封印。

　　还有帝俊和东皇太一，不但忌惮，也有着深深的恨意。

　　他若不死，人族大劫过去，会不会偷偷的出手，将他一击必杀？

　　东皇太一绝对有这个能力。

　　祖巫，东皇太一、帝俊，女娲，面对这些强大的敌人，哪怕楚阳，也头皮麻烦，就想到了假死遁走之法。

　　楚阳就在最后和伏羲碰撞时，借着碰撞的毁灭之力，气息极其不稳，又有几件灵宝护身，隔绝感应，就以化身取而代之。

　　同样的气息，同样的灵魂波动，他的化身，有血有肉，还有元神，完全与本体一般无二。又有道魂之力加持，维持住准圣的气息。

　　那个时候，他就隐遁在化身体内，等候光明佛到来。

　　“洪荒之中，唯有两位瞒不过去！”

　　楚阳深思道。

　　“一个是道祖，另外一个就是太清圣人！”

　　光明佛明白。

　　楚阳点头：“道祖高高在上，身合天道，想要瞒住他，几乎不可能。另外，老子的拿手绝活就是一气化三清，他定然看的透彻。不过以他圣人之尊，根本不会说出去，再加上，人族强大了，他的气运也会自动的增多，维护我还来不及呢！”

　　“就是这个道理，那么接下来？”

　　光明佛询问。

　　“当初，我从祖殿中调出处抵挡妖族的精英战士，都抽出了一缕仙魂和一滴精血，交你保管。为今之计，你以一缕仙魂为本，以轮回之法，召唤魂魄，返本归元，就让他们在地府中当差，积攒功德的同时，也能修炼。另外，以他们的精血，培养新的身体，隐藏起来，作为人族真正的底蕴。不如，就在十八层地狱之下，开辟出第十九层，成为他们的安身之地！”

　　楚阳严肃交代。

　　“以我现在的能力，哪怕后土干扰也无用，本尊放心！”

　　光明佛应下。

　　“凝聚魂魄，可以立即行动，至于开辟十九层地狱，最好等到巫妖大战之后，省的后土发现端倪，进行捣乱。嘿，那个时候，我让巫族，只剩下后土。”楚阳寒声道，“若有机会，即使不杀她，也将她给封印了。这次因为她，差点坏了大事！”

　　“杀她不妥，毕竟有大功德在身。”光明佛道，“不过封印她？以我现在的能力，可以做到，不过会引来十一祖巫，还有后土强烈的反击，难免危害轮回，暂时不妥。等我继续参悟混沌轮回经，再谋划一番，巫妖大战之后，轻而易举的就能将她封印，剥夺轮回之权，那时，就可以真正的和圣人博弈了！”

　　“这就靠你了！”楚阳笑道，“接下来，你还有两件事要做，一是前往北海，最后一份大功德，不能错过；第二件事就是参悟雷神珠，彻底炼化，明悟雷霆之道。”

　　“当初得到盘古心脏时，传承内，有混沌雷霆之道的大部分残片，参悟起来，并不困难。”光明佛也笑了，“不周山得功德，雷神珠，若是还不能证道成圣，嘿，我直接去紫霄宫，找鸿钧！”

　　“那时，他若阻止，就让他一个人玩去吧！”

　　楚阳轻笑一声。

　　人妖大战，比上次的巫妖大战都要来的激烈。

　　天庭一方，死了众多准圣强者：星母、紫薇、巨王、黑子、伏羲，鲲鹏重伤，烛龙差点死掉，另外还有两位妖帅。

　　女娲召唤而来的三位准圣，一个都没有逃脱，雷神，九尾天狐，还有紫冠昴日鸡，尽皆被杀。

　　一场大战，死亡这么多强者，让洪荒大能，无不沉默。

　　同时祖巫被接引压制，天庭被老子围困。

　　女娲和准提大战之后不了了之，可洪荒中，传出一声女娲的仇恨之声，就彻底的消失。

　　女娲，不知所踪。

　　圣人时代，也彻底的降临。

　　“人族啊，势必崛起！”

　　“巫妖要想相抗，必须联合一起，强势的压制人族，否则，将来必然被超越！”

　　“不过，以巫妖的仇恨，想要联合，太过困难！”

　　“帝俊有着大野心，他一直不甘屈居圣人之下，想要更进一步，证道成圣。如今而言，唯一的办法，就是灭亡巫族，趁机统一洪荒，聚集无量的气运，强行打破禁锢，才有可能。否则，就再也没有机会了！”

　　“五百年后，是他成圣的唯一机会！”

　　“放不下，就拼死一搏！”

　　“帝王野心，天帝之主，如何会臣服圣人之下？”

　　“只是，机会渺茫啊！”

　　“唉！他就如此艰难，我等，还有希望吗？”

　　洪荒中，隐藏的大能以神念交感，感叹连连，最终却只能一叹。

　　帝俊还有拼搏的资本，哪怕万分之一的机会。

　　可他们呢？恐怕连机会都没有。

　　“那个人族圣师，怎会那般强大？原先是大罗圆满，后来大战之时，突然增强到了准圣初期，最后直达准圣后期，连斩天庭强者。烛龙不敌，鲲鹏不敌，伏羲都死了！”

　　“他应该是得到了混沌魔神的传承，否则，不可能这么强大！可惜啊，死的太早了，否则，未来的成就绝不输于帝俊！”

　　“混沌魔神，还有存在的吗？”

　　“当年的罗睺，是混沌魔神的残魂苏醒，还有……至于其它，谁知道呢？”

　　“洪荒大地，圣人坐镇虚空，我等，还有机会吗？渺茫啊，几位，不如一起前往混沌，寻找机缘？”

　　“这却是个好想法，只是混沌，太过危险，稍微不留神，就死无葬身之地！”

　　洪荒隐藏的强者究竟有多少，哪怕楚阳，都难说清。

　　洪荒太大了。

　　机缘也太多了。

　　当年紫霄宫中三千客，都是大罗修为。

　　又修炼那么多年，有多少成为准圣？

　　哪怕圣人，恐怕也难以明了。

　　洪荒已经彻底的平静。

　　然而笼罩上空的气息却更加压抑。

　　特别人族疆域上空，怨气遮蔽天空，杀机冲破苍穹，诅咒蔓延洪荒。

　　除了首阳山方圆万里之外，没有一处完好的地方。

　　“根据统计，我人族，死亡四成人口！”

　　李太白最后汇总禀报。

　　“四成，就是四百亿！”

　　燧人氏一个摇晃，差点跌倒。

　　“此仇此恨，不共戴天啊！”

　　有巢氏悲呼。

　　“休整之后，全民修炼，将来屠尽巫妖，斩尽海族！”

　　缁衣氏咬碎了大罗之牙。

　　“我人族，哪怕剩下一人，也要报仇！”李太白声音沙哑，经历一场大战，他也更加成熟，更加果断，“三祖，我建议，将首阳山范围之内庇护的人族，全部放出去，让他们看一看血战的凄惨，看一看为庇护他们战死的同族，也让他们铭记仇恨，记在骨子里，不能忘记！”

　　“还有，将录下来的各种画面，每日以仙术展示！李太白，交给你全权处理！”

　　燧人氏道。

　　“是！”

　　李太白接下了命令。

　　离去之时，他跪在了首阳山下，恭恭敬敬的磕了九个头，喃喃道：“圣师，师父，您放心，穷尽一生，我也要灭尽巫妖，为您报仇！”

　　站起身，毅然而去。

　　兜率宫。

　　“师父，圣师还是死了！”

　　辞别人族三祖，返回的玄都，神情落寞，精神颓废。

　　“他真的死了吗？”

　　太清圣人微笑。

　　“师父，您是说？”

　　玄都猛然瞪大了眼睛。

　　“他能瞒过世人，却瞒不过我！”太清圣人道，“人族圣师啊，包括为师在内，都小瞧了他。他的神通，竟然与为师以盘古元神分化之法参悟的神通，极其的相似，甚至更加完善，更加的完美。若不是如此，我也难以发现。”

　　“好一个圣师，欺骗了整个洪荒。不过也只有如此，才能让洪荒平静，让巫妖真正的拼死一战！”

　　老子赞叹道。

　　“师父，圣师真的没死，他又在哪里？”

　　玄都追问。

　　“推算不到！”太清圣人道，“他不在人族，唯一可以去的地方，又能瞒住天下强者，就只有幽冥地府了。”

　　“只要没死就好！”

　　玄都一屁股坐下，露出了傻笑。

　　“你不要透露出去，否则，他的一番苦心就白费了！”

　　“师父，以后我就不出兜率宫了！”

　　“好徒儿！这一次参战，对你而言，有着无穷好处，见证了生死，看到了凄惨，明悟了世间法理最本质的东西，能让你节省百万年苦修之功。努力修炼，早日达到准圣之境！”

　　“是，师父！”

　　玄都神色坚定。

　　我人族，若有众多准圣，还能被巫妖欺负？

　　洪荒规则，弱小原罪，力量至上。

　　这是玄都明悟出的道理。


第九百八十八章 混沌雷神

　　洪荒平静，波澜不兴。

　　人族的发展却如火如荼。

　　大战之后，创伤快速平复，修炼之余，就是恢复昔日的繁荣，然后在往外扩张。

　　人族没了圣师坐镇，却还有三位大罗金仙圆满之境的人祖，再加上大战期间，突然出现的几位可怕大罗，让很多族群都不敢惹人族。

　　再加上背后有圣人支持，光明佛力挺。

　　一时间，人族之地，反而成了最安全的地方。

　　星空深处，一颗颗星辰忽然黯淡，有的甚至炸开，最终消失无踪。

　　天庭中，每时每刻，都有大量的奇珍材料运输而来，淬炼星辰旗，炼制屠巫之器。

　　大地上，巫族同样进行着准备。

　　洪荒北部，大地之外，是为海洋，被称为北海。

　　鲲鹏就出身在北海之中，然而在北海的西北之地，有一片狂暴的海洋。雷霆垂落如瀑布，在雷云之中，甚至可以看到显化而成的雷池，往下倾倒雷液。

　　这一片地域，十分广大，根据推测，至少也有亿里方圆，如此广大，却是生灵的禁地，号称雷暴之海，就是大罗金仙进入，一不小心，也会被劈死。

　　洪荒中，有不少修炼雷道神通的大罗强者，就前来这里采集雷霆精气，融入自身，或提升修为，或凝练神通。

　　这一日，光明佛来到了这里。

　　“还真是一片造化之地！”光明佛打量前方，雷霆无尽，轰杀一切，“以洪荒的环境，怎么会形成这样一片地方？”

　　没来之前还没什么感觉，可到了这个地方，才感觉天下之大，无奇不有。

　　然而产生这样一片雷霆的海洋，必然有根源。

　　他身形一晃，就进入了雷海之中。

　　上为雷霆，下为雷水，整个世界，都白茫茫一片，有时候还诞生紫色神雷，蓝色的葵水之雷，黄色的戊土神雷，还有火雷、阴雷、至阳之雷等等，天下万种雷霆，都能在这里看到。

　　越往前行，雷霆的力量越加狂暴。

　　来到了正中心，反而一片平静。

　　方圆三千万里，没有波澜。

　　“道友所来何事？”

　　苍老的声音忽然响起，却如紫霄神雷炸开，刹那间，高空雷霆滚滚落下，让这片平静的海面，掀起无尽的雷龙。

　　在这里，有一个巨大的生灵，从头到尾，足有千万丈之长。

　　千万丈巨大的神灵，放眼洪荒，也只有不周山能够相提并论。

　　哪怕祖巫，哪怕圣人法相，也达不到这种地步。

　　恐怖绝伦，骇人至极。

　　“玄龟道友，我来这里，自然有要事！”

　　光明佛停了下来，露出最温和的笑容。

　　“你怎么知道我的存在？”

　　玄龟微微抬起头，就掀起万丈巨浪。

　　他的头颅之大，堪比十万丈高的巨山，一双眼睛，犹如日月。

　　“你应该知道我是谁吧？”光明佛道，“玄龟道友身体庞大，不能轻动，可以道友之修为，却可便查洪荒！”

　　“嗯！”玄龟道，“我乃天地孕育，诞生灵智之时，就万丈之大，吞雷霆瀑布，喝葵水精华，身子不停的壮大，虽带来了可怕的力量，却也将我禁锢这里。身躯庞大，却不能化形而出，微微一动，整个北海都能被我掀翻，毁灭不知多少生灵。当初，凶兽肆虐天下，前来找我的麻烦，我只是翻了个身，进入北海的凶兽，全部被震死。”

　　“道友了不得！”

　　光明佛赞叹。

　　他清晰的感应到，玄龟体内，有着犹如汪洋一般的血气，若是动手，以他的力量，都不一定能够镇压。

　　就是祖巫之体，在这位面前也不够看。

　　“沧桑岁月，历经万古，我却被限制在这个躯壳之内，甚至连神念，都几乎无法透体而出，只是偶尔，催动神通，望一望洪荒大地，看一看精彩的生灵演化。”玄龟苍老的声音，透着无奈的落寞，“久而久之，我就养成了嗜睡的习惯，打个盹，就以万年为单位计，为了免受打扰，我就接引无尽雷霆，将这里隔绝起来，享受属于我的清静。”

　　“世间万物，都有存在之理。”光明佛沉思道，“如西方教两位教主，也是我的大兄和二兄，都是极品灵根之身，却得一线之机，不但化形而出，而且又证道成圣。又如镇元子，也分属此列。另外，如扶桑树，月桂树，黄中李等等，却丧失了机缘，至今还只是为灵根。”

　　“前些时候，道友以轮回盘助后土演化轮回，我知道友神通广大，莫非知我之机缘？”

　　玄龟的眼睛微微一亮。

　　光明佛点头，却道：“道友达到这种状态，应该有原因才对？我从道友身上，感受到了一丝混沌魔神的气息！”

　　“你得到了残破的轮回盘，知道混沌魔神！”玄龟承认，“我得到了混沌雷神的审判之矛，虽残破不堪，却也有着极品先天灵宝的威能。在审判之矛中，我得到了他的传承，还有残留的一部分精气，融入了我身，自动吸引雷霆淬炼体魄，让我现在的躯壳，几乎堪比极品灵宝。成于斯，也败于斯！”

　　“混沌神魔之气息，在洪荒中，怎能化形？”光明佛长叹，“而且，洪荒之内，不容许混沌魔神的力量存在，假以时日，道友之劫就会降临！”

　　“你知道什么？”

　　玄龟的眼中，出现了两条紫色雷龙，那是凝聚的紫霄神雷，远比雷神的要强大。

　　“演化轮回时，我得到了一点天机。”光明佛淡然道，“将来巫妖大战，两败俱亡，不周山也会因而断裂，倒塌崩溃。那时，天穹塌陷，没有了支撑之物，道友以为，作为天地之柱，什么最为合适？”

　　“你是来杀我的？”

　　玄龟的声音陡然拔高，一道道雷光凝聚一起，形成了一个紫色的雷球，让光明佛眼睛一眯，露出凝重之色：“道友何出此言？”

　　“最近以来，我一直心惊肉跳，有种大难临头的感觉，而且这种感觉越来越强，似有天罚，要将我诛灭。我自认，从诞生以来，没有危害洪荒，始终不明白。可刚才道友所言，让我明悟，乃是混沌魔神之气息，不融于天地。道友又言，不周山崩塌，让我恍然大悟，到时候必然会借助我的四肢，作为撑天之用。以圣人之力，可轻易的将我斩杀！”玄龟叹息，“天道不容，欲灭我身，徒呼奈何？本以为道友前来杀我，可以你之反应，却又不像。”

　　“我怎会杀道友？道友就不想反抗？”

　　光明佛露出奇异之色。

　　“反抗？”玄龟摇头，“在北海中，还诞生一个小家伙，龟蛇同体，是为玄武。以前我能轻易的灭了他，可后来，他立下天道誓言，镇压北极之地，一跃而起，竟然成为洪荒圣兽，有着相当于圣人的业位。虽不为真正的圣人，却已经完全能够抗衡我。他曾言，面对圣人，他没有还手之力，同理，我也无法抗衡圣人，如何反抗？”

　　“玄武？”光明佛眼睛一眯，“如此而言，东海之极有青龙，南方为朱雀，西有白虎？”

　　“青龙为祖龙所化，朱雀就是凤祖，西方之极镇守着白虎，中央大地有祖麒麟！”玄龟道，“圣人之下，属他们最强，当然，还有你我、后土，至于东皇太一，哪怕有混沌钟，却还差了些。另外，在洪荒中，还有不少强者，甚至有几位，不弱于东皇太一！”

　　“洪荒中有这么多强者？”

　　光明佛吃惊。

　　他曾经借助轮回，探查过洪荒大地，发现了不少隐世的种族，至于真正的强者，却没有发现多少。

　　显然，隔绝了他的探查。

　　“你又了解洪荒多少？”玄龟道，“凶兽之祖，我怀疑没死；罗睺也不一定损落，还有当年搏杀凶兽的强者，道魔相争，甚至很多和鸿钧不相上下的人物，多了去了，难道都死了？”

　　光明佛沉默。

　　仔细一想，也完全正确。

　　无论是三清，还是天庭，以及巫族，都是龙凤麒麟三族大战之后才崛起，算是晚辈。

　　那么以前的人物，就真的都死绝了？

　　不可能。

　　龙族还隐藏着烛龙，甚至祖龙都没有死。

　　再往前推，又有多少大能？

　　开天之初，那时天地运转，万道显化，修炼之轻易，应该远远超越现在。

　　“知道的越多，越发现自身不知道的更多！”

　　光明佛感叹。

　　“你已经很不错了，可以比肩圣人之下的任何存在，甚至在地府中，你可抗衡圣人，让我都羡慕！”玄龟道，“道友还没有言说，前来究竟是何事？”

　　“我有一机缘，不知道友想不想要？”

　　光明佛笑了。

　　“助我脱去肉壳？”

　　“玄龟道友果然不愧是洪荒中最为顶尖的大能！我得混沌轮回魔神的传承，掌轮回之道，可将道友之真灵提取出来，转世而生！”

　　“代价就是我的身体吧，你好谋取功德！”

　　“当然，没有好处，我自不会惹麻烦。”光明佛承认道，“我助道友转世，护道友修炼成长，而道友这具身体，就归我所有，怎么样？玄龟道友，放眼洪荒，恐怕除了道祖之外，谁也做不到，就连圣人也不行。唯有我，幽冥主宰，轮回之主，才能助道友解脱。此为一线之生机！”


第九百八十九章 吞了

　　北海之地，雷域禁区。

　　光明佛的目的很明显，就是为了玄龟，可得到了很多意外的信息：洪荒大地，还隐藏着很多可怕的存在，甚至有没有混沌魔神都难说！

　　“光明道友，我的躯壳，堪比极品灵宝，我身上还有稍微恢复就能达到先天至宝级别的审判之矛，我的记忆，从开天之初到现在了解洪荒大部分隐秘。我有这么多好东西，而道友却只一言，就让我将我的命运交于你手，道友，若是你，你会愿意吗？”

　　玄龟嗤笑。

　　“若是我，我会毫不犹豫的出手，直接打杀！”

　　光明佛耸耸肩。

　　“既然如此，道友还有什么好说的？”

　　玄龟的声音发冷。

　　降落下来的道道闪电都凝滞空中。

　　“刚才你也说了，感应到了死亡的降临，大劫难逃，而我，就是你的一线生机，为何要拒绝？”光明佛说道，“我以幽冥主宰，轮回之主的身份许诺，护你转世，修道有成，难道还骗你？”

　　“我虽不行走洪荒，可见过太多的龌龊事。而且越是强者，一旦觊觎某种东西，就会舍弃一切去谋夺。道友前来，显然不安好心！”玄龟道，“至于许诺，又算得了什么？不过，若是道友发现天道誓言，护我转世，至少修炼到准圣后期，我的这些东西，都可以送给道友，如何？”

　　“我岂会为了些许功德，让天道誓言约束？”光明佛的脸色沉了下来，“道友是真的不相信我了？”

　　“将命运交由别人之手，放眼洪荒，谁会愿意？至于劫难来临？嘿，未来之事，谁能推测的准？道友还是去吧，否则，就别怪我不客气了！”

　　玄龟冷漠道。

　　“好言难劝该死鬼！”光明佛神色冷漠，幽冥地府的世界虚影融合他的本源佛国瞬间降临，将这片地域笼罩进去，隔绝了内外感应。

　　他头顶上，出现了玄元控水旗，脚下踩着十二品业火红莲，左手乾坤尺，右手玄黄功德尺。

　　周身环绕生死簿、生死笔，还有雷神珠。

　　全副武装，哪怕圣人看了也会傻眼。

　　“你虽是开天之初便已经诞生的存在，可我杀你，易如反掌！”

　　光明佛犹如混沌魔神，威势之强，冻结时空秩序。

　　“道友，你果然有歹心！”

　　玄龟吓了一大跳。

　　看了看众多灵宝，特别是玄黄功德尺，他的心，沉入谷底。

　　对方的气息，在众多灵宝的加持下，他感觉到已经不输于圣人。

　　“给你最后一个机会，遁出真灵，我助你转世！”

　　光明佛的脸上已经没有丝毫表情。

　　“道友，你这是强人所难！”

　　玄龟的眼睛中，流露出了愤怒之色。

　　“给了你机会，既然不想把握，那就去死吧！”

　　光明佛懒得啰嗦。

　　左手乾坤尺，右手功德尺，同时打出了开天九式。

　　“想杀我？就是圣人都难以做到？”

　　玄龟戾气横空。

　　他身前出现了一柄长矛，正是审判之矛，上面龟裂出千万缝隙，似乎一碰，就要断裂，里面的道文也磨灭了大半，哪怕如此，依然散发着极品灵宝才有的威能，灭杀一切，摧毁万物。

　　砰……！

　　乾坤尺将审判之矛逼退，功德尺落在了玄龟身上，一声爆响，溅起的火花燃起了一片火海。

　　让光明佛意外的是，这一击，只在对方龟壳上留下了一道白痕，却没有打破。

　　“洪荒世界，属我肉身最强，就是祖巫也要靠边站，哪怕你有这件后天至宝，也对我构不成伤害！”

　　玄龟傲然道。

　　“刚才我只是用了三成力罢了，若是全力出手，将你打爆，那就玩笑大了。”

　　“杀你的方法多了！”

　　“大缠绕术，将你困住！”

　　“大诅咒术，腐朽你的肉身真灵！”

　　“灵魂咆哮，震慑你的意志！”

　　“业火焚烧，审判你的罪孽！”

　　“生死簿，消去你的寿命，判定你的死期！”

　　“轮回大仙术，剥夺你的意念！”

　　“众多灵宝，镇压！”

　　“死！”

　　光明佛准备充分，哪怕玄龟强大的超乎想想，也没有翻起浪花，以他现在的能力，哪怕不在幽冥地狱，也敢和圣人扳扳手腕，何况是玄龟？

　　最终，被他镇压。

　　“现在杀了你，一切因果，都沉沦命运长河，烟消云散！”

　　光明手中，出现了一团微弱的灵光，正是玄龟的真灵，低喃一声，一口给吞了下去，炼化之后，提取对方庞大的记忆。

　　眸光闪闪，智慧流淌，对于洪荒，他了解的更多了。

　　“审判之矛，好东西啊！”

　　伸手抓来残破的长矛，仔细打量，他不禁笑了。若不是残破，这件审判之矛，至少也是先天至宝级别。

　　他的身家，也更加丰厚。

　　而后，他显化佛国，将玄龟的尸体给挪移进去，庞大的身躯，无量的气血，让他的佛国几乎都要崩裂。

　　“竟然还有好东西？”

　　光明佛目光一凝，在雷液下方，他发现了一座池子，施展神通，搬运上来，就见雷光迸发，内里存着不知多少雷之精华，犹如海洋。

　　“先天中品灵宝，雷池，好东西，好东西啊，这里的雷液之精华，服用之后，可辅助参悟雷道神通，而且可以借之炼体，更可以提升修为！雷霆，有着生死之道韵，有着逆转乾坤之效，放眼洪荒，乃是淬炼体魄的最好之物！”

　　“这一趟，赚大发了！”

　　光明佛又大手一抓，将这里的紫雷铜，万雷精铁等等奇珍材料，也尽数收了起来，成为珍藏。

　　又手一指，雷池掀起波澜，将空中的雷霆卷入大半，收敛里面。

　　“再过个百万年，这个禁地，将会彻底的消失！”

　　光明佛看了一眼，雷霆瀑布，已经弱了九成。

　　转过头来，他望向了极北之地，露出一抹高深莫测的笑容，身形一转，消失无踪。

　　过了整整一炷香时间，一位老者出现在这里。

　　“玄龟道友竟然消失了？”

　　“那位地府主宰，就这般强大？让玄龟都没有反抗之力，没有发出任何动静，悄无声息间就斩杀了？”

　　“玄龟啊，哪怕面对圣人，即使最终不敌，也能抗衡一二，引起滔天的波澜，甚至掀翻北海，以如此神通，让圣人都会忌惮，不敢强来。否则，掀翻北海，生灵死伤惨重，如此业力，哪怕圣人也背负不起吧？”

　　“可、可……！”

　　这位正是洪荒圣兽玄武。

　　在光明佛撤下封印时，他第一时间就发现了不对劲，前来探查，结果让他大为震惊，难以置信。

　　“洪荒啊，还是深不可测！”

　　“我还是老老实实的呆在极北之地，眺望洪荒，任他时间流淌，命运长河波澜起伏，却与我无关。我身无业力，天道眷顾，即使圣人，也要对我以礼相待！”

　　玄武叹息一声，隐遁而去。

　　他的逍遥，就是自我清静。


第九百九十章 落宝金钱：乾坤尺

　　洪荒大地，一处山下，楚阳忽然扭头，望向了北海方向，露出了莫名的笑意。

　　光明佛经历的事情，他已经了然于胸。

　　得到审判之矛和雷池这两件宝物，让他欣喜，至于玄龟之死，他根本不在意。

　　不过一个先天生灵罢了。

　　“师兄，有什么好事？”

　　明月挽住楚阳的手臂，询问道。

　　“又有至宝入手！”

　　“真的，那太好了！洪荒啊，还真是机缘之地，修为提升快速，灵宝遍地都是，只是上一次大战，太过凄惨了。整整四百亿人啊，被毫无人性的屠杀！”

　　明月先是高兴，后又叹息。

　　“天道有轮回，这笔账，暂时记下！”

　　此刻的楚阳，已经改变了面目，修为也只是维持在真仙之境，哪怕人族三祖来到对面，也绝对认不出。

　　就连明月，也有了改变。

　　在幽冥地府呆一段时间后，楚阳就与明月一起离开了，返回洪荒大地，丈量脚下土地，漫无目的，踏遍山河。

　　他们看着人族从悲伤中走出来，看着大劫过后，一个个机缘匪浅的天才突飞猛进，甚至有三位，直接跨入了大罗之境。

　　人族，再一次井喷式的发展，只是想要达到以前的规模，短时间内是不可能了。

　　从南走到北，从东走到西，他们两个的脚步，走遍了人族疆域。

　　一切的目的，虽然是为了修炼，谋夺气运，可楚阳也没有望了根本，是真的想让洪荒人族发展起来。

　　这里的人，让楚阳看到了先民的质朴与无私，还有他们的团结与奋进，这些品质，在后世就太少太少了。

　　哪怕是他，有时也感触颇深。

　　走过，就要留下脚印。

　　力所能及，何乐而不为？

　　这也是一种修行！

　　溪水潺潺，幽泉叮咚。

　　竹林沙沙，花蕊吐香。

　　山峰之下，别有一番景致。

　　遥望山头，云蒸霞蔚，虹光架桥，仙鹤飞舞，灵鹿跳跃。

　　前方隐隐约约，有两道人影，传来若有若无的声音。

　　“师兄，你看那头白鹤，竟然修练出了内丹，吐纳修炼，显然有了灵智。有了灵智，就是妖兽，当杀之！”

　　“师弟，这只是一头小妖，杀了太过可惜。咱们两个不是想在这座山上修炼吗？自然要开辟洞府，不如擒拿奴役，作为代脚之用，还能看守洞府！”

　　“也罢！师兄，咱们就先巡视一圈，将一些小妖或斩杀，或擒拿，一扫而光！”

　　“正是此理！当年一战，妖庭屠戮我人族几百亿，此等血仇，不共戴天，还有圣师啊，我们最虔诚的信仰，人族盛世的开创者，却死于妖族之手。当初我就发誓，今后努力修炼，见妖屠妖，见巫杀巫！”

　　“唉，圣师之亡，是我人族最大的损失，也是我人族的耻辱。我等，到了现在，还不能为圣师报仇，时时想起，痛杀心扉！”

　　“走，进山找洞府，闭关修炼！”

　　“咦，师兄，你看，这里有一块石碑，像似先天道文！”

　　“先天道文啊，太过博大茎深，以你我之修为，难以窥视其本质，不过我观之，倒像我人族之文‘武夷’二字！”

　　“武夷吗？那此山就为武夷山，你我师兄，给此山定名！”

　　“哈哈哈，善！从今往后，我们师兄弟，就是武夷山之主。将来修炼有成，说不得，这里也会成为洞天福地！”

　　两人兴致冲冲的腾空而去，先镇压白鹤，又斩杀小妖，好一番作为。

　　远处的楚阳听到他们的对话，就微微一怔。

　　“武夷山？”

　　“我遍寻人族之地，始终没有发现！”

　　“哪知今天遇到，而且是定名之日！”

　　楚阳不禁苦笑。

　　洪荒太大了，人族疆域也非常广袤，山峰何其多也，哪能尽数知道？何况，武夷山之名到现在才出现。

　　“那两人，应该是萧升、曹宝，修炼的是我传下的武道真解，只是他们两位，修为太差了些，才天仙而已，似乎也没有掌握什么强大的神通！”

　　楚阳一眼，就将两人的底细看了个透彻。

　　“师兄，看你两眼放光，莫非有什么好事不成？”

　　明月笑道。

　　“稍等，给你个惊喜！”

　　楚阳说了一句，就闭上了双眼，神念探查，梳理武夷山。这座山峰，山势雄浑，灵气浓郁，是修炼的好地方。

　　他隐隐发现了一丝先天大阵的痕迹，又过了片刻，不自觉的露出了笑容。

　　“走！”

　　拉起明月，一步就来到了武夷山的山腹中，在这里，先天大阵运转，弥漫着金钱之道，运转着钱之规则。

　　这座大阵，相比以前碰到的几座大阵简单了很多。

　　没用多久，就踏入了进去。

　　阵法之内，是浓郁的先天灵气，在正中，环绕着一枚九丈九尺九，内方外圆的金钱。

　　金灿灿，明晃晃，在上面还有一对金色的翅膀，微微煽动，发出嗡嗡作响之声，在背面，有着“金钱”二字道文。

　　“这就是传说中的落宝金钱？”

　　明月奇异道。

　　“正是此物！”楚阳点头，“落宝金钱，本该应人道交易而出世，只是因我们的到来，推进了人族的发展。不过天道有常，也让我们提前发现了此物。”

　　探手抓来，轻易炼化。

　　落宝金钱没有丝毫抵抗，也许是感应到了他身上浓郁的人道气息，还有崆峒印在身。

　　“上品先天灵宝！”楚阳接受先天传承信息，心中了然，“当融入人道气息，成为金钱之母，气运汇聚，会一步步的进化成极品灵宝。这就是应运而生的灵宝的好处，气运加持，能够提升级别。落宝金钱，能落天下宝物，以金钱之气，截断联系，只是，最多能落极品灵宝而已。明月，你留着防身！”

　　“好！”

　　明月没有客气，接了过去，她可是知道楚阳身上宝物众多。

　　“等以后，让光明佛将业火红莲和玄元控水旗给你，巫妖大战之后，在洪荒中，你也有了纵横的资本！”

　　“只是大罗难达啊！”

　　明月感叹。

　　在这里，他们将先天灵气吸收之后，就离开而去。

　　临走之时，楚阳凌空一点，分出两道流光，各自落入萧升、曹宝的脑海中，却是大封神术，足够两人参悟，修炼之用。

　　“这……！”

　　刚刚寻到一个山洞，两人还没有进入修炼状态，就发现了脑海中多了一部功法，他们相视一眼，连忙朝虚空拜了拜：“多谢前辈赐功，请留下法号，我兄弟二人日后报答！”

　　声音袅袅，却无回音。

　　楚阳和明月继续游览洪荒，这一日，他们路过一座山谷，意外的得到了量天尺，这也是一件上品先天灵宝。

　　落宝金钱对应人道交易，而量天尺，却是天下度量之本，亦为人道之器。

　　现在的量天尺，却不如光明佛手中的乾坤尺，不过等人道昌盛之后，随着人间度量的增加，气运汇聚，说不得会进一步提升。

　　“师兄，你的气运也太强了吧，走了一圈，就得到了两件灵宝！”

　　明月把玩着量天尺，不禁感叹。

　　显然，这件宝物也成了她的防身之器。

　　“这是天道眷顾，盘古厚爱！”

　　楚阳笑道。

　　可这时，遥远的地方，传出了可怕的气息波动，就见一股血气之柱，直达苍穹深处，撼动洪荒天地。

　　“这是……好强大的威势！”

　　明月吃惊。

　　“巫族，造就的一个新祖巫！”

　　楚阳搂着明月来到了半空，就望向了祖巫殿。

　　对祖巫的气息，他太清楚了，只是这一道，明显有别于其它祖巫，而且相对而言，十分弱小，也就堪比准圣初期罢了。

　　“祖巫也能造就？”

　　明月意外。

　　楚阳点头，却感叹道：“应该是刑天吸收了祖巫精血，又融合他们收集的大地浊气而成，对于刑天，我太熟悉了！十二祖巫完整，巫族的傲气，就自然而然的提升了，巫妖大战，恐怕也更有底气了，嘿！”

　　“他们有准备，天庭又岂能没有？”

　　“巫妖一战，将会更加激烈，就是不知，会不会死绝？会，一定会，即使不能，我也要让他们死绝！帝俊，东皇，羲和，鲲鹏，烛龙，十二祖巫，一个也不能活下来。”

　　“师兄，你又开始算计了！”

　　“这不是算计，而是千秋大业！”楚阳大笑道，“明月，来、来、来，以天为被，以云为床，以山川林木为点缀，以巫妖日薄西山为渲染，你我阴阳结合，孕育三百六十五子！”

　　“去你的！”

　　“哈哈哈！”


第九百九十一章 巫妖大战之前奏

　　祖巫出世，天下震惊。

　　洪荒大地，也更加平静，同时也更加压抑。

　　山雨欲来风满楼。

　　大战在即，哪怕隐世不出的种族，也都纷纷远离洪荒中心，远遁四方偏僻之所。

　　天下强者都明白，一旦巫妖大战，绝对比第一次时，还有上次人妖大战的规模要大上千百倍，惨烈万倍都不止。

　　洪荒能不能被打破，都两可难说。

　　首阳山，人族祖殿。

　　楚阳带着明月，没有惊动任何人，悄然返回，这才通知三祖。

　　“圣师，你、你、你竟然没死？”

　　燧人氏呆住了，随后就是狂喜。

　　“没死就好，没死就好！”

　　有巢氏和缁衣氏也都笑了。

　　还有什么结果比圣师没死更好？

　　甚至在他们的感觉中，哪怕死去的四百亿人，也远远没有一个圣师的价值高。

　　“当初，我若不死，很多人会心中不安，只能假死脱身。”楚阳笑道，“为了演戏逼真，就没有通知你们！”

　　“明白！”

　　三祖能够理解。

　　“来，我给你们介绍、介绍，这是我的道侣，叫做明月。”楚阳介绍道，“今后我若不在，有大事发生，可以和她商量，也可以找光明。光明虽是西方教三教主，也是幽冥主宰，可也是我们人族的大长老。你们记住，无论何时，他都会站在我们这一方。大事不决，可询问他！”

　　“圣师，你怎么这样说？像似、像似……！”

　　缁衣氏皱眉。

　　“冥冥之中，我有种感觉，未来我会真有一场大劫，虽不至于身死，却也可能发生难以预料的意外！”

　　楚阳说道。

　　他说的是真的，这种感觉越来越强。

　　他修炼过大预言术，大因果术，推算之道，命运之法，都有很多的涉猎，尽管如今是在大劫之中，他也有一种强烈的预感。

　　明月抓紧了他的手臂。

　　楚阳轻轻的拍了拍。

　　来这里之前，他已经将未来的种种情况都考虑了清楚，也和明月一一说出。

　　“圣师，那你就一直呆在这里！”燧人氏道，“这几百年的发展，我人族强者，如雨后春笋，若是妖族再来入侵，这一次，定让他们好看。还有圣师你，修为如此强大，谁能对你构成威胁？”

　　“对我构成威胁的多了，不说圣人，就说天庭之中，帝俊、东皇太一，他们若是偷袭，我很可能直接被杀！”楚阳道，“还有祖巫，切不可小觑他们。除此之外，天地之间，还有四位特殊的存在，祖龙身化青龙之相，镇压东极之天，还有凤祖所化朱雀，西有白虎，北有玄武。亦有镇元子、冥河。当年和道祖争锋的罗睺，或许还没死，当年众多的强者，不知隐匿在何方？洪荒大地啊，强者真的太多了，不过大多没有族群，一般都静参天道，对于红尘俗世，却也不会理会，倒也不用太过担心！”

　　“洪荒竟然有这么多的强者？”

　　有巢氏头皮发麻。

　　“难以想象！”缁衣氏叹息，“我人族，底蕴还是太浅啊！”

　　“说这些，只是让你们心里有数，也别太扰心，毕竟我人族背后，还有太清圣人，西方二圣，幽冥主宰支持，谁也不会轻易招惹我们。”楚阳笑道，“如今距离巫妖大战，还有三十年时间，你们要做好准备。这一次巫妖大战，不说将洪荒打碎，恐怕也差不了多少，战场必将蔓延到洪荒的每一处地方。”

　　“我人族，岂不是又要遭劫？”

　　燧人氏满脸忧虑。

　　“巫妖大战，不可避免，这一战，是他们彻底衰落之战，也是我们人族崛起的机会，你们做好防护就好！”楚阳道，“切记、切记，不可参与。另外，我人族精英，尽数来到首阳山，能保住多少就保住多少吧！”

　　他们商议了很久。

　　在暗中，人族开始安排运作。

　　兜率宫。

　　神游天外的老子，忽然睁开了眼睛。

　　“巫妖大战之前，你终于露面了！”

　　“言说你有劫难，将你的道侣公开，这是将来她若有危险，让我庇护吗？”

　　“还有一点十分诡异，你和光明，竟如此亲密？你们两个之间，到底是什么关系？只是知己？”

　　老子深思。

　　“面对众多强者你都安然无恙，假死脱身！”

　　“如今你却言说，将来有劫难临身！”

　　“你这是要暗中参加巫妖大战啊！”

　　“嘿，他们惹了你，还真是倒霉！”

　　“这一次，巫妖即使不死绝，也差不了多少！”

　　“不过以你的手段，恐怕想死都难，莫非巫妖大战期间，你有大动作，不得不亮出身份，然后再次假死脱身？”

　　“目标：阴死帝俊、东皇太一，还有十二祖巫；获得：混沌钟，河图洛书？混沌钟，恐怕你得不到。只是，你的最终目标，也就是那件至宝了！”

　　“人族圣师啊，你的野心，还真不是一般的大！”

　　“若真抢夺混沌钟，你如何假死脱身？上一次，虽然关注，可我等圣人的大部分注意力都在天外混沌。”

　　“巫妖大战，都会关注混沌钟，你再若再行此法，那就是真死了！”

　　“我都不会饶你！”

　　“混沌钟，你还沾惹不起！”

　　心中想着，他再次闭上了眼睛。

　　人族祖殿中，楚阳扬起了头，穿过阻隔，望了一眼八景宫灯，闪过莫名之色。

　　祖巫殿！

　　“我成祖巫了？”

　　刑天还是难以置信。

　　巫族提升实力，就是凝聚血脉，然而祖巫却是一道难以逾越的门槛，除了十二祖巫之外，其余巫族，几乎没有可能迈入。

　　“多谢诸位祖巫大人！”

　　刑天也是非常人，片刻后就已经平静，连忙行礼。

　　“不必如此！”帝江扶住他，“你已经成为祖巫，今后就与我等平起平坐，你就为第十三祖巫，为我等之弟！”

　　“是！”

　　刑天点头。

　　“接下来，你就参悟后土之道，明悟十二都天神煞大阵的运转，这关系我们巫族是否能够称霸洪荒的关键！”

　　“定不负众位哥哥姐姐的厚望！”

　　祖巫殿沉寂下来，然而巫族的战兵已经开始集结，巫族之人，还有臣服的各种附庸种族，仙境以上的战兵，整整三百亿。

　　这是仙人以上。

　　三百亿！

　　说出去，令人惊悚。

　　天庭！

　　“陛下，灵药耗尽，矿物不存，天庭再无一丝库存，星空也被收刮干净！”鲲鹏已经恢复过来，禀报道，“三百六十位大罗，各执后天中品灵宝星辰旗；四万八千太乙，各有后天下品星辰旗，还有四亿八千万仙境妖兵，已经集结完成！”

　　“好，这些都收入河图洛书中，运转大阵。哪怕祖巫再次召唤盘古真身，我也有把握能够抗衡！”帝俊意气风发，“何况，最后一个祖巫，不过是他们造就而已，这就是缺点，是我们胜利的希望！”

　　“我们的周天星斗大阵，已经完全不弱于十二都天神煞大阵，我不相信这样规模的大阵，还抗衡不了盘古真身？”鲲鹏更有自信，“三百六十五大罗啊，以无量的星辰本源，运转星辰旗，又以河图洛书为本，布置大阵，即使圣人，恐怕都能困杀！”

　　“圣人难杀，但困住，绝对没问题！”

　　这个自信，帝俊还是有的！

　　“陛下，除此之外，还有一百零八大罗，三万太乙，共同率领六百亿战兵，也尽数集结完成！”

　　“那好，等千年之期一到，就兵发大地，灭尽巫族，再以大势，扫清人族，一统洪荒！”

　　帝俊前所未有的自信。

　　统一洪荒，气运汇聚，就可以冲击混元大罗金仙。

　　一旦打破瓶颈，天下之大，再无困他之力。

　　低着头的鲲鹏，却没有那么乐观，甚至有绝望之色不停的闪现。

　　几十年匆匆而去。

　　千年之期，已经到来。

　　洪荒天空，忽然乌云密布，雷霆穿梭。

　　大地之上，气血冲霄而起，笼罩洪荒大半个疆域。

　　煞气，弥漫洪荒。

　　杀机，惊天动地。


第九百九十二章 五庄观：地仙之主

　　大劫来临，煞气弥漫。

　　巫妖占据洪荒大地的中间部位，如今大战将起，隐世族群远遁，潜修的诸多真君纷纷离开。

　　洪荒大地，风声鹤唳。

　　光明佛却悄然间来到了五庄观外。

　　“道友驾临，蓬荜生辉！”

　　镇元子远远的迎了出来，他手挥拂尘，三千尘丝落在臂弯，行了个到家正中礼节。

　　“前来叨扰，道友莫怪打扰清修！”

　　光明佛笑道。

　　“哈哈哈，请！”

　　“请！”

　　落下云头，来到了五庄观门外，但见巍巍道德之风，漠漠神仙之宅，祥云缭绕，虹光铺陈，仙鹤飞舞，灵猿献桃。

　　光明佛却脚步一顿。

　　“道友，怎么了？”

　　镇元子停下询问。

　　“道友之宅，好似缺了点什么？”

　　光明佛思索道。

　　“简单质朴，清静无为，这不正应了返璞归真之境，大道无为之方？”

　　镇元子不解道。

　　“我明白了！”

　　光明佛却恍然大悟，他抬手一指，文字飞舞，落在了大门两侧，仙光迸发，道韵流淌，玄黄之气显化，天地万法运转，最终沉寂内敛。

　　“万寿山福地，五庄观洞天！”

　　镇元子默默品味，露出了喜色。

　　“此乃祥瑞福地，怎能没有一个好名号，扬名洪荒？”

　　光明佛满意笑道。

　　“多谢道友！”

　　镇元子行了个礼节。

　　定下名号，宣扬洪荒，自然而然就会形成信仰之地，流传万古。名气，就是信仰，信仰能增加气运。

　　迈过大门，穿过走廊，来到了正厅之外。

　　光明佛再次顿住。

　　“道友莫非还有想法？”

　　镇元子眼睛一亮，略微期待。

　　“你来看！”

　　光明佛凌空书写，万道和鸣，天地垂青，一时间，随着两行字落下，五庄观竟然得到了天地道韵加持。

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家。好、好、好！”

　　镇元子大悦。

　　“道友先天而生，梳理地脉，有功洪荒，却不染业力，自然得大道垂青，长生不老，与天同寿，直至无量量劫，清净自我，道家楷模！”

　　光明佛不无恭维道。

　　“我只是清静自持，尝尝诵念黄庭经而已！”

　　镇元子却喜不自胜。

　　“道友谦虚了！”

　　光明佛说道。

　　进入正厅，分宾主落座，饮罢仙茶，镇元子吩咐：“清风、明月，去打十个人参果，与道友品尝！”

　　片刻功夫，两位童儿便捧着托盘走了进来，各有五个。

　　“我这里，也只有这点东西拿得出手，道友尝尝！”

　　镇元子一挥手，将自己托盘中的三个送到了光明佛的身前，二八分配，这是大礼了。

　　“常闻五庄观有洪荒十大灵根之一的人参果树，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。结出的果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。”

　　光明佛打量身前的人参果，每一个都五官俱全，栩栩如生，隐隐约约能听到欢笑之声，让人不忍食之，又不由感叹。

　　“灵根有妙处，自然也有许多禁忌！”

　　镇元子道。

　　“然也！”

　　光明佛深以为然。

　　眼睛一抬，看到门口侍立的两位童儿，这可是大名鼎鼎的清风和明月，只是如今，却是真正的童子，不过五六岁大小，长的十分精致，犹如瓷娃娃。

　　“道友此地清静，只有两个童儿，我需拿出些礼物，不然非被他们编排不可！”

　　光明佛玩笑一声，手指轻点，两朵莲花形状的火焰飞了过去，落在了两个童儿眉心，看到他们慌张的样子，解释道：“此乃业火红莲的一点本源之气所化，留在身上，可吸收煞气、业力，燃烧心魔，洗练心灵，淬炼肉身，对于修炼而言，事半功倍！”

　　“还不快谢谢道友！”镇元子连忙道，“业火红莲的本源之气，若善加培养，将来可演化出九品红莲，堪比上品灵宝！”

　　两位童儿大喜，连忙行礼。

　　光明佛摆了摆手：“九品太过艰难，培养成三到六品，却有很大的可能！”

　　说着，他拿起一个人参果，轻轻一口，便是金津玉液，入口即化，散入全身各处，造化之气流转，让他都一阵神清气爽。

　　他接连吃了两个，便将剩下的六个收了起来。

　　镇元子拿出这么多，也是这个意思。

　　到了他们这种级别，品尝一番味道就可以了。

　　接下来，自是一番论道。

　　光明佛演绎轮回之妙，镇元子阐述大地之德，只三日功夫，皆有收获。

　　沉淀几番，进入了正题。

　　“以道友所料，巫妖大战的最终结局如何？”

　　光明佛问道。

　　“显而易见！”镇元子道，“巫妖不修道德，欺压万族，毁坏洪荒，气运丧尽，又被大劫影响心神，亦有着称霸洪荒的野心，想要借助无边气运之功，打破瓶颈，破入混元大罗金仙之境。特别是帝俊，修炼皇者之道，不能退，只能进，否则，终身无望混元大罗。皇者之道，唯我独尊，哪怕前面是绝路，也要用必死的心态去开辟。否则，帝俊就不是帝俊了！”

　　“羲和他可以舍弃，小金乌也可以舍弃，甚至就连天庭，他都可以舍弃，却唯有混元大罗，别说是他，就是我等，若有了机会，又岂能放弃？哪怕十死无生！大道，吾等追究。就如混沌之中，盘古开天辟地之前，众多混沌魔神焉能不知道阻挡盘古的结果？可守护混沌，亦是他们的执念！”光明佛感叹道，“有些事，必须为，这才是独立的个体，独立的神格！”

　　“就是这个道理！巫妖称霸洪荒，圣人不允，天道不允，就连道祖都不会允许，他们的结局已经注定，只是……！”镇元子迟疑，“妖族难以死绝，巫族吗？有后土延续功德气运，也会有所保留。”

　　“帝俊和东皇太一必死，十二祖巫，至少要死十个，否则圣人不安！”光明佛道，“只是，鲲鹏……以他的狡诈，还有对帝俊的怨恨，恐怕会逃得一命，然后向女娲祈求庇护！”

　　“鲲鹏！”

　　镇元子闪过厉色。

　　“道友，你我联手，绝天庭，灭鲲鹏，你报仇，我得宝，如何？”

　　光明佛终于说出了打算。

　　镇元子指了指头顶。

　　“大战结束之前，圣人肯定不会出手！”光明佛道，“这是属于巫妖的劫难，洪荒大地的劫数，他们六圣，只能干看着，登到结束之后，收拾残局，这是定数。若等到圣人插手，就没你我什么事儿了，而且鲲鹏得女娲之助，道友再想报仇，恐怕就不容易了！”

　　“道友知我报仇心切，却是好打算，不过这还真是千载难逢的机会，一旦错过，再想报仇，还真的是太难了，只是……大劫之内，你我插手，恐怕会被卷入进去！”

　　镇元子犹豫。

　　“即将结束之时，你我瞅准机会，放眼洪荒，除了圣人，谁能挡住我二人联手？”光明佛神秘一笑，“除了报仇，我也给道友指点一般，谋取功德气运！”

　　“功德气运？”

　　镇元子眉头一挑。

　　“女娲造人成圣，太清立人教得大功德，人族圣师、三祖，皆得无量功德，就连我，为人族做些小事，就得到了很多功德，让我当初，在准圣之境就有很大的提升。如今受人族膜拜，气运加持，功德源源不断，你说，若等巫妖具亡，人族称霸洪荒，气运会不会暴涨？功德会不会增加？人族啊，人妖大战之前，整整千亿之数，繁衍何等快速，又会产生何等多的信仰念力？”

　　光明佛剖析，“巫妖之战后，我敢肯定，三清、我西方教，都会传教人族，谋夺气运！以道友之力，巫妖大战之际，庇护些人族，不就轻而易举的得到信任？然后传道，信仰自成！一旦错过这次机会，圣人传教，道友就再难以插手了！”

　　“人族、人族！”镇元子眸光闪烁，思量利弊，“我虽清静自修，可要得气运之助，修炼起来，自然轻易不少！”

　　“好，斩鲲鹏！”

　　镇元子终于下定了决心。

　　若只是报仇，他怎么会卷入大劫？

　　利益为诱，自然轻而易举。

　　还有光明佛之强，圣人之下，难有敌手。

　　“哈哈哈，我就知道，道友肯定会答应，此乃千载难逢的机会！”光明佛大笑几声，又诚恳道，“以我之力，也可斩鲲鹏，只是那时，受到诸圣关注，压力颇大，有道友联手，哪怕圣人，我也不惧！”

　　“圣人吗？”

　　镇元子闪过一抹隐晦的嫉妒。


第九百九十三章 大劫开启

　　光明佛离去前，以三光神水换取了人参果树的一个枝杈，准备栽种道魂开辟的内世界中，有助于演化。

　　这一日，战鼓擂动，响彻洪荒。

　　高空上，出现一座座巨大的空间们，从里面喷吐一座座大阵，笼罩高空，覆盖苍茫，演化成浮空大陆！

　　有了大阵守护，就开始从空间们中出现一队队妖兵妖将，整整喷吐了三个月，天庭中的战兵才算全部出现。

　　摆开阵势，几百亿规模，几乎遮蔽了天穹。

　　咚咚咚……！

　　一边战鼓擂动，大钟轰鸣，这是晨钟暮鼓，先天灵宝，有助于军威，调动气势，增强煞气；一边号角长鸣，这是战争之角，也是先天之兵，能够增强战兵气血。

　　嗡嗡嗡！

　　大地上，光芒闪烁，神光冲霄。

　　一座座大阵也出现，或为守护，或为攻击。

　　巫族战兵，也已经做好准备。

　　这一刻，洪荒中强者的目光，纷纷聚集而来。

　　开天辟地一来，已经经历过几次大劫：凶兽之劫，三族之劫，道魔之劫，如今轮到了巫妖之劫。

　　凶兽之劫，让蔓延整个洪荒的凶兽一族，彻底葬送。

　　三族之劫，让强大无比的龙、凤、麒麟纷纷退出洪荒舞台。

　　道魔之劫，罗睺陨，鸿钧证道，成为道祖，西方地脉，被断送了九成九。

　　如今巫妖大劫，结局如何，难以预料。

　　然而洪荒大地上，无论是族群还是潜修的强者，纷纷启动大阵，进行防御，免得遭受无妄之灾。

　　帝俊出现上空，在他身边，跟着东皇太一、鲲鹏、羲和、烛龙，准圣强者，上次一战，天庭损失惨重。

　　“帝江，还不出来，更待何时？”

　　帝俊端坐皇座，俯视大地，周身喷吐亿万红光，将太阳的光芒都压了下去，至刚至阳，皇威霸道。

　　“这一天，终于来了！”

　　帝江踏空而起，在他身边，跟着十一祖巫。

　　“我们的仇恨，是从什么时候开始的？”帝俊露出深思之色，“对了，是你巫族，以妖族为食，到处捕猎，天下群妖，惶惶不可终日，我才将他们聚集一起，开创天庭，与你巫族对抗！”

　　“巫吃妖，天经地义！”

　　帝江强势无比。

　　“原来你一直这么认为的！”帝俊自嘲一笑，“巫吃妖，天经地义，我妖族生来，就要被你巫族吃掉？”

　　“你也应该被吃掉！”

　　帝江冷声道。

　　“巫要吃妖，这是宿命的抗争！杀，灭绝巫族，一个不留！”

　　帝俊猛然站起，煞气惊天，抬起手，往下一挥，下达了命令。

　　“巫族儿郎，一战灭妖，杀！”

　　帝江也下了命令。

　　高空的俯冲，下方的腾空。

　　天穹上，妖兵妖将催动各种阵法，将力量凝聚一体，巫族也是一般。

　　轰……！

　　上千亿的生灵碰撞，形成的毁灭之力，将天空彻底的撕裂，整个洪荒都剧烈的震荡。

　　一次交锋，不知多少巫妖飞灰湮灭。

　　洪荒的山峰，至少有十亿座崩溃，无尽的河流蒸发。

　　大战，彻底爆发。

　　“周天星斗大阵，出！”

　　帝俊踏空而起，头顶上，出现了河图洛书，演化成一方宇宙天地，朝着十二祖巫降临而来。

　　可怕的压力，摧毁一切的力量，让周围的巫兵巫将直接气化。

　　周天星斗大阵的威能太过可怕了，比当初何止强大了百倍？

　　“都天神煞大阵，起！”

　　帝江暴喝。

　　他们十二祖巫，同时祭出了一杆旗子，正是都天神煞旗，以身合旗，布置大阵，融合一起，形成了盘古真身。

　　刹那间，洪荒的秩序运转为之一顿。

　　苍凉古老的气息，威压众生的磅礴威势，让圣人都心颤。

　　盘古真身，再次现身世间。

　　哪怕是圣人，目光都被深深的吸引而来。

　　“斧来！”

　　盘古真身大喝。

　　东皇太一手中的混沌钟剧烈的颤鸣，却被死死的镇压住。

　　老子的太极图和元始天尊的盘古盘也剧烈的震动，却无法飞出。

　　可惜，不能招来一件，否则，这一战就没有悬念了。

　　盘古真身手中，只是出现了盘古斧的虚影。

　　“开天辟地！”

　　盘古斧高举，劈向了落下来的周天星斗大阵。

　　轰隆隆……！

　　天地之间，划过一抹璀璨光芒，分裂了乾坤，破开了苍穹，周天星斗大阵被一斧子劈飞天外，却依然还维持着阵形。

　　只是倒飞的同时，不知震死了多少妖兵。

　　盘古真身也倒退，在大地上踩出一个个深渊，每一脚落下，都有无尽的巫兵死亡。

　　“再来！”帝俊的声音从高空降落下来，“破不了你的盘古真身，我妖族认栽！”

　　周天星斗大阵再次降落。

　　只是野蛮的撞击，纯粹力量的较量。

　　“破不开你的鸟阵，我巫族，也认栽！”

　　帝江的声音厚重了很多。

　　砰砰砰……！

　　洪荒两大绝世之阵，再次碰撞。

　　东海碧游宫，剑气长鸣。

　　“周天星斗大阵，都天神煞大阵，论神妙，不输我的诛仙剑阵，特别是星斗阵，若是圣人主持，哪怕是我有着诛仙剑阵，也要退避！”通天教主心中思量，“只是这一阵法，要求太多，若是被破，阵旗损坏，大罗具亡，今后再想布置就几乎不可能了！”

　　星空已经被收刮殆尽，如何炼制星辰旗？

　　巫妖大战结束，恐怕两方的大罗强者也会十不存一，而且大战波及洪荒，引起秩序变化，天道运转。

　　“这一战结束，洪荒天地，再也难诞生先天灵气了，今后尽数转化为后天！”通天教主一叹，“修道会越来越艰难。今后再想出现大罗强者，比大战之前，至少要困难百倍不止。”

　　身为圣人，他看的透彻，看的深远。

　　“假如一方大阵先破，会如何？”通天教主露出诡异之色，随之摇头，“道祖肯定不会让这种情况出现，否则，就是一家独大了！”

　　“道祖啊道祖，你到底怎么想的？”

　　对鸿钧的心思，他想不透彻。

　　与此同时，另外几位圣人的目光，也集中在大阵的碰撞之中。

　　兜率宫。

　　“女娲还没有出现！”

　　老子皱眉。

　　上一次与准提一战后，女娲就消失无踪，哪怕是他，也不知踪迹。

　　“只有一种可能，可为什么？”

　　老子不解。

　　以他的能力，阻止女娲参战轻而易举，可如今这种情况，让他也难以明了，那一位究竟怎么想的。

　　混沌之中，有一宫殿，浮浮沉沉，镇压亿万里混沌狂流，形成保护洪荒的防护层。

　　这就是紫霄宫。

　　在这里面，端坐一人。

　　“师尊，为什么？”

　　女娲能够看到洪荒中的大战，但她脸色难看，不停的质问。

　　“你还不明白？”鸿钧出现，盘坐云床上，看着女娲，淡漠的神情，满是失望之色，“众弟子之中，你得造化最大，甚至能主导未来，可惜啊，被你败尽！”

　　“师尊！”

　　女娲为之一颤。


第九百九十四章 先杀祖巫

　　紫霄宫中，落针可闻。

　　“三清得盘古遗泽，必然证道，西方因道魔一战，损毁地脉，贫瘠不堪，必然有圣人镇压，接引和准提是最好的选择，唯有你……！”鸿钧道祖声音冷漠，“得大机缘！”

　　“我的机缘？”

　　女娲有着一丝不解。

　　“盘古开天辟地，造化洪荒，必然有遗脉成为天地的主角，却不是巫族！”道祖说出了洪荒最大的隐秘，“盘古虽为混沌之体，却是人身。人身，就与现在的人族一般无二。他的造化之道，被你所得，顺应天道演化，人族必然出世，也就是借助你之手，所以我说你有大机缘！”

　　“人族，天定主角？”

　　女娲嘴角泛起一抹苦涩。

　　“能够创造生命，非你独有，为何你创造人族而成圣？太清立人教得大功德？人族三祖和圣师，屡屡天降功德，你就不明白？人族，才是盘古真正的传承。”

　　鸿钧道祖的声音严厉了几分。

　　“我……！”

　　女娲露出委屈之色。

　　“吾之弟子，圣人业位，却要被绑架在天庭上，甚至听帝俊调遣，更看不清形势，一心扑在天庭上，只为一些气运小利，看不清长远。女娲，你真的让为师好生失望！”鸿钧道祖叹息，“人族主角地位，不是天道所定，而是盘古遗命，是他的意志，也是大道呈现。人族道体，本应天地。巫妖二族太过强势，不说影响圣人传道，我玄门不昌，就是阻碍人族发展，也必然衰落。巫妖大战之后，人族蓬勃发展，占据洪荒，成为主流，你以人族之母身份，先天立于不败，更能得到无量的气运之助，修为定然节节攀升，甚至因造化之道，让天道运转，都会对你青睐有加，可惜可叹，却被你一朝败尽！”

　　“师尊，我并没有做什么啊？”

　　女娲委屈道。

　　“人族初生，你不管不顾；人族筚路蓝缕，你视而不见；人族第一代，至如今，只剩下三个，若不是人族圣师出世，会一个也不剩；天庭谋人族，你反而相助；人妖大战，人族三祖揭你之短，若当时你出面调停维护，哪怕以前种种，他们也不会计较，你反而要当众轰杀三祖和圣师，彻底败尽了你的气运！”鸿钧说道，“这也让他们彻底的确定，你创造人族，不过是成为妖族的食物！”

　　“我从来没有那么想，只是、只是想要证道罢了！”女娲急切道，“可不管如何，是我创造了他们。”

　　“他们对你十万年的虔诚祭拜，已经足够了！”

　　鸿钧神色越来越冷漠。

　　女娲一呆，忽然问道：“师尊，人族圣师，为何短短十万年时间，成长到这种程度？甚至、甚至我兄长，都因他而死？以人族的血脉，大罗金仙就是极限的极限了，想要证道准圣，根本不可能！”

　　“巫妖大战之前，人族根本不可能诞生准圣，这是气运压制，也是血脉禁锢，可大道五十，天衍四九，总有例外！”鸿钧叹息，“你还要杀人族圣师？”

　　“我兄长因他而死，我的气运，因他而丧尽！”

　　女娲的脸上，闪过一抹很辣之色。

　　鸿钧猛然盯住女娲，久久不言，最后一叹：“你可是圣人啊！何为圣？运转天道秩序，守护造化法规，调理天地万物，镇守洪荒屏障，亦能推算未来，运转大势！”

　　这一声长叹，久久不绝。

　　“巫妖大战之后，你再离开！”鸿钧道祖的声音逐渐的消失，可留下了最为严厉的一句话，“从今以后，你不为我弟子！”

　　“师尊！”

　　女娲脸色狂变。

　　鸿钧道祖的身影已经不见。

　　巫妖大战，战场弥漫了大半个洪荒。

　　山峰崩塌，湖泊蒸干，大地改道，沧海桑田。

　　每一个呼吸，都以十万为单位的山峰崩塌。

　　每一刹那，都有百万以上的生灵死亡。

　　大战蔓延到洪荒的每一个角落，哪怕已经远远躲避到偏僻之地，开启大阵守护，依然有大量的种族被直接埋葬，悄然间消失在历史的洪流中。

　　这样的大战，金仙多如狗，太乙满地走，大罗都不停的损落，更别说一些受牵连的种族了。

　　哪怕人族都被波及。

　　人族疆域，受上次劫难，重建时，在每一座城内都重新布置了大阵，可惜在这样大战的波及下，不停的有阵法崩溃，城池被打成深渊。

　　哪怕首阳山，都有神通降临，巫妖大战而来，却被人族三祖阻挡住，还有八景宫灯和灵柩灯阻隔，才算免遭劫难。

　　“这一战太过激烈了！”

　　燧人氏眺望远方，大劫弥漫苍穹。

　　高空流火，苍穹崩塌。

　　血雨天降，还没有落到地上，就直接汇聚成了血湖，整个落下，将大地砸成深渊。

　　“这比当初的人妖大战，惨烈了万倍不止！”

　　有巢氏动容，就这片刻的功夫，他就看到了十余位大罗被打爆，肉身不存，元神毁灭。

　　“这样的战场，就是准圣稍微不留神，都会被大阵磨灭！”缁衣氏脸色也变了，她看到，无数的大阵运转，磨灭太乙和大罗，就连大巫之体都挡住。

　　在这样的战场，个体力量被削弱到了极致。

　　种群的强大，被展示的淋漓尽致。

　　“就是东皇太一闯进去，恐怕都有死无生！”

　　缁衣氏又道。

　　“是啊！”有巢氏道，“此战过后，洪荒生灵，定然十不存一。大劫、大劫，这才是真正的大劫啊！当初妖发人族，若不是太清圣人封锁妖庭、接引圣人阻挡祖巫，圣师独抗诸多大能，我人族，就被彻地的灭了！”

　　这是真正的有感而发。

　　巫妖大战爆发的威能，太过可怕。

　　人族若是面对，顷刻间就会飞灰湮灭。

　　“如今，洪荒大地，也只有不周山能够安然矗立！”

　　人族三祖心有戚戚然。

　　看到巫妖之强，想到人族在之弱，他们明白，未来还有很长的路要走。

　　他们不知道，因为巫妖大战，毁坏地脉，不周山的精气正在大幅度的流逝。

　　不过接下来的碰撞，才让他们真正的见识到什么才是毁天灭地，圣人退避。

　　轰隆隆！

　　周天星斗大阵再次和盘古真身碰撞。

　　一个以帝俊为主，三百六十五位大罗手执中品灵宝，四万八千太乙，四亿八千万妖兵组成的大阵，演化的宇宙，蕴藏的力量究竟达到什么程度？就是帝俊，心中都没谱，不过他肯定一点，就是大战圣人，他都有底气战败。

　　另外一个，十二祖巫，召唤盘古真身，又是何等强大？

　　两者接连碰撞。

　　当第八次时！

　　砰……！

　　星斗宇宙颤抖，出现了亿万道裂痕，差点维持不住，尽管没有散开，可里面的妖兵，却不知被震死了多少。

　　盘古真身也一阵散乱。

　　“再来，接我一斧，盘古开天！”

　　盘古真身怒吼，举起了虚幻的斧头。

　　十二祖巫明白，若是盘古真身提前崩溃，就是他们的末日了。

　　“周天无量，我为主宰，落！”

　　帝俊咆哮。

　　这是毁灭的碰撞，终极的力量。

　　就看谁能坚持到最后。

　　砰……！

　　斧光辟出了三千亿里，将星空宇宙，彻底的一分为二。恐怖的毁灭之力，将组成大阵的妖兵妖将，彻底的绞杀，一个不留。

　　噗……！

　　帝俊张口，喷出三百万里的血液长河，上面燃烧着太阳精气之火，他的气息，瞬间萎靡到了极点，头顶上的河图洛书彻底的黯淡。

　　“我败了？天庭要亡？”

　　他一阵失神，可看到下方，神色略缓。

　　无量星空落下，也将盘古真身轰碎，十二祖巫散落大地各处，一个个气息萎靡。

　　“杀！”

　　帝俊暴喝，下达了命令，就燃烧血脉，升华元神，降临而下。他的化红之术何等惊人，瞬间来到了烛九阴对面。

　　噗……！

　　他手中，出现了一柄剑，狠狠的刺入了还没有缓过劲来的烛九阴胸口，整个没入了进去，从背后出现。

　　“这是……！”

　　烛九阴一呆，脸色狂变。

　　“屠巫剑！”

　　帝俊咧嘴一笑，神色狰狞。


第九百九十五章 天庭灭：祖巫亡

　　妖猎人族，损失惨重，最终所成，不过是这一件屠巫剑罢了。

　　这是一件后天极品灵宝，有着人族百亿以上的血魂，堪称洪荒罪孽深重的一件灵宝。

　　屠巫剑，屠巫剑，专克巫族。

　　烛九阴抓住长剑，他的真灵，就被滔天的戾气摧毁。

　　至此，烛九阴亡。

　　重创的帝俊，竟然依靠一柄剑，屠了一位强大无比的祖巫。要知道，此刻的帝俊，比烛九阴的伤势还重。

　　与此同时！

　　一直隐藏起来，没有出手的东皇太一、鲲鹏、烛龙、羲和纷纷出现，趁着祖巫刚刚阵破，反噬的虚弱时机，发出了最强一击。

　　咚……！

　　混沌钟落下，罩在了十万丈高的句芒头顶。

　　东皇太一催动，宝钟响彻天穹，镇压乾坤，摧毁混沌，一击，就将句芒的真灵震散。

　　又一祖巫，亡！

　　鲲鹏失去了玄冰剑和北冥剑，帝俊却将晨钟暮鼓交给了他掌握，如今出手，祭出这两件大杀器，打杀了祝融。

　　第三位祖巫，死！

　　唰……！

　　烛龙祭出龙珠，显化龙渊，催动了所有的力量，爆发了终极一击，龙珠落在了蓐收头顶，将这位祖巫轰杀。

　　第四位祖巫，陨！

　　羲和祭出了日精轮和月精轮，这是一对相互对应的阴阳先天上品灵宝，月精轮本为太阳星孕育，当初大婚时，被帝俊作为聘礼送给了羲和。

　　如今日月合壁，让这一对灵宝的威能，达到了极品灵宝的地步。

　　噗……！

　　玄冥被一击轰死。

　　第五位祖巫，香消玉殒！

　　同一时间，五位祖巫死亡。

　　此刻，另外的几大祖巫纷纷反应过来。

　　啊啊啊……！

　　“杀我兄弟，该死！”

　　帝江眼睛血红，他穿梭空间，瞬间降临到了帝俊身后，手中出现了一柄剑，刺入了对方体内。

　　“这是、你们炼制的屠妖剑？”

　　帝俊强行扭转过头来，艰难说道。

　　帝江正要点头。

　　帝俊头顶上的河图洛书猛然爆发出了无尽的星光，将帝江困住，从他头顶，又喷出一件宝物，正是扶桑树。

　　“杀了烛九阴，在拉着你同归于尽，我帝俊，死而无憾了！太一，羲和，来世再见！”

　　长啸之后，他将自身的精气神都融入了这一击之中。

　　杀了烛九阴之后，帝俊就明白，他活不成了，绝对活不成了，这才对帝江的攻击毫不阻挡，就是为了酝酿最强的反扑！

　　砰……！

　　帝江被一击打死。

　　帝俊的元神，也被屠妖剑灭杀。

　　“大兄！”

　　“兄长！”

　　其余祖巫和东皇太一同时悲呼。

　　这一刻，他们全部疯狂了。

　　“死！”

　　刑天腾空而起，看到因为帝俊之死而失神的羲和，他一把抱住，紧紧的搂住，狰狞道：“给我死死死！”

　　他爆发力量，却发现，难以杀了羲和。

　　“该死的祖巫，给我滚开！”

　　羲和也差点疯掉。

　　儿子死了，丈夫也死了。

　　如今的她，已经没有任何牵挂，痛到极致，修为上，竟然隐隐有破入准圣后期的趋势。

　　“嘿嘿！”

　　刑天发现难以杀了对方，仅有的一点理智也彻底的失去。

　　“杀我兄中，你个该死的妖妇，就与我一起死吧！”

　　轰隆隆！

　　他的身躯，一瞬间化成了最强的攻击，自爆开来。

　　羲和第一时间就被摧毁，肉身和元神，整个飞灰湮灭。

　　自爆的力量何等强大，千万里大地被打成了虚无。

　　“哈哈哈，大兄死了，二兄也死了，玄冥也死了，我们活着还有什么意思！”

　　强良悲怆一笑，就扑向了东皇太一。

　　“给我死！”

　　东皇太一催动混沌钟镇压了过来。

　　到了此时，他们的理智都被疯狂淹没。

　　唯一的目的，就是杀死对方。

　　“我来挡住混沌钟！兄弟们，我先走一步，回归父神怀抱！”

　　祖巫天吴冲向了混沌钟。

　　翕兹扑向了鲲鹏，将这位妖师差点吓死。

　　奢比尸施展神通，要困住烛龙。

　　共工血红的眼睛扫了扫，寻找目标。

　　这一刻，天下失声。

　　哪怕六位圣人，都大为震动。

　　“兄长，玄冥！”

　　地府中，后土发出了凄厉的声音，通过轮回，响彻洪荒。她拼了命的要挣脱轮回之力，重返大地，可惜，却被轮回禁锢，根本难以出去。

　　“那就我直接出手！”

　　后土也疯狂了，打出了神通。

　　可这个时候，却有一宝将神通打灭。

　　“后土化轮回，从此不复巫！”准提出现，在他手中，握着七宝妙树，“平心娘娘，你坐镇轮回，干系重大，岂能轻易动手？一旦出手，必然遭受反噬，震动轮回，引发洪荒动乱，业力降临，削弱气运，何其不智也！”

　　“滚！”

　　后土怒吼。

　　“我是堂堂圣人之尊，竟然让我滚？”准提神色一冷，“来、来、来后土，你我较量较量！”

　　他出手，彻底的挡住了后土。

　　幽冥中的光明佛露出古怪之色，却也没有理会，只是催动神眼，盯着洪荒大战，等待机会。

　　战场上。

　　一位大罗强者忽然出现，来到了帝俊身边，就大叫道：“陛下，我来救你了！”

　　“你是谁？”

　　已经死去的帝俊，豁然睁开了双眼。

　　“陛下，我就知道你定然保存着残灵，等待日后复活。陛下，先跟我走，前往女娲宫，唯有那里，才最为安全！”

　　来人慌忙说道。

　　“你不是飞廉，你究竟是谁？”

　　看着接近的熟悉的大妖，帝俊却感觉到了大恐惧。

　　巫妖大战之前，他就做到了最坏的打算，在关键时刻，分出一部分残灵，寄托身上。

　　以他天帝之尊，若是死了，定然不会有人亵渎他的尸身，这就是机会。而且，他也不想放弃自己的肉身，那样就彻底没有机会了。

　　“我来救你啊陛下！”

　　来人探出手来，忽然点出了一指，落在了帝俊眉心。

　　“唉，我知道你了……！”

　　帝俊长叹一声，被一击彻底灭了残灵。

　　“该死的终究要死，岂能让你有复活的机会？”

　　大妖“飞廉”，也就是楚阳的化身，冷笑一声，将烛九阴、帝江和帝俊的尸身，连同屠巫剑和屠妖剑，以及河图洛书、扶桑树整个收了起来。

　　下一刻，他就感觉身子一紧。

　　“被圣人盯上了吗？嘿，晚了！”

　　化身冷冷一笑，却也没有了多余的动作。

　　另外一边，自爆的声音接连响起。

　　天吴自爆，摧毁了混沌钟内东皇太一的元神烙印，强良怀抱东皇太一，同归于尽。

　　两巫杀一妖。

　　鲲鹏和烛龙极为激灵，根本不会给妖族陪葬，见机不对，就飞速的远遁，却依然被自爆的翕兹和奢比尸重创。

　　特别是烛龙，伤势惨重，龙头都差点粉碎。

　　“烛龙，你也要有今天！”

　　一道声音从他背后忽然响起。

　　“你是？”

　　烛龙豁然转头。

　　“这次，看还有谁能救你？”来人传音，声音阴狠，同时大喝道，“祖巫，我为你们报仇！”

　　他却是一位大巫。

　　啪！

　　一掌落在了烛龙眉心。

　　“我知你……！”

　　烛龙还没有说完，就元神崩溃而亡，死不瞑目。

　　这个大巫，卷起烛龙的尸身和祖龙珠，扫了一眼已经撕裂虚空逃遁而去的鲲鹏，便不再理会，而是看向了共工。

　　此刻的共工，眼神迷茫，不知该如何是好。

　　帝江死了！

　　烛九阴死了！

　　玄冥等等都死了！

　　还剩下他一个。

　　敌人呢？

　　帝俊死了，东皇太一死了，羲和死了。

　　敌人也几乎全部死绝。

　　“共工大人，其它祖巫都死了！”

　　杀了烛龙的大巫，忽然悲戚道。

　　这个大巫，是楚阳的另一个化身。

　　这样的战场，也是最后一场大机缘，他怎能错过？

　　同时，他催动大心魔术，渗入到了共工的心灵中：兄弟们都死了，巫族也亡了，我活着还有什么意思？不如让洪荒，回归混沌，让天下众生，陪着我巫族一起灭亡。

　　共工迷茫的眼神剧烈的波动。

　　最终，他一咬牙，扑向了不周山。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，不周断，天地崩！


第九百九十六章 混沌钟到手

　　巫妖大战，近千亿仙境以上的强者参战，战场蔓延洪荒的每一个角落，就连四海，天庭都被波及。

　　天下之大，无一安全之所。

　　天庭破败，巫族之地成深渊。

　　特别周天星斗大阵和盘古真身的九此碰撞，差点将洪荒掀翻，就连无尽星空，都不知有多少星辰破碎。

　　整个天地，被摧毁的一塌糊涂。

　　最后祖巫自爆，让破坏达到了可怕的程度。

　　天下生灵，百不存一。

　　洪荒中，蔓延的煞气，将天穹都遮蔽。

　　骤然暴增的死灵，差点将地府撑爆，若不是绝大部分魂飞湮灭，恐怕轮回都会瘫痪。

　　“这一战，真是太惨了！”

　　“太乙和大罗都是炮灰啊！”

　　“准圣强者，稍不留神都会损落！”

　　“该死的祖巫，竟然自爆，若不是老祖我逃得快，我这一身修为，就彻底的葬送了！”

　　“可如今、如今，我的修为，十不存一！”

　　“麻烦了！”

　　“若是镇元子前来找我报仇，我岂能挡住？”

　　“还有冥河，一直对我敌视！”

　　“该死！”

　　鲲鹏很快就返回了北海，可感觉不保险，正准备腾空而起，前往女娲宫寻求庇佑，忽然发现周围的虚空已经被封锁。

　　“是谁？”

　　他脸色惨变，祭出了晨钟暮鼓，高悬头顶，洒下防御之光。

　　“杀你之人！”

　　声音冷冷的传了过来。

　　虚空裂开，探出一只大手，遮天蔽日，快如闪电，一把抓住了晨钟暮鼓。

　　“我的护身灵宝，岂能被你抢走？”

　　鲲鹏大怒，想要反击，却被手掌轻轻一按，跌落云头。

　　唰……！

　　大手带走晨钟暮鼓，没入虚空，消失不见。

　　“幽冥主宰，光明！”

　　鲲鹏咬牙切齿，暗恨不已，可惜，他也只能暗恨，对于那位，他可是忌惮的很。

　　“我不能再留下了！”

　　他正要打破封锁，却感觉身子一冷，抬头一看，冷汗就下来了，哆嗦道：“镇元道友，大驾光临，未能远迎，还请海涵！”

　　“海涵？嘿嘿！”

　　镇元子发出了阴冷的笑声。

　　“咱们都是紫霄宫中客，都是道祖坐下弟子，同门师兄弟，镇元师兄！”鲲鹏低声下气，“恩怨揭过，我无条件的答应你一件事！”

　　哈哈哈！

　　镇元子大笑，指着鲲鹏：“嚣张跋扈如你，也有今日之耻？”

　　“为了混元大道！”鲲鹏低喃，吐出一口浊气，他神色一定，“如何放过我？”

　　没有各种辩驳的理由，只有放下身份的求饶。

　　“诞生之初，我就与红云交好，相依相伴，共度无数岁月，闯过无数艰难，最终有了自保之力。我二人曾经说过，要一起闯过混元门槛，做洪荒逍遥仙，哪知被你所杀！”镇元子唏嘘，“报仇，已经成了我的执念，成了我放不下的心魔，将你打杀，为好友报仇，心结尽去，我的修为，也必定百尺竿头更进一步！”

　　“你真铁了心的要杀我？”鲲鹏声音幽冷，“镇元子，我现在的修为，虽十不存一，但可以自爆，杀不了你，也能重创你的本源，让你修为永远停滞不前。那时，你说，有多少觊觎你手中之宝的强者会出手？地书啊，防御无敌！”

　　“不杀你，我今后再难有机会，死！”

　　镇元子根本没有犹豫，就要动手，却听一声爆响从洪荒中部传来，紧接着便是天地摇晃，大地震颤，有种乾坤颠倒之感。

　　“不周山，倒了？”

　　镇元子扭头看去，倒吸一口冷气。

　　“不周、不周，早晚要倒，没想到在这个时候，仅存的共工祖巫，自爆崩塌不周山。天穹崩塌，弱水降临，要淹没洪荒啊！”鲲鹏咧嘴，“祖巫，够狠！”

　　“不周山塌，天穹失去支撑，必然降落，那时天地合，就会归于混沌！”

　　镇元子脸色难看。

　　这一刻，洪荒中的所有目光，都集中到了不周山的方向。

　　天穹出现了一个巨大的窟窿，从里面流淌出了天河之水，也就是弱水，同时四维不稳，天塌地陷，阴阳将合。

　　不过几乎呼吸，天河之水，已经蔓延洪荒大部分。

　　残余的生灵，再次遭到无情的蹂躏。

　　“走也！”

　　鲲鹏发现周围的封锁因为天地的震荡已经消失，就撕裂虚空，钻入了进去，逃之夭夭。

　　“该死！”

　　镇元子咒骂一声，就要追赶，却回头看了看人族之地，他发现天河之水已经蔓延过去，所过之处，万物腐蚀，就连阵法都挡不住。

　　“交好人族的机会，千载难逢，至于鲲鹏，先等等吧！”

　　稍微犹豫，他就破空来到了人族之地，祭出地书，守护一方。

　　幽冥界。

　　“可惜了！”

　　“本想让鲲鹏在绝望之下，自爆伤敌，让镇元子受创，然后接到这里来！”

　　“地书啊！”

　　“等以后吧！”

　　“至于鲲鹏？当个代步的工具倒不错！”

　　光明佛施展神通，甚至催动了玄黄功德尺的力量，探手将穿梭虚空中的鲲鹏给抓了过来。

　　以他现在的能力，对付重创的鲲鹏，自然轻而易举。

　　“先将你镇压，接下来……！”

　　光明佛将鲲鹏扔到了第十九层地狱，就站起身，眺望洪荒大地。

　　这一刻，他竟然有些紧张。

　　嗡嗡嗡！

　　不周断，天塌陷。

　　几位圣人都坐不住了。

　　老子首先祭出了天地玄黄玲珑塔，落在了天窟之下，支撑苍天，阻挡天水。紧接着，盘古幡，诛仙四剑和十二品业火红莲纷纷出现。

　　似要落下的天穹，被阻挡住。

　　天河之水，也被截流。

　　同一时间，身化大妖的楚阳的化身，悄然间消失，回归了本体。另一个悬浮半空的大巫化身，迅速的将羲和的月精轮和日精轮收了起来，打入体内，稍微一顿，通过冥冥之中的联系，已经将几件至宝转移而去。

　　身形一纵，这具化身就来到了悬浮半空的混沌钟一旁。

　　然而下一刻，几位圣人的目光纷纷投来。

　　楚阳就感觉身子一沉，空间凝滞。

　　“碍于身份，此刻也是关键时期，你们几个不好出手抢夺吗？哪怕限制我，也只是稍微禁锢而已！”

　　“这一次，我就让你们后悔！”

　　嗡……！

　　化身陡然燃烧了一身的精气神，爆发了难以想象的力量，震荡虚空，开辟出了一个虚空通道，一击之下，将混沌钟打入了里面，同时大声道：“以混沌钟为因，缔结因果，护我族群！”

　　声音落下，他的身子整个燃烧殆尽。

　　“这……！”

　　五位圣人稍微一顿，就不在迟疑，纷纷出手，进行拦截，却凭空出现三个通道，显化出了轮回，挡住了去路。

　　“混沌钟，已经归我所有，诸位退去吧！”

　　幽冥界中，光明佛已经怀抱古钟，正借助轮回之力，还有幽冥地府之力，飞速的炼化，同时显化法身，面对诸圣，“大兄、二兄，助我！”

　　“好！”

　　低调的接引狂喜。

　　“哈哈哈，三弟好手段，为兄助你！”

　　准提没有出手阻挡天河，他挥动七宝妙树，挡在了地府之外。

　　老子降临、元始天尊出现，通天教主走了出来。

　　“混沌钟，乃盘古之物，分属三清！光明，交出来！”

　　元始天尊脸色阴沉似水。

　　在巫妖大战之前，他就一直推演，要如何得到混沌钟，如今却要被西方得到，让他大怒。

　　“交出来吧！”

　　通天教主弹剑长吟。

　　“你们还要来一场大战吗？”准提冷笑，“我是不怕，就是不知道洪荒还能不能承受？”

　　“这之前，混沌钟为东皇太一所有，如今他损落，就成了无主之物，现在被光明得到，这就是他的机缘！”接引说道，“机缘天定，三位，事已至此，咱们还是想办法修补天窟，这才是要紧之事！”

　　“交出混沌钟吧！”老子一叹，心中无奈，“事关重大，让老师处置！”

　　准提沉默。

　　接引也闭口。

　　老子已经退了一步，推出了鸿钧道祖，让他们两个不知如何是好。

　　这时，光明佛从幽冥界中踏步而出，他气势凌霄，威势惊天，头顶混沌钟，属于他的威严，已经完全不下于准提圣人。

　　“混沌钟我已经炼化，从今以后，这就是属于我光明的至宝！”光明佛扫视三清，声音恢宏，“我为西方教三教主，幽冥地府的主宰，轮回的半个主人，准圣大圆满，以我的身份，足够掌控混沌钟吧？”

　　在他背后，显化出了轮回盘，还有幽冥界的虚影，亿万万阴灵。

　　这就是底蕴，这就是气势。

　　一旦闹翻了，即使不敌，谁敢拿他如何？

　　引爆轮回，摧毁幽冥，这样的罪业，谁能承受？

　　他完全就是一个刺猬，已经彻底强大起来的刺猬。

　　接引脸上的皱纹变成了菊花。

　　准提无声的笑了。

　　三清脸色难看。

　　这个时候，高空上，降落下鸿钧道祖的声音：“补天事大，切不可错过时机。太清，赐你先天至宝乾坤鼎，以光明身上的五彩石为材，炼化补天！”

　　声音落下，一座宝鼎就出现在了老子身前，一口两耳三足，至宝的气息，让元始天尊眼红，通天教主扭了扭脖子，接引暗自叹息，准提嘴角动了动。

　　光明佛瞳孔一缩。

　　五彩石，正是本尊得自盘古心脏之地。

　　鸿钧竟然知道？


第九百九十七章 悲剧：举世皆敌之卷尾

　　“知道五彩石，那么？”

　　光明佛抬起头，目光幽幽，最终收敛，心中一叹，这个时候，他已经彻底明白，他和本尊所行之事，尽数被道祖所知：“为何不阻止？为何不传唤？”

　　他不明白。

　　只能压下念头。

　　“多谢师尊！”

　　老子行了个大礼。

　　光明佛拿出了五彩石，交给了老子。

　　“道友好手段！”

　　老子点点头，接了过去。

　　他这是承认了光明佛的地位。

　　几位圣人无奈，纷纷返回不周山之地。

　　老子炼化五彩石，化为一股青色液体，融入洞窟之中，却从上面脱落一块，落入洪荒的一座山峰上，剩余部分，刚好契合。

　　几位圣人也没有在意。

　　光明佛却闪过奇异之色。

　　然后，在几位圣人吃惊的目光下，他取出了四个巨大的柱子，打入了天地四维之中，支撑乾坤，稳住天地。

　　“道友好手段！”

　　这一次，老子的声音格外的凝重。

　　同样的一句话，也说明了他对光明佛前所未有的重视。

　　天地稳固，弱水分流，洪荒算是平静。

　　咔嚓！

　　上空一声大道之雷响起，就将落下一片功德，老子独得四层，光明佛也得到了三层，原始天尊、通天教主、接引和准提分润了一层，唯独准提最少。

　　最后两层，洒落洪荒，却是对庇护生灵的各个强者的奖励，也洒落大地，恢复洪荒一部分生机。

　　“大劫，终于过去了！”

　　老子感叹。

　　“是啊，终于过去了，劫气消失，因果自明！以前看不透的东西，现在却能轻而易举的推算到。嘿，当初十个小金乌游洪荒，不知这里面有没有什么隐秘？”

　　元始天尊瞥了准提一眼，带着讥讽。

　　“还有鸿蒙之气！”

　　接引却转移了话题。

　　“不好！”

　　光明佛心中却狠狠一跳。

　　这个时候，劫气消散，蒙蔽天机的大劫之力也彻底的隐退。

　　天清地明，进入了下一个和平时期。

　　一些大能纷纷掐算，推算过往。

　　“准提，十金乌果然是被你放出来的！”

　　元始天尊扭过头来，冷哼一声。

　　“顺天道，得功德！”

　　准提笑呵呵回应。

　　“咦！红云之死，竟然是被人族圣师所杀？”

　　通天教主露出难以置信之色。

　　“鸿蒙之气，也定然被他得到！”

　　元始天尊眼眉狠狠一跳。

　　“凤祖的两个儿子，竟然被他给吞了？他的先天阴阳道体，竟然是这么来的！人族圣师，好手段！”

　　准提惊诧，“还有第十个金乌，却是死于他之手！”

　　“他掀翻了祖巫殿，灭了巫族之根！”

　　接引倒抽一口凉气。

　　“烛龙死于他手，也是他杀了帝俊的残灵！他竟然没死，那两个竟然都是他的化身？瞒过了我们圣人的眼睛！”

　　这一刻，老子都震惊。

　　他知道楚阳没死，却想不到对方的化身，连他都瞒了过去。

　　“人族圣师，还真是个人物，佩服，佩服！”通天教主连连惊叹，“灭了红云残魂，得到鸿蒙之气，够果断；杀第十个金乌，断了三足金乌一族的血脉传承，嫁祸给巫族，够狠；端了祖巫殿，断了巫族之根，却嫁祸给天庭，够毒；吞了凤祖的两个二字，转化成先天阴阳道体，够牛；天庭围攻，独杀五准圣，就连伏羲最后之死，都是他之手笔，然后假死脱身，让我等圣人都没有发现，厉害；最后杀烛龙、帝俊，得屠巫剑、屠妖剑、河图洛书、扶桑树、祖龙珠、日精轮、月精轮、部分都天神煞旗和星辰旗，甚至在我们眼皮子底下，将混沌钟送给了光明道友！”

　　“巫妖大战，可谓他一手主导，将两大族群引入了必死的决战之地！然后谋夺诸多至宝，若不是大劫过去，再无隐秘，恐怕就连我们都被彻底的隐瞒！”

　　“我通天从来没有佩服过一个人，不过人族圣师楚阳，算是第一个！”

　　“厉害、厉害！”

　　通天教主眼冒神光，给了巨大的评价，“他若是与我们生在同一个时代，这个天下，嘿……！”

　　想到这里，他都是一个哆嗦。

　　“人族圣师，杀我兄弟，我要你死！”

　　东海之极，传来了一声暴喝。

　　这是祖龙的声音，现在的青龙！

　　“楚阳，杀我爱子，我必灭你！”

　　这道声音，来自南部不死火山下，显然是凤祖，如今的朱雀圣兽。

　　“人族圣师，楚阳，杀我兄长，我岂能容你？”

　　从紫霄宫中出来的女娲，推算到伏羲之死，她仰天大悲。

　　本想放过人族，可这一刻，她都要疯了。

　　不过脑海中却有一个念头：若我庇护人族，兄长岂会死？岂会没了人族气运？

　　可惜，这一切都不能扭转。

　　哪怕身为圣人，也不行！

　　“楚阳，杀我好友，你、你、你给我死来！”

　　正在庇护人族的镇元子，彻底的凌乱了。

　　“鸿蒙之气！”

　　冥河走出了血海。

　　“杀人族圣师，得鸿蒙之气。不成圣，终为蝼蚁，这是我们唯一的机会了！”

　　隐遁的强者，一个个从隐居之地走了出来。

　　“楚阳，我要让你永生永世的活着，活在我面前！”

　　地府中，传出了后土悲伤欲绝的声音。

　　祖巫具亡，她万念俱灰，甚至想一死了之，最后颓废的坐在平心宫中，没了生气，宛若一块石头。

　　可发现当初祖巫殿的盘古之脾是被楚阳抢走，断了巫族之根，还有对巫妖之间的种种挑拨，让她恨极。

　　死寂的心化作了复仇的火焰。

　　“他在哪里？”

　　准提忽然说道。

　　可念头一转，他就发现了，惊愕的看向下方。

　　天水浩荡，却有着一座长长的山岭，蔓延到天之尽头，正是不周山断掉的部分。

　　此刻，楚阳正在那里。

　　他一挥手，将大半截不周山给收走。

　　“拜见几位圣人！”

　　楚阳见他们的目光望了过来，露出一个难看的笑容。

　　诸位圣人纷纷沉默。

　　“欢迎诸圣，前来人族传道！”

　　楚阳摆摆手，腾空而起，朝远方而去。

　　几位圣人没有阻止。

　　他们虽眼馋楚阳身上的众多灵宝，但其中没有一件至宝，让他们拉不下面皮抢夺，而且现在天机显示，人族大兴，气运暴涨。

　　“不知他能不能再假死一次！”

　　通天教主怪异道。

　　“光明，你要去哪里？”元始天尊身子一晃，挡住了光明佛的去路，“不知人族圣师，为何将混沌钟给你？那可是至宝，竟然送给了你，可否告诉我，你们两个之间，究竟是什么关系？”

　　“我是人族大长老，他的至交好友！”光明佛皮笑肉不笑道，“我和他定下一个协议，若是助我谋夺混沌钟，我就倾尽全力庇护人族。而且……！”

　　他顿了一顿，接着道：“他也预感到大劫来临，恐怕难以逃脱，万一应劫，就让我助他转世重修！”

　　“倒也说得过去！”

　　老子稍微品味，就不禁点头。

　　几位圣人纷纷沉默。

　　他们放眼打量，看向了楚阳离去的方向。

　　光明佛暗自松了口气。

　　盘古心脏之事，他们推算不到。

　　他和本尊之间的关系，也没有发现。

　　手中其余的至宝，都没有露出端倪。

　　“至于本尊，这一劫……！”

　　光明佛暗自叹息。

　　正在飞行中的楚阳，也心中叹息。

　　“大劫过去，竟都能推算到，这还有什么秘密可言？”

　　“麻烦了！”

　　“祖龙，凤祖，镇元子，女娲，还有想要得到鸿蒙之气的冥河，隐藏的众多强者。嘿，这一次，我可成了香饽饽！”

　　苦笑一声，他心中一紧，就暗道不好。

　　正要沟通脑海中的青铜们，一道青光，已经降临到了他身上。

　　“楚阳，我以轮回之主的身份，冒着被反噬的下场，爆发堪比圣人一击，先化掉你的修为，将你禁锢，然后抓回平心宫。今后无量无量劫，我就以折磨你为乐，让你知道，什么叫做痛苦！”

　　后土不顾一切的出手了。

　　没有任何征兆，直接让神通落到了楚阳身上。

　　“对，不能杀了他，今后岁月，就以折磨他为乐，嘿嘿！”

　　九天之上的女娲，发出了渗人的笑声。

　　洪荒众生，无不头皮发麻。

　　一个后土，一个女娲。

　　若都失去了理智，那……！

　　一些大能想到这种情况，无不一个哆嗦。

　　可当青光消散之后，他们都是一呆。

　　光明佛松了口气。

　　啊……！

　　地府中，传来了一声不甘的怒吼，随之就是反噬的惨叫。

　　“嘿嘿，好机会！”

　　光明佛阴冷一笑，直接遁入虚空，返回了地府。


第二十九卷 阳神


第九百九十八章 进入阳神

　　夕阳西下，断肠人在天涯。

　　晚霞映红了天空，河水波光嶙峋。

　　一条渔船拉着长长的影子，来到了不知停靠了多少年的岸边，将绳子拴在岸上的木桩上，这才收拾渔网，拎下来一只木桶，里面响着躁动的声音。

　　同时从乌篷下走出来一位五六岁的小女孩，脸色紫红，眼睛却特别明亮。

　　“现在的鱼儿啊，都成了精呢，越来越不好打了！”

　　老渔翁脸上，如刀的风霜刻下了深深的岁月痕迹，叹息一声，看到走出来的孙女儿，不自觉的露出了笑容，挺了庭驮着的背。

　　“爷爷，我来提！”

　　小女孩灵巧的跳下船，就来到了老渔翁身边，争着要提木桶。

　　“爷爷还没有老到连一只木桶都提不动！”老渔翁笑呵呵的摸了摸孙女的小脑袋，“今天收获不好，但弄了一只大肥蟹，等回去啊，爷爷给你蒸了吃！”

　　爷孙两个缓缓走着。

　　他们身上的衣衫补丁摞补丁，脏兮兮的还带着鱼腥味儿。

　　至于后面的渔船，则没有管。

　　附近都是庄户人家，彼此都认识，倒没有人偷他们这个快散了架子的渔船。

　　下了河堤，来到路上，前方不远就是一个庄子，此时稀稀疏疏的炊烟已经升起，狗儿不时的叫唤两声。

　　“呀，爷爷，那边好像有个人？”

　　小女孩忽然叫了一声，扯了扯爷爷的上衣，指了指一旁的荒草。

　　爷爷揉了揉干涩的眼睛，看了看，就是一怔：“怎么会躺着个人？没有酒气，不是醉倒，莫非是赶路晕倒了？”

　　轻轻的走了过去，扒开荒草，老渔翁就大惊失色。

　　“呀……！”

　　小女孩吓得一哆嗦，差点哭了。

　　她连忙站到了爷爷身后，又有些好奇，想要探出脑袋看一看，却被老渔翁挡住。

　　“这……！”

　　老渔翁想要退走，又十分犹豫。

　　“爷爷，那是人是鬼呀？”

　　小女孩瞪着乌溜溜的大眼睛，声音还是有些发颤。

　　“是人！”

　　老渔翁定了定神，再次看了过去，心中不住的嘀咕：“这人衣衫看起来虽不华丽，但远远比偶尔到附近游玩的那些公子小姐的衣服要好的多，只是、只是他脸上……！”

　　他感觉渗的慌。

　　要不是他常年打鱼，见多识广，换成旁人，早就吓跑了。

　　躺着的是一位青年，一身白衣，纤尘不染，然而脸上是密密麻麻，犹如蛛丝一般的龟裂痕迹，还有双手也是如此。可以看到里面的血肉，令人头皮发麻。

　　似乎稍微一碰，就会如瓷器一般碎裂。

　　“爷爷，是、是死人吧？”

　　小女孩探出了脑袋再次看了看，她忽然道，“爷爷，他、他好像有呼吸呢？”

　　“怎么可能？”

　　老渔翁摇头。

　　这样的伤势，根本不可能活着。

　　他还是犹豫着看了看，青年侧着脸，鼻子旁边的一株小草轻微的来回晃动，老渔翁有经验，这是细微的呼吸。

　　小心翼翼的探出手，试了试，果然没死。

　　“只是……！”

　　老渔翁犹豫。

　　既然没死，以他的经验，这应该是习武之人受了伤势，要是救回去，被对方的仇家发现，他们爷孙怎么办？

　　要是不救，又难免心中不安。

　　“爷爷，是不是还有救？”

　　小女孩仰着脸问。

　　老渔翁看了一眼孙女，心中一叹，笑道：“需要看看呢？”

　　“那咱们将他弄回家吧！”

　　“等天黑，小虫儿，你记住，不管救活救不活，都不要和外人说！”

　　“爷爷，我记住了！”

　　“小虫儿”认真的点了点头。

　　天色彻底的暗了下来，月亮还没有升起。

　　老渔翁倒也有几把子力气，背着青年，悄然返回了村头的一个院子。

　　栅栏围拢，三间草屋，还有一个低矮的灶屋。

　　老渔翁心疼的点起鱼油灯，做了饭，看着孙女吃了个肚圆，不禁露出了笑容。看着孙女睡下，他端着油灯，来到了西屋。

　　破旧的床上，躺着青年。

　　他又弄了碗鱼汤，想给青年灌下，可发现根本撬不开嘴。

　　“唉，如何是好？”

　　老渔翁发愁。

　　“该做的都做了，能不能活下来就看你的造化了！”

　　又试了几次，结果很无奈。

　　最终，他返回了东屋，伴着忐忑的心睡下了。

　　一夜无话。

　　第二天。

　　老渔翁坐了起来，眯着眼睛，深了个懒腰：“好睡、好睡！”

　　“爷爷，天亮了？”另一头，小虫儿迷糊糊道，“天亮了，爷爷给你做饭去！”

　　穿上衣衫，老渔翁走了出去，还不住的嘀咕：“他二大爷家的小黑猫，昨夜怎么没闹腾？也没了乱串的老鼠，今早，怎么没听到鸡叫？怪哉！”

　　吃罢早饭，盛了半碗稀粥，端到了西屋，老渔翁坐在床头，用木勺准备给昏迷的青年灌下，结果还是如昨夜，根本没办法！

　　青年的牙关咬的太紧，若是强行撬开，恐怕会伤着对方。

　　探了探鼻息，还是很细微。

　　“爷爷，怎么样？”

　　小虫儿询问。

　　“只能听天由命了！”

　　老渔翁无奈。

　　他们的生活并没有受到打扰，白天顺着河流，进入五里外的海边，打几网鱼，傍晚归来。

　　有时候，收获好了，就到集市上卖，换两个油钱，生活虽清苦，却也乐得自在。

　　只是让老渔翁啧啧称奇的是，救回来的青年米水未进，却依然有着气息，伤势不但没有恶化，反而在缓缓的愈合。

　　就连呼吸，都强劲了几分。

　　他还发现，自从救回青年之后，家里再无鼠蚁蚊虫，甚至就连村子里的狗儿都不敢大声的叫唤，清早的公鸡打鸣却恢复了正常。

　　而且，这一个月来，他的身体竟然越来越硬朗，就连风湿腿都好了，孙女也越来越灵气，被晒的紫红色小脸儿逐渐的白嫩。

　　“爷爷，你快来、快来！”

　　一大早，小虫儿就急促地叫道。

　　老渔翁看向了西屋，脸色就是一变，三步并作两步走了过去。

　　“醒了！”

　　他看到床上的青年睁开了眼睛，一把将孙女楼走了怀里，紧张道。以他的经验，怎能想不到，他救回来的这个青年人，绝非凡人。

　　不吃不喝不拉！

　　只有传说中的仙人才有这种本事呢？

　　“老人家，多谢你了！”

　　青年的嘴角，勉强的牵扯出一个微笑，声音很沙哑。

　　“碰到了，怎能见死不救！”老渔翁连忙道，“昨天还剩几尾鱼，我给你煮碗鱼汤！”

　　“多谢老丈了！”

　　青年没有拒绝。

　　“你稍等！”

　　见对方没有拒绝，老渔翁反而大喜。

　　“大哥哥，你一个月都没吃东西了呢？肚子一定闹腾的很吧？”

　　小虫儿天真的问。

　　“恩呢，快死了！”

　　青年笑着回。

　　“爷爷煮的鱼汤可好喝了，是世上最好喝的鱼汤，也就集市上老张头的豆腐脑儿才比得上。豆腐脑啊，好久没喝到了，那、那真的很好喝，就是太贵了！”

　　“以后大哥哥让你天天喝，喝一碗扔一碗！”

　　“嘻嘻嘻，大哥真会说，豆腐脑儿，最好喝的东西了，怎么能扔呢？”

　　“嗯，咱不扔！你叫什么名字？”

　　“小名小虫儿，爷爷说呀，虫子好养活！大名吗？李思思！大哥哥，你呢？”

　　“我叫楚阳，以后就叫我楚大哥！”

　　“好嘞！”

　　“这是什么地方？”

　　“丰收县李家村。大哥哥，你脸上到底怎么回事？”

　　“是病！”

　　“楚大哥，那就好好治！”

　　小虫儿好奇，楚阳也有耐心。

　　又过了一会儿，老渔翁端着鱼汤走了进来。

　　楚阳勉强做起，可惜双臂无力。

　　“我喂你吧！”

　　“多谢老丈了！”

　　楚阳没有拒绝。

　　一勺鱼汤下肚，楚阳品味了很久，感叹道：“人间滋味，真好、真好！”

　　老渔翁眉头狂跳。

　　喝完了鱼汤，楚阳再次躺下。

　　爷孙两个，与往常一样外出打鱼。

　　“我竟然落到了这样的地步？”

　　楚阳心中苦笑。

　　“主世界到底发生了什么？”

　　洪荒中的事情，他能够理解，可返回主世界的刹那，他差点死掉。


第九百九十九章 前因后果

　　躺在床上，楚阳念头转动，想起了过往。

　　洪荒世界，巫妖大战，盘古真身和周天星斗阵的碰撞，将大地震的四分五裂，最后祖巫自爆，引起了连锁反应，不知多少陆地被轰碎，又有多少崩裂，流落虚空。

　　“共工自爆，崩塌不周山，大地祖脉断裂，很多残破的陆地，直接震飞出去，落到了虚空；还有不少大能，驾御着一方大阵，搬迁陆地而去，又不知演绎多少精彩？”

　　“可惜，千算万算，就是没有算到，补天之后，大劫过去，过往种种因果，尽数显现天道法规中，只要是准圣，基本上都能推算一二，更别说圣人了！”

　　“杀红云残念，得鸿蒙之气；吞凤祖两卵，逆转体质；崩祖巫殿，断巫族先天传承；杀伏羲，绝帝俊，灭烛龙……竟然都一一显化天地脉络之中！”

　　“只是后土出手，也太狠了！”

　　“一招轮回化仙光，让我都来不及反应，将我的修为，尽数化去！”

　　“法力点滴不存，强横无匹的肉身恢复胎儿状态，就连元神，都返本归元成了灵魂状态！”

　　“若不是道魂拼命抵挡，内世界都会被化去，烟消云散！”

　　“最后关头，沟通青铜们，返回主世界，残余的化仙光将内世界封印！”

　　“后土绝世一击，竟然化去了我的所有！”

　　“堪比真正的圣人一击啊，借助轮回之力，强大的可怕！”

　　“当时若是杀我，恐怕就真的活不成了！好在，她想化去我的修为，将我捉拿，好进行折磨，却给了我机会！”

　　“圣人啊圣人，还是小瞧了他们！”

　　“不过进入洪荒之后，我的修为，基本上都是靠功德提升上来，后土化去我的修为，相当于直接削掉功德，必然受到天道反噬。嘿，光明佛定会抓住机会，将后土打杀或者封印。”

　　“地府轮回，光明佛成为真正的主宰！”

　　“只是光明佛补天，得不少功德，怎么还没有证道成圣？真是道祖所阻？”

　　“也罢，光明佛还有一步棋，若是还不让证道，等我返回，鸿钧，那就真的势不两立了！”

　　“还有一点，后土以轮回化仙光对付我，鸿钧，你为何不阻止？是因为没有生命危险吗？”

　　“洪荒啊！”

　　楚阳长长一叹。

　　他回来的仓促，留下颇多遗憾。

　　光明佛和明月都留在了里面，等以后，也必然会回去。

　　那时……！

　　“只是……！”楚阳皱眉，“返回主世界后，玄黄学院怎么发生了大战？”

　　他不解，十分疑惑。

　　主世界，楚阳原本呆在东域人族腹地的玄黄学院之中，相对而言，无比安全，可是返回的刹那，就有一只大手刚好落下。

　　可怕的力量，瞬间将他的身躯差点毁灭。

　　来不及多想，顾不得周围，就沟通青铜们，再次穿梭而去。

　　穿梭太过仓促，也没有到达一年之期，好在他修为不存，只是献祭了一件仙器，就降落刚刚出现的阳神世界。

　　然而在主世界受到的波及，依然让他重创欲死，要不是身上的仙衣阻挡，他就飞灰湮灭了，哪怕如此，降临阳神世界之后，也直接昏迷。

　　“好在一直没有将你丢掉！”

　　楚阳艰难的抬起左手。

　　手指上，有一枚戒指，正是真龙戒，中品仙器，主要是储物之用，还有些许的防御。

　　也许是习惯了这枚戒指，哪怕对他而言，已经没有用处，却也没有丢掉，里面还有些下界的物品，以及不少低品级的仙器。

　　穿梭阳神世界，献祭的下品仙器，就来自真龙戒中。

　　“主世界究竟发生了什么？”

　　“在洪荒中，我呆的时间，也不过一千多年罢了，按照一比一年的时间换算，主世界也不过流逝了三四年而已！”

　　楚阳不解。

　　也只能按下念头。

　　“希望剑圣师父，狠人大帝，无始大帝安然无恙！”

　　心中默默的说了一声。

　　这个时候，他才开始考虑自身。

　　“修为已经被后土的轮回化仙光尽数化去，也不用在纠结了！”

　　“今后就修炼盘古的功法，玄黄不灭混元经！”

　　“只是，我怎么有种奇怪的感觉？”

　　“不周山得盘古心脏，得功法传承，而且完整无缺！”

　　“现在又被化去修为，返本归元，犹如胎儿，好似新生的先天阴阳道体，正好适合修炼这一部功法！”

　　“莫非……！”

　　“是我多想了还是怎么回事？”

　　楚阳苦笑一声。

　　虽没有了修为，可依然能够内视。

　　识海中，仙魂已经消失无踪，回归灵魂状态。在这里，有几件灵宝：崆峒印，十二颗定海珠，水灵珠，人道之笔，地灵塔，斩妖剑这寥寥几件，而且都无法动用，彻底沉寂。

　　“修为不到仙境，恐怕就连下品灵宝斩妖剑都无法催动！”

　　楚阳无奈。

　　至于火灵珠、风灵珠，因为来历关系，一直在内世界中，还有弑神枪，也几乎没有动用过。

　　另外，得到的屠巫剑、屠妖剑、河图洛书、帝俊尸身等等，也在内世界。

　　“内世界啊！”

　　楚阳查看。

　　在胸中，有一点如窍穴，介于虚实之间，那正是内世界，可如今却被一道仙光封锁。

　　那道化仙光，若是细看，是密密麻麻的符文组成，何止万亿之数量，组成了封印，将内世界彻底的封死。

　　他现在根本联系不上道魂，甚至内世界的情况都不知。

　　“希望安然无恙吧！”

　　他只能这样祈祷。

　　“内世界被封印！”

　　“修为不存！”

　　“哪怕是在阳神世界，也不太保险啊！”

　　“接下来就先修炼吧！”

　　楚阳有了打算，开始梳理盘古传承的功法玄黄不灭混元经，功法流转，在他脑海中，自动的生成一本虚幻的典籍。

　　打开之后，就是基础篇，共分四重，修炼之法极为详尽。

　　往后翻，却是仙境篇，却没有任何内容，再往后，为混元篇，也无内容。楚阳丝毫不急，因为他早已看过，现在不显示，定然是因为自身状态原因。

　　“基础篇，对应凡境，只是……！”

　　“盘古生于混沌，怎么会有基础篇？”

　　“轮回魔神修炼的混沌轮回经却根本没有？”

　　现在细想，楚阳又发觉了不对劲。

　　“若是专门为我准备的，那就太可怕了……！”

　　楚阳有种毛骨悚然的感觉。

　　按下念头，平心静气，开始修炼。

　　哪怕玄黄不灭混元经高深莫测，可这也是基础篇，以他的境界智慧，轻易就领悟了个透彻。

　　意念一动，幻想驾御现实，虚空中的灵气就飞速的聚集而来，没入体内，淬炼之后，直接转化成了先天灵气。

　　这个村庄，刮起了无形之风，最后蔓延到了整整十里远。

　　天地灵气，尽数被吸引而来。

　　“只是……！”

　　一炷香时间后，楚阳睁开了眼睛，脸色难看。

　　吸收了众多后天灵气，竟然只转化出一缕先天灵气。

　　“我这要修炼到什么时间才能基础篇圆满？”

　　这一刻，他有种想要放弃的冲动。

　　“算了，时间多的是！”

　　“圣人不是终点，就连鸿钧合道亦不是终点！”

　　“以洪荒世界的等级，依然是虚幻的世界！”

　　“主世界，又会有什么等级？”

　　“没有至强根基，根本无法攀登巅峰！”

　　想到这里，心中已经平静。

　　楚阳灵机一动，就见真龙戒中飞出了一枚枚丹药，一种种灵物，这些东西，对于当初的他而言，就是垃圾，根本用不上，也只是留个纪念而已。

　　如今，却是无上珍品。

　　功法运转，丹药分解，万年人参崩溃，化作一股股洪流，没入了体内，他的伤势也以肉身可见的速度恢复着。

　　体内有了先天真元，恢复伤势，自然轻而易举。

　　伤势恢复，楚阳心情大好。

　　下了床，走了出去。

　　此时已经正午，炙热的阳光，让墙边的青草都萎靡不振。

　　“还真是穷啊！”

　　楚阳打量周围，不禁感叹。


第一千章 人间啊

　　村庄稀稀落落，六十七户人家。

　　除了茅屋还是茅屋。

　　所谓的茅屋，就是和泥成胚，晒干之后，垒起房屋，上面再用茅草覆盖，经不起风吹雨打。

　　特别是泥墙，长久淋雨，最容易倒塌。

　　这个小李庄，就是这样的状态，甚至连一家砖瓦墙都没有。

　　放眼打量，甚至有不少家的泥墙都龟裂出小指一般的缝隙。

　　“这是大乾王朝！”

　　楚阳确定无比。

　　大乾王朝，乃是这方世界的宇宙中心，而这个王朝，坐镇中部，最为富饶。官宦之家，诸子之家，都琳琅满目富贵不可方物。

　　他现在都还记得对这里的描述，其中一个诸子之家，还只是一个偏房，不是嫡系子弟，可冲马桶用的水都是佣人采集露珠，用花精调配，花费巨大。

　　这还只是冲马桶之用。

　　嫡系子弟又如何？

　　家主长老又将是什么生活？

　　富裕的犹如生活在仙界。

　　贫苦的连年冻饿而死。

　　“这偏偏又是一个道术神通，武道显圣的世界，底层之人啊，根本毫无出头之日；官宦人家，把持武道功法，术法神通，文字传承，高高在上，奴役万民，所谓的诸子百家，也不过如此。”

　　“朝廷高高在上！”

　　“诸子百家，道家宗派，享受供奉，奴役百姓！”

　　“说成是奴隶世界都不为过！”

　　“就连纪元之子洪易，也只是泛泛空谈，看着发下人人如龙的大宏愿，却没有多少实质性的东西。”

　　“大宏愿，也不过是纯净念头，增强自身罢了，到了后来，也只为冲击彼岸！”

　　楚阳转着念头，却也没有想着过多干涉。

　　他现在连自身还顾不过来呢？

　　“就是不知，洪易出生没有？”

　　“他用十余年时间，在这样的世界，就修炼到了巅峰，武道破碎虚空，道术修炼到阳神之境，以我推测，至少也是天仙修为。”

　　“十年时间，至少天仙！”

　　“这不是一般的牛啊！”

　　“不过，这方世界的阳神都寿不过万年，一个纪元，也只是十二万九千六百年罢了。”

　　楚阳挪动着脚步。

　　脚下是泥土地，稍微走动，带动空气，都会扬起点点的灰尘。晴天也就罢了，被老渔翁打理的还算平整，若是到了雨天，定然泥泞不堪。

　　“你是谁？怎么在二爷爷家？”

　　栅栏之外，露出一个虎头虎脑的半大小子，看到楚阳后，不禁一怔，随后就露出一种看到陌生人的自然而然的警惕之色。

　　“我是小虫儿的远房亲戚！”

　　楚阳笑道。

　　“哦，原来是大表哥啊！”小伙子露出恍然之色，他推开院门，就走了进来，“大表哥，你什么时候来的？怎么没有见过你？”

　　“昨天傍晚，你叫什么名字？”

　　“我叫铁柱！爹说了，将来我会像铁饼一样坚硬，像柱子一样高！”

　　“你将来肯定会成为铁柱，到时候啊，从军杀敌，建立赫赫功名，封候拜将，奴仆成堆，妻妾成群！”

　　楚阳说道。

　　他心中却颇为触动。

　　铁柱、铁柱。

　　哪怕时隔万载，这个名字，他也不会忘记。

　　当初进入小李飞刀中，他调教的一个忠厚老实的手下，就叫做铁柱。他的第一个妻子就是铁柱的妹妹，叫做小梅。

　　唉……！

　　心中一叹，莫名感伤。

　　人呐，对第一段感情，都格外的深。

　　那个时候，他陪着小梅一直到老，在泰山之巅，在他怀抱中，伊人含笑而去。

　　百年相伴，他又怎能忘记？

　　可惜，当时没有长生之法。

　　小梅之死，一直是他心中的遗憾。

　　“封候拜将，妻妾成群？我能吗？”

　　铁柱的脸蛋儿都红了，一双大眼睛却格外的有神。

　　“我说你行，你就行！”

　　“哈哈，大表哥，我真能封候拜将，就请你当我的管家。不，那个什么来着，好像地位更高，对了，我听大大爷说呀，皇宫中的管家都是太监，到时候我请你做我的大太监！”

　　“你、你还真敢说？”

　　楚阳牙疼，差一点抬起手将这个小家伙拍死：“敢在外面说皇宫中的事情，若是被官家知道了，就会抄家灭族，特别是你，被吊起来，用小片刀在你身上割下三千刀还不让你死。嘿嘿，你说，这个滋味如何？”

　　“我、我没说！”

　　铁柱的脸色当即白了，瑟瑟发抖。

　　皇宫，他还真没有什么概念，可官家就不行了，那可是掌控他们生死的黑心鬼，特别还抄家灭族，真的将他吓着了。

　　“你就说了！”

　　“哇，我没说，我没说！”

　　铁柱张嘴就哭了，然后飞一般的跑向了自己家。

　　不一会儿功夫，铁柱家就冲出一个精悍的农妇，骂骂咧咧道：“哪个挨千刀的龟儿子，竟敢吓唬我家铁柱，信不信老娘割了你的卵蛋……！”

　　楚阳一头冷汗。

　　看着健步如飞而来的农妇，楚阳一颤，竟然浑身发冷。

　　他连忙手掐印决，以仅有的真元，抹去了对方还有铁柱的记忆。

　　“咦……我这是干嘛来着？”

　　铁柱的老娘停了下来，就是想不起来要做怎么，最后嘟囔两声，就往回走：“是昨夜铁柱他爹太用劲了，让老娘今天迷糊了？肯定是，也不知昨夜发什么疯，竟然七次，让老娘差点吃不消。嘿嘿，过两天想办法弄几个羊蛋，给他补补，看看能不能十次？”

　　楚阳又是一哆嗦：“悍妇，这才是真正的悍妇！”

　　临近中午，爷孙两个返回。

　　“呀，楚大哥，你好了？”

　　看到楚阳在门口站着，小虫儿十分惊讶，欢快的跑了过来。

　　“好了！”

　　楚阳笑着点头。

　　“小哥真、真……！”

　　老渔翁有些拘谨。

　　“老丈，以后叫我名字就好！”楚阳道，“今天收获如何？”

　　“唉，越来越难打了，也不知是不是龙王闹腾，今天就打上来五条小鱼！”老渔翁叹息一声，就道，“饿了吧，我去做饭！”

　　楚阳点点头，没有多说。

　　“小虫儿，喜欢打鱼吗？”

　　“不喜欢，有好多次呢，大浪差点将我和爷爷拍到海里！可爷爷说了，不打鱼就没吃的！年前呢，西边的六爷爷、九爷爷都没有熬过，没吃的，也没穿的。要不是爷爷能打鱼，我也饿死了。”

　　“你爹爹和娘亲呢？”

　　“被少爷他们打死了！”

　　“打死了？”

　　楚阳眼眉一挑。

　　“爹爹给少爷养马呢？不小心迟了一会儿，就被少爷打死了，娘亲求情，也被打死了！”

　　小虫儿麻木地说道。

　　可眼睛里却蒙着一层雾。

　　“你恨那些少爷吗？”

　　“不敢恨！”

　　“不是不想，而是不敢？”楚阳心中叹息，“若有了机会，你愿意报仇吗？”

　　“有机会吗？”

　　小虫儿的眼睛，闪过刹那间犹如星辰一样光芒的明亮，可随之黯淡：“爷爷说，他们是少爷，是官，是天，我们只能认命。”

　　“命啊，是靠自己争取的，当然，也要有争取的机缘！”

　　楚阳说了一句，小虫儿却不懂。

　　“这是一个人吃人的世界！”

　　“看似太平，然而有些人，比妖兽还可恶，比巫族还令人痛恨！”

　　正在想着，老渔翁已经将饭做好了。

　　端上来的是三个厚食的木碗，放在了院子中仅有的破损的石桌上，他将筷子洗了又洗，擦了又擦，却不好意思道：“过年之后，家里的存粮，最多就只能喝点稀粥。楚小哥，今后只能吃野菜汤，再煮点小鱼了，您、您别介意！”

　　他看出楚阳来历绝对非凡，可自家中，真是太穷了，实在是没办法。

　　“这么苦吗？”

　　楚阳看着稀疏的野菜汤，坐了下去。

　　在他碗中，还有三条小鱼，小虫儿碗中有两条，而老渔翁也只有野菜，稀稀拉拉的几根叶子。

　　“现在开春了，还好些，能挖野菜吃，不然啊……！”说着，老渔翁摇头叹息，“要是来个倒春寒，我都不一定熬过去！”

　　楚阳默默点头。

　　端起碗，看着清汤戏水，喝了一口。

　　苦涩的滋味，让整个心，都苦了起来，可其中，却也有暖流。

　　不知为何，他万古不波的心境，在这一碗野菜汤中，泛起了涟漪。

　　“一个月的照顾，还有这一碗鱼汤，我会让小虫儿、荣华富贵！”

　　楚阳低声说道。

　　用荣华富贵这个词，对方应该能好的理解。

　　老渔翁激动，可又摇了摇头：“我只想让小虫儿一生平平安安，这就够了！”

　　他慈爱的看着大口吃饭的孙女。

　　小虫儿吃的很香，好像山珍海味一般。

　　“只要平安成长，真的够了！”

　　苍老的手掌，轻柔的抚摸着孙女的头发，满眼的宠溺。

　　楚阳默默点头。


第一千零一章 叹：苦：悲

　　傍晚时分，残霞如血。

　　楚阳也不嫌脏，就盘坐在墙角一处，默默修炼。

　　在体内，有十二万九千六百个窍穴，正合一元之数，每一个窍穴，先天而成，窍穴张开，犹如大星，可内里却空空如也。

　　先天之体，窍穴天生通畅。

　　“犹记得，凡体时，窍穴合周天之数，三百六十五，逆转成五行圣体，为四万八千，进入洪荒，吞了孔宣，成就先天五行体，窍穴达到十二万九千六百，后来先天阴阳道体，也是此数！”

　　“人体窍穴极限，就是十二万九千六百之数，正合一元之法吗？”

　　楚阳转着念头。

　　他现在的修炼很简单，就是运转玄黄不灭混元经，淬炼肉身，凝聚元神，贯穿窍穴，混元一体，成就玄黄不灭体和玄黄不灭神。

　　在他两个手掌心，分别有一块仙晶，以他现在的状态，竟然可以直接吸收炼化。功法霸道，他的身体更加霸道。

　　体内，一个个窍穴飞速的圆满，成为一颗颗闪亮的大星。

　　肉身，也在快速的强大，力量增长。

　　灵魂，已经初步显形，向着元神迈进。

　　楚阳现在修炼，根本不怕走火入魔，也不用修炼神通秘法，就是强行提升修为。

　　没有后患，突飞猛进。

　　“二叔！”

　　栅栏外，传来了声音。

　　“虎头，狩猎回来了，收获如何？”

　　老渔翁从房中走了出来，看了一眼盘坐闭目的楚阳，没有打扰，就乐呵呵的打开了院门。

　　“还不错，猎了一头小野猪，这不，给您老送来一块！”

　　虎头走了进来，将近二斤重的一块肉递给了老渔翁。

　　“太多了、太多了！”老渔翁连忙摆手，“这两年没少占你的光了！”

　　“二叔，当年若不是你，哪还有我一家三口啊，您老就别客气了！”虎头不由分说，将肉直接拎到了灶屋里。

　　出来时，瞥了楚阳一眼，问道：“二叔，他是？”

　　“远房的一个亲戚！”

　　“哦！”虎头没有多问，走到了院门外，忽然停下，对着老渔翁道，“二叔，有什么事儿，您就招呼一声！”

　　“去吧、去吧！”

　　老渔翁笑着挥挥手。

　　他知道虎头的意思。

　　虎头常年打猎，没少去县城，相比其它村民，自然有些见识，能看出楚阳的不凡，害怕老渔翁吃亏。

　　小虫儿从外面玩耍回来，还没进院就嚷嚷道：“爷爷、爷爷，虎头叔回来了，是不是又有肉吃了？”

　　“今晚让你个小馋猫解解馋！”老渔翁笑道，正好看到楚阳睁开眼睛，又道，“可以改善改善伙食了！”

　　楚阳笑着点了点头。

　　晚饭很简单，煮了肉汤，但小虫儿和老渔翁都吃的格外香。

　　“除了吃些小鱼，偶尔也就只能粘粘虎头的光，吃点肉食，解解馋！”

　　老渔翁感叹道。

　　“地里的庄家收成很差吗？”

　　楚阳问道。

　　“也不算差，只是……！”老渔翁长叹，说不出的苦涩，“这几年还算风调雨顺，收成很好，只是交给主家租子后，还要上交公粮，还有杂七杂八的税，交完之后，再留下种子，所剩就不多了。哪怕顿顿参杂着野菜吃，最多也就是坚持到年关罢了。若是收成不好，甚至连租子都不够。我还记得，五年前啊，老七交不起租子，硬生生的被主家给打死。我要不是还能打些鱼，唉……！”

　　一声叹息，是底层百姓的无奈心酸。

　　楚阳也明白，在这个时代，百姓几乎都没有自家的地。

　　土地，基本上被兼并完了。

　　百姓只能租种罢了。

　　若是风调雨顺，还能勉强果腹；若是老天不顺，再加上得个病之类的，一家人就会被摧毁。

　　“官府呢？”

　　楚阳低低道。

　　“嘿！他们都是黑心的才狼，一窝的恶鬼！”

　　老渔翁恶狠狠道。

　　随后就是一个激灵，往门外看了看。

　　夜晚，明月高悬半空。

　　院子中，三人坐着，聆听虫鸣之声，倒也清幽。

　　“楚大哥，月亮上有神仙吗？”

　　小虫儿天真的询问。

　　“你说呢？”

　　“肯定有，不然月亮怎么会一直亮着呢？肯定是仙人点着大油灯呢？”

　　“哈哈哈，月亮上啊，确实住着一群人，却不是神仙，不过是一群能够飞行的人罢了！”

　　“能够飞行，那不就是神仙吗？”

　　“也勉强算是吧！”

　　楚阳无奈的耸耸肩。

　　“神仙就不管人间的苦难吗？”

　　老渔翁却怔怔出神。

　　“那都是一群自私鬼，人呐，还是要靠自身！我听过一句，所谓靠山山倒，靠水水流，靠人人走，只能依靠自身，才能走出自我天地。”

　　“依靠自身？”老渔翁低头，抬起双手，手掌上，是纵横交错的伤痕，那是长时间撒网留下的痕迹，还有劳作的心酸，“我这一双手，能干什么？”

　　“星星之火，可以燎原！”说罢之后，楚阳就摇头，“在这里……没有武道，没有道术，确实太难太难了。”

　　“这就是命啊！”

　　“命吗？”楚阳忽然笑了，“你们的命，很金贵呢！”

　　“小哥说笑了，我们就是贱命一条，指不定哪一天……！”

　　看了看孙女，老渔翁没有说下去，“我放不下的也就是小虫儿了，将来、将来……！”

　　他看向了楚阳，带着一丝祈求。

　　“放心吧！”

　　楚阳明白老渔翁的意思。

　　对他而言，说不定哪一天就会死去，留下一个小孙女该怎么办啊？

　　老渔翁笑了，皱纹都开了花儿：“别看小虫儿年虽小，却很勤快的，洗衣、烧水，样样都会呢！”

　　“确实是个好孩子！”

　　楚阳点头。

　　夜色深了，老渔翁和小虫儿相继睡下。

　　楚阳仰头望月，心思如水。

　　他手指一弹，两道先天灵气落入了老渔翁爷孙体内，先天灵气，洗筋伐髓，可是比灵丹妙药都要好上千万倍。

　　第二天！

　　“这一觉睡的真香、真好、感觉就像年轻了二十岁！”

　　老渔翁从床上坐起，伸了伸胳膊，不禁开怀道。

　　“爷爷，你的头发都黑了！”

　　醒来的小虫儿忽然道。

　　“瞎说，头发只会变白，哪有从白变黑的！爷爷的头发，剩不几根黑的了！”

　　“爷爷，我说的是真的！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　老渔翁最终确定，他的头发全部都黑了。

　　就连皱纹都少了很多，而且力气变的特别大，就连孙女的皮肤也更加水灵，力气也增加很多。

　　“这……！”

　　老渔翁有些恍然。

　　犹豫了很久，最终没有打破这份平静。

　　白天，他继续沿河上海打鱼，却将小虫儿留在了家里。在水上，毕竟不安全，以前是无奈罢了。

　　现在，他已经十分信任楚阳。

　　转眼半月过去。

　　这一日，天色阴沉，似有暴雨来临。

　　楚阳睁开眼，吐出一口浊气，眼中神光流淌，最终沉寂：“窍穴圆满，肉身强大，灵魂已经到了凝练元神的边缘。基础卷第一重已经修炼圆满！”

　　他露出了喜色。

　　可真龙戒中的灵物，也消耗了一小半。

　　“基础卷圆满，按照原先的划分，对应大宗师圆满，可我现在的力量？”楚阳沉思，心中推测，“元神境，吹口气就能灭杀，返虚强者，打杀不难！”

　　站起身，抬起头看了看。

　　“要下大雨了，爷爷怎么还不回来呢？”

　　小虫儿十分担忧。

　　她紫红色的小脸儿，已经白嫩似乳，灵动的大眼睛中满是担忧。

　　别看年岁小，却非常懂事。

　　“再过一会儿，就回来了！”

　　楚阳笑道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那太好了！我记得有一次啊，我和爷爷在海边打鱼，却忽然变了天，下起了大雨，还刮起了大风，差点将我们的小船掀翻，当时将我和爷爷都要吓死呢？”

　　小虫儿想起过往，脸色就是一白。

　　不大功夫，老渔翁提着木桶走了进来，却满脸担忧。

　　“爷爷，没打上来鱼吗？”

　　小虫儿跑了过去。

　　“收获不错！”老渔翁将木桶放下，里面闹腾得很欢，显然有不少鱼儿，“今天主家的公子、小姐在河边游玩，如今要下大雨了，他们肯定会留在村子里。”

　　“腾几间房子还不够他们住吗？”

　　楚阳道。

　　“唉！”

　　老渔翁一叹，苦涩道：“他们游玩，不但有高头大马，而且护卫跟随，丫鬟婆子一大堆，比我们村里的人口都要多。若是住在村里，定会将我们撵出去，而且、而且……！”

　　他脸色闪过狰狞之色。

　　“如何？”

　　“还会、还会找各家的女儿伺候，甚至、甚至看上谁了，不管多大年纪，就会、就会……！”老渔翁说着，就慌张了，拉着小虫儿就往屋里走，“小虫儿，记住，今晚无论如何都不能出屋，记住了吗？无论如何都不能出来，不能出声！”

　　“爷爷，我记住了！”

　　小虫儿很懂事。

　　老渔翁将孙女藏好后，一咬牙，找出一个破旧的鱼叉，将房屋都捅了个窟窿，忐忑无比道：“我这破屋，再加上漏水，他们应该看不上！”

　　这时，马蹄声响起，远处传来了吆喝声。

　　“果然来了！”

　　老渔翁脸色发白，浑身哆嗦。

　　好似厉鬼即将索魂！

　　楚阳负手，放眼高空，乌云翻卷，雷蛇起舞。


第一千零二章 发狂的老实人

　　丰收县有一豪族，姓丰，县城之名，就是以族姓而命，权势滔天。

　　今日，丰家的一些子弟，率领一帮公子哥，沿海而行，最终回归河堤，准备转一圈返回县城，却天气阴沉，骤雨将至，就来到了小李庄。

　　当当当！

　　村长早就拿了个破锣，一边在村里快速行走，一边敲着，还一边匆忙嚷嚷着：“公子驾到，村民迎接！”

　　他快速的转了一圈。

　　几十户村民纷纷走了出来，排好队伍，战战兢兢，惶惶恐恐，迎接即将到来的富家公子。

　　“小哥，这是主家的公子来了，不能不拜，你、你先藏起来，切不可走出！”

　　老渔翁交代一句就跑了出去。

　　不久，一队人马走进了村子，有六七十人！

　　“拜见公子！”

　　以村长为首的村民纷纷跪拜。

　　一位中年护卫走上前来，高昂着头，鼻孔冲天，吩咐道：“从此刻起，村庄被征用了。村长，将各家的鸡鸭羊牛集中到一起，宰杀备用，然后你们离开庄子，在外面候着，没有吩咐，不得进村！”

　　“公子、老爷！”村长一个哆嗦，连忙道，“村子里上有老，下有小，眼看大雨将至，夜晚到来，若是在外面淋雨，恐怕会挨不过去啊！求公子开恩，我们小民只挤在村头几户就行，绝打扰不到公子！”

　　“这里的地是主家的，房子是主家的，就连你们这些贱民的命都是主家的，再敢啰嗦，将尔等就地正法！”

　　中年护卫冷哼一声，一脚将跪在前面的村长踢飞了出去，当场吐血，差点死去。

　　村民纷纷暴怒，可惜，却敢怒不敢言。

　　队伍前行，中间是一个马车，左右丫鬟婆子侍候着。

　　不一会工夫，各家仅有的鸡鸭已经被集中到了一起，找几个村民开始宰杀，甚至村中仅有的一头牛都被宰了。

　　村民暗暗流泪。

　　耕牛啊，比他们的命都重要，平时都小心的伺候着，如今倒好，却被杀了。

　　咔嚓！

　　高空，乌云狂卷，雷电响起。

　　可各家各户的一些床铺，破烂的家具，却全部被野蛮的侍卫给扔了出来，然后洒下花精，点燃熏香，铺上精美至极的绸缎，点上了无烟的蜡烛。

　　天色彻底的暗了下来，扑鼻的香气袅袅飘散。

　　嬉笑的欢快声，伴着酒香，传到了村头。

　　在这里，村民聚集在一起，望着他们的村子，望着他们的家，望着他们小心饲养的鸡鸭变成食物。

　　“村长快不行了！”

　　“我们的耕牛也被吃了！”

　　“家里仅有的一点东西也被糟蹋了！”

　　“我忍不住了！”

　　虎头是个猎人，自有血性，此刻，他双拳握紧，两目瞪眼，愤怒滔天。

　　“忍不住又能怎么办？”

　　老渔翁叹息。

　　他望了望自家的院子，没有亮光，他知道，定然是屋破遭到了嫌弃，心中不由松了口气。

　　“孩他爹，千万要忍住！”

　　虎头的婆娘，也就是铁柱的老娘，紧紧的拉住虎头的手臂，生怕他一时恼羞成怒，做了错时。

　　“可、可、可……唉！”

　　虎头长叹。

　　铁一样的汉子，只能双目含泪。

　　另外几个汉子，也憋屈的要死。

　　这时，走过来两个侍卫，高举的火把在众人面前晃了晃，好看清面容，扫了一圈，不禁撇嘴：“些许村妇，面黑无泽，这等货色，怎能让几位公子喜欢？”

　　“可几位公子吩咐了，要几个小娘前去侍候，最好细腻嫩肉，又带着野性的，也好漫漫长夜有些乐子，可这一群……！”

　　“我却有个点子，不如让这些村妇，来个无遮拦之舞，或许能让几位公子有点兴趣。”

　　“这个，就她们这身材，这鄙陋的容貌，连我都看不下去，若是无遮拦，嘿，恐怕几位公子会膈应得慌！若是怪罪下来，你我可吃罪不起。”

　　他们旁若无人的打量，肆无忌惮的评判挑拣。

　　虎头的脸色瞬间红了。

　　他的婆娘紧紧的抓住他的胳膊。

　　“怎么？生气了？你这贱民，敢踏出一步，我就屠了你一家！”左边的护卫狞笑，他忽然看到了虎头身侧的女儿，就眼睛一亮，“这小娘子倒也水灵，野味十足，公子们肯定会喜欢。这一个，先定下！”

　　“不、不、不！”虎头的婆娘大惊失色，连忙跪下，“两位爷，我女儿还小，才十岁啊，什么都不懂。你们让我去吧，我有经验，一定侍候的几位爷舒舒服服的！”

　　其他的村民没有笑话，全都义愤填膺。

　　虎头的眼角都裂开了。

　　老渔翁死死的抓住他。

　　另外几个血性汉子，都忍不住颤抖。

　　“真的不愿意？”护卫冷笑道，“若是今晚不能让几位公子开心，嘿嘿，这个村子，也就没有存在的必要了！”

　　“欺人太甚，真当我们是猪狗不成？”

　　虎头再也忍不住。

　　“你们还真不如猪狗，至少猪狗还能让我们解解馋，至于你们？嘿！”

　　护卫不屑冷笑。

　　他抽出了腰刀，强大的气血扑面而来，让虎头脸色大变。

　　“爷、爷、两位爷，不要和这个粗鲁的汉子一般见识，就让民妇前去吧，定会让几位公子高兴！”

　　铁柱的娘抱住了护卫的大腿，哀求道。

　　“脏了我的衣裳，你赔得起吗？贱民，滚一边去！”

　　说话之间，他一脚将铁柱的娘踢飞出去，不等落地，就大口喷血，呼吸微弱，眼看活不成了。

　　“你们、你们……！”

　　虎头双眼圆瞪，额头上的青筋都要爆裂。

　　“娘！”

　　铁柱和女孩哭着跑到了他们母亲身边，大声哀嚎，在刚刚降临的漆黑夜里，在雷霆不停的响动之下，声音悲切。

　　“嘿，小狗崽子，给我憋住，惹到了几位公子，诛你十族！”

　　蛮横霸道，不可一世。

　　“你们该死！”

　　虎头咬牙切齿。

　　他要冲过去拼命，却被老渔翁还有几个村民死死的拉住。

　　“虎子啊，不能啊，要是动手了就真的没救了，你、两个孩子，还有整个村子的老少爷们都会被杀啊！你不记得了吗？年前的张家村，就因为惹了踏雪的丰家小姐，整个村子都被杀了个干干净净，一个不留啊，最后说成是山匪所为！”

　　老渔翁哀求。

　　“你想动手？算有些血性！”护卫狞笑，“不过，敢对我们露出杀机，岂能留你？”

　　唰……！

　　腰刀举起，快速落下，根本不将人命当回事。

　　根本躲不开，哪怕虎头是个猎人，也躲避不了，差距太大了。

　　却在这时，一道人影横空而来，袖子微微一扬，就将两个护卫甩到了一旁，摔了个七荤八素，躺在地上不停的翻滚。

　　众人都是一怔。

　　“小哥，你怎么出来了？”看到楚阳，老渔翁连忙道，“快走，这些人我们惹不起啊，你快走！”

　　“放心！”

　　楚阳微微一笑，让老渔翁紧张的心舒缓了下来。

　　他一直在老渔翁家，静静的看着，静静的听着。

　　哪怕知道这是个吃人的世界，可看到那些公子小姐的横行霸道，护卫的狠辣心肠，动不动就要民女陪伴，屠村灭户，让见多识广的他都忍不住动了杀机。

　　这就是一群比妖还可恶，比巫还要凶狠，披着人皮的恶鬼。

　　眼看虎头被杀，就走了出来。

　　楚阳目视虎头：“你敢杀他们吗？”

　　“我、我、我……！”

　　虎头两眼瞪圆，额头青筋暴涨，他很想说：我敢。

　　可长久压迫的认命，一村之人的性命，需要照顾的儿女，让他怎么也说不出来。

　　“你的婆娘跪着要去被玷污，你小小的女儿都不保，如今，你婆娘命在旦夕，接下来，他们会更加过分，村中的女儿恐怕……！”

　　楚阳淡漠的摇了摇头，“如此这般，你都不敢出手？”

　　“我恨不得将这些猪狗全部宰了，可我、可我没有力量啊，杀他们不成，也会连累一个村子的老少！”

　　说着，虎头痛哭失声。

　　哭自己的窝囊，哭自己的无奈，哭上天的不公，也哭他自身没有力量。

　　堂堂汉子，只能不甘的痛哭。

　　“我赐你给力量，你敢吗？”

　　楚阳伸手一抓，头顶上正好闪烁的一道雷电骤然落下，被他抓在手中，宛若一条银色之蛇，不停的跳动扭曲。

　　这一幕，让村民惊呆。

　　“你敢吗？”

　　楚阳再问。

　　“我敢！”

　　虎头一个激灵，心中却升起了强烈的希望。

　　他看了看电蛇，又看了看楚阳，咬紧的牙关都崩出了血，心头的血性终于冲破了长久禁锢的束缚。

　　“你们敢吗？”

　　楚阳看向了另外几个猎户。

　　“嘿嘿，这样的欺压，猪狗不如，早就受够了！仙长若是赐我们力量，我们就将这些猪狗不如的畜生屠尽杀绝！”

　　一个老年猎户，脸色扭曲。

　　“还有我，我、我要杀他们，为我娘报仇！”

　　铁柱跑了过后，噗通一声，跪在了楚阳身前。

　　“好，我赐你们力量！”

　　楚阳手掌一握，电蛇分化五股，落入了以虎头为首的五个猎人身上。

　　砰……！

　　可怕的力量冲击，虎头的上衣直接被撑开，他的双臂，他的胸肌，瞬间暴涨一倍，强大的气血，在头顶形成了一道精气狼烟。

　　“这样的力量，这样的力量！”虎头握紧双拳，不禁仰天大吼，“我若有这样的力量，早就将丰家屠尽杀绝了，让这一门畜生，永不超生！”

　　“走，随我杀了这些畜生！”

　　虎头冲楚阳拜了拜，就要领着另外四人进入村子，却被几个老村民给拦住了。

　　“不可呀，虎头，你们一旦冲动，接下来怎么办啊？官府，还有丰家就会将我们整个村子给灭了啊！不能图一时之快啊虎头，杀了他们，我们怎么办啊！”

　　老村民哀求。

　　虎头一颤，就怒吼道：“难道我们就任他们欺压，保不住妻儿？看看老村长，看看我婆娘，他们将我们当人看了吗？一言不合就杀人啊！啊啊啊……！”

　　他泣血咆哮。

　　“楚小哥……！”

　　老渔翁战战兢兢的呼唤一声。

　　“放心！”

　　楚阳给了他一个笑容。

　　“虎头，那就去吧！”

　　老渔翁一咬牙说道。

　　“好！”

　　虎头一蹦三丈高，落在地上，正好踩在了两个躺在地上依然翻滚的护卫头颅上。

　　咔嚓……！

　　头颅破碎，白的红的一股脑的流了出来。

　　“随我杀人！”

　　虎头两眼血红。

　　胸中压抑的恨意杀心彻底的释放出来，他捡起腰刀，朝着村子最明亮的地方冲了过去。

　　另外四位连忙跟随。

　　“王侯将相，宁有种乎？”

　　楚阳忽然开口。

　　虎头五人身子一顿，他们虽大字不识一个，可这一句话，他们都听懂了。

　　“王侯将相，宁有种乎？说的好，难道我们天生就是贱命？今天，我要说不！”

　　虎头咆哮。

　　片刻功夫，村子里就传来了杀戮的哭喊。

　　村民们却战战兢兢，纷纷露出惊惧之色，还有迷茫。

　　“杀了主家的公子，如何是好？这如何是好啊！”

　　“主家就是天啊，这下子将天都捅破了！”

　　“我们村会被他们刨祖坟的，等以后到了下面，怎么有脸面见列祖列宗？”

　　就连老渔翁，都带着迷茫的恐惧。

　　他们习惯了被欺压，被压迫，甚至面临死亡，都不敢反抗。

　　这不是他们的愚蠢，而是时代的悲哀，强权的霸道。

　　不久后，虎头五人浑身鲜血的走了回来。

　　他们一个个杀气滔天，浑身鲜血，宛若从血海中爬出来的修罗。

　　“拜谢仙人！”

　　来到楚阳身前，就跪拜了下去。

　　“感觉如何？”

　　楚阳问道。

　　“痛快，当真痛快！”

　　虎头抹了一把脸上的血水，让他们看起来更加狰狞。

　　“明天、后天，以后呢？”

　　楚阳再问。

　　虎头身子一僵，就磨着牙道：“来一个杀一个！”

　　“倒也有些血性！”楚阳点头，就看向了老渔翁，“今晚局面，会造成什么后果？”

　　“大军围剿，屠村灭户！”老渔翁脸色苍白，“杀了这么多主家，就连周围的村子，说不定也会被牵连！”

　　“如此也罢，就将丰家彻底的灭了吧！”

　　楚阳探手一抓，一滴血液飞了过来，正是丰家公子身上的心头血。

　　凌空一指，以鲜血为引，施展出了大诅咒术。


第一千零三章 夜雨

　　丰收县，有一座占地八千亩的巨大庄园，内里走廊迂回，假山层叠，溪流荷塘，花园彩蝶，都精致到了极点。

　　就连铺路用的鹅卵石，都是精挑细选，每一个都一般大。

　　正厅中，灯火通明，老家主懒散的坐着，品着香茶，忽然问道：“老三十六还没回来？”

　　“老爷，都这个时辰了，加上大雨将至，三十六少爷应该留宿村子上了！”老管家回道，“老爷不用担心！放眼丰收县，谁敢惹我们？再说，三十六少爷身边，跟着几个武师呢，绝对安全！”

　　“三十六啊，是我第十九房小妾所生的最小的一个儿子，也格外的疼爱，只是性子太酷烈了一些。这一出去游玩，不知会祸害多少个村子？”

　　“整个丰收县，都是我们丰家的，那些贱民能够伺候三十六少爷，是他们的荣幸！”

　　老管家理所当然道。

　　老家主笑着点头：“但也不能太过了。祸害一两个村子问题不答，若是灭了七八个，恐怕就要上下打点才能压住！”

　　“老爷，压不住又能如何？”老管家道，“在水阳省，谁敢找咱们丰家的麻烦？那是活的不耐烦了。二十七小姐可是洪康大人的小妾，第六公子是他附中的侍卫。”

　　“哈哈哈！”老家主开怀大笑，“在那些人眼里，我们是土鳖，可他们哪里知道，我们才是真正的土皇帝。在这县城，我丰家一言九鼎，谁敢忤逆？就连圣旨到了，也得看我们愿不愿意配合。这才是真正的生活啊，无忧无虑，任意索取。前几日，弄了条成了气候的鹿鞭，这不，这几日又蠢蠢欲动了！”

　　“老爷，要不我下去给你选三十个，让老爷一震雄风？”

　　“这个可以有！年轻的、漂亮的，有活力的，够野性的，这样也能让我年轻几分。啧啧啧，老爷我都有些迫不及待了，不知还能不能再生几个儿子？”

　　“以老爷雄厚的资本，肯定能生够百子！”

　　“百子？哈哈哈，你这条老狗，知我心意！”

　　老家主大笑，可下一刻，他身子一僵，头一歪，没了气息。

　　“老奴跟随老爷几十年了，是老爷肚子里的蛔虫，是老爷身边最忠诚的狗……！”

　　老管家说着，忽然感觉不对劲。

　　“老爷，你怎么了？”

　　“怎么没气息了？”

　　老管家差点吓死。

　　啊啊啊……！

　　突然，整个庄园传出了一声声凄厉的惨叫。

　　当天夜里，县衙，县太爷被从小妾的被窝里叫醒，刚开始十分不满，可听到具体的情况，他好悬没有吓出魂儿，连忙询问：“到底怎么回事？”

　　“丰家上下，三代以内的血亲，全部在同一时间暴毙！无论是呆在城内各处，还是丰家大宅，全都如此，整整死了八百六十七口！”

　　“什么原因？”

　　“除了鬼神，属下想不出任何原因！八百六十七口啊，不同位置，全部死亡，上到八十八岁的老太爷，下到幼子，无一幸免。肯定是丰家作恶太多，遭到了报应！”

　　“鬼神？连夜上报！”

　　这一夜，注定丰收县不太平。

　　水阳省，巡抚庄园内，当朝太师洪玄机的儿子洪康正在练武，管家来报：“大人，刚才一个侍卫突然暴毙，还有、还有……！”

　　“说！”

　　洪康吐出一口浊气，竟然形成匹练，直达两米开外。

　　“大人的一个小妾，也同时暴毙，他们两个，都是来自丰收县丰家上供而来的子弟。死的蹊跷，没有中毒，也没有外伤，亦没有受到道术侵袭！”

　　“没有死因，怎会死去？查！”

　　洪康吩咐一声，便不再理会。

　　一个小妾，一个侍卫，根本不会让他浪费时间。

　　小李庄。

　　楚阳一甩袖子，尸体和鲜血飞灰湮灭，只留下一些食物，其余种种，尽皆消失。

　　“楚小哥，我们今后、今后能不能跟着你？”

　　老渔翁忐忑询问。

　　杀了丰家子弟，天大地大也没有他们的去处，只能依靠这一位。

　　“求仙长庇护！”

　　虎头叩拜。

　　众村民也跪了下来。

　　他们已经没得选择，再加上楚阳高深莫测的手段，也让他们看到了希望。

　　“从今以后，你们就跟着我吧，不过有一点，我的命令，必须无条件服从，你们可做到？”

　　楚阳却将老渔翁扶住，没有让他下跪，扫视一眼村民，声音如雷霆炸开。

　　“从今以后，仙长就是我们的主人！”

　　虎头连忙说道。

　　其它人纷纷点头。

　　“好！”楚阳露出了笑容，“我因一些事情，得李老头照顾，这是善因，他也会得到善果。不过你们毕竟是他的邻居，也是小李庄村民，自然也会庇护你们！现在，我赐予你们力量！”

　　他伸手一抓，高空上的雷电纷纷落下，在他手掌心转化成了一股股生机之雷气，打入了每一个村民体内，给他们洗筋伐髓，改善体质。

　　哪怕只是将玄黄不灭混元经修炼到第一重圆满，对他而言，这也是小手段。

　　不过半炷香时间，一个个都变的生龙活虎，气力大增，哪怕一个孩童，也都有数百斤的力量。

　　就连重伤垂死的老村长，还有虎头的婆娘都彻底恢复。

　　“拜谢仙长！”

　　这一刻，小李村的村民再无疑虑，彻底的将楚阳当成了人间的仙人，否则，哪有这等手段？

　　“各自回家，收拾一番，明天清早，随我前往新地方定居！记住，身外之外，一件也别带。”

　　吩咐一声，楚阳就返回了老渔翁家。

　　可众多村民，依然有种恍如做梦之感。

　　“他二叔，仙长到底是什么来历？”

　　“老鱼头，给我们透点底细？”

　　“杀了丰家人啊，尽管有仙长庇护，可、可心里还是不踏实！”

　　一众村民将老渔翁围了起来。

　　火把在风中发出“噼里啪啦”的声音，他们脸上，少了几分恐惧，可依然忐忑。

　　“仙长当然是来自仙界了！”老鱼头壮了壮胆子，“再说，刚才仙长赐法，我们现在都力量大增！”

　　“仙长都说了，他要庇护我们，你们还有什么好担心的？反正我们一家是跟定仙长了，再也不受这腌臜泼才气。”虎头的婆娘早已铁了心的跟随楚阳，毕竟死过一回的人了，她可不想再死一次。

　　“我说你们，没看到仙长的手段吗？起死回生，赐我们仙法啊，你们竟还敢质疑仙长？”

　　她说着，一掌拍在了旁边碗口大的树上，“咔嚓”一声，这棵树应声而断。

　　“这……！”

　　虎头的婆娘呆了，她看看手掌，又看看断裂的树木，好似发现了新大陆一般的狂喜，她快步来到了另一棵树旁边，使劲一掌，硬生生的拍断。

　　“哈哈哈，狗日的丰家，再敢欺负老娘，将他们统统拍死！”

　　有了力量，就有了胆气。

　　“这是真的吗？”

　　老渔翁都意外。

　　啪啪啪……！

　　其它村民却纷纷试验，可结果，村头的小树林几乎全部被拍断。

　　碗口粗细的几乎无一完好。

　　“拜谢仙长！”

　　等平静以后，众人再次拜下。

　　这一刻，他们彻底安心了。

　　回到村子后，大雨开始降落，可不减火热的心，将丰家人留下的吃食大快朵颐，一直到了黎明，旺盛的精神，也让他们没有一丝睡意。

　　雨依然在下着。

　　楚阳抱着小虫儿走了出来。

　　“楚大哥，还下雨呢，怎么没落到我身上？”

　　小虫儿抬抬头，十分不解。

　　大雨依然在下，可没有落到他们身上一滴。

　　“因为我是仙人啊！”

　　楚阳笑着，手指一点，一道光芒出现，高悬半空，照亮了整个村落。

　　各家村民纷纷出现，怀里抱着个布兜。

　　“不相干的东西，全部放下！”

　　楚阳腾空而起，看着有不少人家拿着锄头，扛着大木箱子，暗自摇头，连忙喝道。

　　同时，他手一抓，就是一道道无形的丝线，将所有村民，尽数拉到了半空，落在了脚下的白云上。

　　啊啊啊……！

　　铁柱等孩子无不尖叫。

　　就是一些村民，也都差点吓尿裤子。

　　“走也！”

　　楚阳驾驭着白云，顶着大雨，朝南而去。


第一千零四章 逍遥庄

　　时间一晃，就是一个月。

　　丰收县，县衙大堂，县太爷和师爷正小心翼翼的伺候一旁，不时的偷看一眼坐在本该是他位置上的一位中年人。

　　这人并不是他的头顶上司，可来历之大，是他远远无法得罪起的。

　　此人名叫冯昭，来自巡抚洪康麾下。

　　在外面，还有一队人马，个个煞气惊人，气血磅礴，都是军中好手。

　　“丰家，一时之内，全部暴毙！”

　　“县城内外，无论是在何方，全部都在同一时间死亡！”

　　“没有外伤，没有中毒，没有受到道术伤害！”

　　“只是三代血亲之内！”

　　“身死之时，身旁人都没有察觉到任何异常！”

　　“有的用餐，有的方便，有的床上运动，有的青楼潇洒，有的练功，不一而足，全都无声无息的死去！甚至无任何征兆，也没有丝毫挣扎！”

　　冯昭看着调查记录，他头皮发麻。

　　巡抚内，洪康的侍卫和小妾之死并没有受到重视，可接下来，丰收县呈报上来的案件，让洪康都动容，下令彻查。

　　整整一月时间，得到了上面的结论。

　　丰家之人，全部暴毙，哪怕是丰家在大罗派的仅有的一位弟子，也在同一时间死亡。

　　这就令人毛骨悚然了。

　　作为心腹，冯昭带着一队人马赶到了丰收县。

　　冯昭拿起另一份卷宗：“当日，丰家三十六少爷，沿海游玩，回归时沿洪河堤岸行走，傍晚时分，大雨将至，入住小李庄。”

　　“翌日，小李庄空无一人。”

　　“丰家少爷及仆人护卫、马匹、车辆等等尽皆消失！”

　　下面写着取证之人，是来自周围村庄。

　　第二天虽有雨，隔壁张村有一人因故来小李庄，发现了情况。

　　“洪河东侧，靠海一边，忽然出现一座庄园，名为逍遥庄。根据调查，就在大雨前后突然出现。”

　　“小李庄？逍遥庄？”

　　冯昭沉思。

　　“大人，这几日调查又发现，从逍遥庄内走出来之人，分明就是小李庄的庄户！”

　　县太爷连忙上前说道。

　　“有此发现，可入庄探查？”

　　冯昭颇有威严。

　　“进不去！”

　　县太爷苦笑。

　　“进不去？”

　　冯昭意外，却没有追问，只是等着县太爷回应。

　　“刚开始，派了捕头前去调查，可结果根本无法走入庄园内！”县太爷说道，“逍遥庄外面有一片竹林环绕，海边也修建了望海亭等等，周围打理的非常精致！”

　　“等等，这也是突然出现的？”

　　“却是如此！那边虽然偏僻，却也偶有行人，最多两天之内，庄园出现，翠竹环绕，甚至还出现了修建完好的码头，好似已经修建了几十年，周围没有遭到任何破坏！”

　　“继续！”

　　“捕头带人去时，可无论如何，都无法进入庄园之内，一直在外面打转，好似鬼打墙！”

　　“那是阵法！”冯昭道，“这是遇上了高人啊！”

　　县太爷若有所思，接着说：“可这也难不倒人，捕头就在外面等候，毕竟要生活，需要采买物品，果然，他们等到了几个逍遥庄的人走了出来，就要上前捉拿，进行问询，可哪知……！”

　　“被打了？”

　　“被打了！”县太爷苦笑，“梁捕头练武多年，好歹是一个强大的武士，却被对方一掌轻飘飘的拍飞了。最终无果而回，又一次前往，带着整整上百人，还有硬弓，可结果，全部被打倒。对方还威胁说，若敢再次前来，就不会在手下留情了！”

　　“我正准备用非常手段，这不，大人您来了！”县太爷道，“我有种直觉，丰家灭门，定和逍遥庄有关！”

　　“丰家公子入住小李庄，当天，消失无踪，丰家灭门，逍遥庄出现，小李庄空无一人，而且小李庄的村民，都有了至少武士的力量。根据我的经验，逍遥庄逃不脱干系。”冯昭沉思片刻说道，“你准备用什么非常手段？”

　　县太爷露出一丝阴笑：“村子与村子之间，都会通婚，小李庄每年都有娶入和嫁出的女子，从邻村抓来一些，我就不信，那些贱民不会就范！”

　　“好方法！”冯昭点头，却站起身道，“我先去探查一番，记住，若是半日之内我不出现，立马禀报巡抚大人，让他派大军前来。我还是先留下手书吧，记住我的吩咐！”

　　“是，大人！”

　　县太爷应下。

　　不久后，冯昭带着十位手下，骑着快马，向着逍遥庄而去，他同时想道：“布下阵法，还能快速培养普通村民，定然是一位隐修的修道者，若是给大人招揽回去，我必然受到奖赏。”

　　逍遥庄左临山峰，右靠洪河，前为大海。

　　庄子很大，比原先的小李庄大了百倍不止，周围环绕竹林，还有一棵棵古树挺拔成长。

　　内里是一座座独家小院，在最中心，是属于楚阳的一座三层高的竹楼，鲜花环绕，听风赏海，美景一览无遗。

　　在这里，空中飘荡着丝丝缕缕的灵气，这是布置的聚灵阵，修炼可一日千里，哪怕不修炼，也能健康长寿，轻松活上百年。

　　在后面，是开辟出的一小片农田，灵气如雨，仙光照耀，还有雷光落下，地气汇聚，栽种的是楚阳提供的“长生米”，米若仙丹，食之洗筋伐髓，强壮筋骨，增强生机。

　　吃一碗米，能让村民三天不饿，而且能完全被身体吸收，不拉不尿，久而久之，改善体质。

　　最令村民惊叹的是，这种米，一日一熟。

　　“这里的生活，做梦都想不到啊！”

　　“感觉不真实！”

　　“是啊，太不真实了，好似生活在仙界！”

　　“这里就是仙界！你们看看，我的皱纹都没有了，脸色也白了，也嫩了，能掐出一股水呢？都三十六岁的人了，反而像十八岁的小姑娘。这几日啊，我家的那个死鬼，天天缠着我闹腾到半夜呢！”

　　“谁说不是，我家那个死鬼，以前身子弱，别说和我那个了，就是走两步就气喘吁吁，现在啊，嘿嘿，一夜十次都没事呢？”

　　“怪不得你这几天都浪了！”

　　“嘘嘘嘘！别让仙长听到了，玷污了仙长的耳朵！”

　　“恩呢！”

　　“你们说，仙长是从仙界下来的吗？”

　　“应该是吧！不然怎么能够操控闪电，还让咱们这些妇人拥有上千斤的力气？特别那一天啊，仙长竟然凭空弄出一座庄园，然后移来竹子、树木，还有种种神奇莫测的手段。要不是从仙界下来的仙人，哪有这等本事？”

　　“咱们也是修来了八百辈子的福呢，不然怎么会有这样悠闲的生活！”

　　几个村妇照看着长生米，不时的说点荤段子，聊些楚阳神奇莫测的神通手段。

　　海边，是一片演武场。

　　六岁以上的孩童和青年，整整好几十个，都在演练功法。一掌拍出，风声呼啸，一脚落下，就是一个深坑。

　　他们一个个忘乎所以的修炼着，不时的望向盘坐海边一块岩石上的楚阳，都会露出火热的崇拜之色。

　　那是毫无条件的崇拜，完全敞开心灵的信任。

　　“李虎，李豹，李狮，李狼，李鹰，你们过来！”

　　岩石上，楚阳睁开了眼睛，忽然召唤道。

　　前方，海水轻轻的拍打着岸边，重复着亿万年来古老的节拍，哪怕纪元轮回，天地重开，海水和岸边，从来没有改变过这种状态。

　　“庄主，有什么吩咐？”

　　李虎几人前来，行了一礼，这才恭敬的问道。

　　庄主这个称呼，是楚阳要求的。

　　至于李虎，就是虎头。

　　虎头，这是他的小名，村名都叫惯了。

　　另外几位，与李虎一样，都是村子里的猎户，也是楚阳重点调教的几位。

　　“你们根基太差，难以应付接下来的局面，需要调教一番，传你们神通。”楚阳说道，“盘膝坐下，紧守心神！”

　　“是！”

　　李虎五人应声坐下。

　　楚阳眉心神光一闪，真元喷吐而出，将五人笼罩住，运转神通，施展出了梦幻轮回术。


第一千零五章 老夫聊发少年狂

　　梦幻轮回术，是楚阳结合大梦幻术和轮回之法融合而成，创造一个虚幻的轮回世界，瞬间成就永恒。

　　以他目前的修为，也只能构建一个简单的精神世界。

　　在精神世界中，李虎五人修炼“武道真解”，掌控各种神通之法。

　　武道真解，这是楚阳在洪荒中创造的功法，适合人族修炼，如今传给了几人，却也只是前半部分。

　　武道真解的前半部分境界划分：炼精化气之筑基，炼气化神之元神，炼神反虚之返虚，炼虚合道之天人。

　　李虎五人闭目盘坐，他们的脸色不停的变化，眉心之间，逐渐的有了坚毅之色，容貌也有了细微的变化，英气勃发，堂堂正正。

　　一炷香时间后，楚阳收了神通，脸色微白。

　　以他现在的修为，还是太勉强了。

　　片刻后，李虎五人睁开了眼睛，久久迷茫，最终，神光闪现，明悟过来，就冲着楚阳深深的叩拜了下去：“多谢庄主！”

　　“刚才我以神通之法，瞬间千年，让你们在精神世界修炼了千年，也经历了千年，虽印象不深刻，但也淬炼了你等意志，熟悉了神通秘法等，接下来修炼就轻而易举！”楚阳抓出五道药气，打入了李虎五人体内，“去吧，炼化之后，就能达到筑基圆满，一月之内，有望元神之境！”

　　“是，庄主！”

　　李虎五人恭敬退下。

　　这时，老渔翁走了过来，“庄主，外面有人前来，说是奉巡抚之命，从省城赶来，要拜会庄主！”

　　“李老，让他们过来吧！”

　　楚阳说道。

　　“好！”

　　老渔翁健步如飞，快速的前往庄外。

　　对于目前的生活，他非常满意。

　　在这里，他可是大管家。

　　除了楚阳之外，可以命令任何人。

　　来到庄外，老渔翁看到冯昭几人依然坐在马上，就不痛快道：“下马入庄！”

　　“一个泥腿子，敢喝斥大人，找死！”

　　其中一个军士大怒。

　　他们下来行走，可谓是太上皇般的存在，就连县令都要低声下气，怎么会见到一个老农对他们无礼？

　　冯昭皱眉，摆了摆手，却坐着没动：“你们庄主呢？”

　　“庄主在里面等着呢？下马！”

　　老渔翁再次说道。

　　冯昭露出不痛快之色，可望了望庄子，还是下了马，就要牵着走入庄内，却被老渔翁拦住了：“畜生不得入内！”

　　“找死！”一个军士暴怒，“大人前来，不出来跪拜也就罢了，还想刁难？贱民，我先斩了你！”

　　这个军士抽出斩马刀就劈了下来。

　　煞气袭身，让老渔翁神色一僵，一时间竟然忘记了躲避。

　　冯昭抬手阻止，可这时，他瞳孔猛地一缩。

　　老渔翁身前，出现一位白衣青年，先他一步，挡住了斩马刀。不，是用两根手指夹住了刀刃。

　　啪……！

　　手指微微一动，百炼成钢的斩马刀断为两截，手指一甩，刀尖插入了军士眉心，当场惨死。

　　“你也太狠了吧！”

　　冯昭大怒。

　　他已经抽出漆黑长刀，同时退后几步，做出了随时出手和防御的准备。

　　“到了我的庄子，还横行霸道！”来人正是楚阳，他冷哼一声，扫了一眼冯昭等人，“杀了也太过可惜。现在庄子缺少人手，正好将你们炼制成傀儡，守护庄子！”

　　说话之间，伸手一抓，就是一道道无形的丝线将冯昭还有剩余的九个军士缠绕住，禁锢了起来。

　　正是大缠绕术。

　　对于这等人，他懒得多说一句。

　　“庄主，杀了他们，会不会惹来麻烦？”

　　老渔翁稍微犹豫。

　　“麻烦？不存在的，李老就放心吧！”

　　楚阳笑道。

　　他一指落在了冯昭眉心，窥视记忆。

　　“武师吗？也算不错了！”

　　通过对方记忆，他详细了的了解了这方世界的修炼之法，又和记忆中的对比了一下，心中有了大致的对照。

　　此方世界有两种修炼体系，一为武道，一为魂修。

　　武道修炼很简单，先是淬炼皮肉筋骨，换血洗髓，开辟窍穴，凝练悟道意志，到最后破碎虚空。

　　具体而言，分为：练肉为武生，练筋为武徒，练皮膜为武士，练筋骨为武师，练脏腑为先天武师，练骨髓为大宗师，换血为武圣。

　　“这几个境界，对应筑基！”

　　“武圣之后为人仙！人仙炼窍，分为初级、中级、高级人仙，对应元神之境。人仙啊，还不会飞行，这个世界的规则，前期对力量的压制太厉害！”

　　“后面的一窍通百窍的人仙巅峰和拳意实质，对应返虚！”

　　“血肉衍生，千变万化，这两个境界对应天人之境！”

　　“武道破碎虚空，相当于天仙！”

　　这样类比划分，虽有差别，却也在不会太大。

　　“魂修为定魂，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙，九次雷劫，阳神。鬼仙只有度过雷劫，才是真正的强大，至于阳神，堪比天仙！”

　　楚阳思量。

　　武道还可大致对比，至于魂修，就比较困难了。

　　鬼仙之前，威胁不大，哪怕鬼仙，若是不小心，都可能被武圣杀死。

　　“武道和魂修，这分明是将神魂和肉体分离开来，各自修行。神魂为阴，肉身血气为阳，阴阳不统一，难以跨入仙道！”

　　“至于我一直修炼的功法，还有武道真解，都是肉身和灵魂相互统一，齐头并进。”

　　“至于度过苦海，到达彼岸，可以舍弃肉身，以魂横渡；或者肉身为船，承载魂儿，跨越苦海，到达彼岸，都有失偏颇！”

　　“也难怪如此，毕竟此方世界，一个纪元才十二万九千六百年，纪元之末，万物归墟，历史重演。”

　　“阳神之境，最多不过万年寿命罢了！”

　　“时间短，难以窥到世间修炼本质！”

　　“这也算是世界规则的压制吧！”

　　“就是纪元之子洪易，到了最后修炼成了阳神，肉身也能破碎虚空，可就是无法到达彼岸！”

　　“或许，这也是肉身与元神最终没有契合的原因，或者是因为洪易舍弃了本来的肉身，以天地孕育的石人为体！”

　　楚阳转着念头，可双手不停。

　　他以大傀儡术，将冯昭十人，直接炼制成了傀儡。

　　又加入了一些灵晶，奇珍矿物，以真火淬炼，让他们的力量，都达到了元神巅峰之境，相当于人仙，以楚阳赋予的神通，还有可怕的肉身，斩杀人仙巅峰都轻而易举。

　　“这是目前炼制的最强傀儡了，若想在进一步，还需要提升修为！”

　　打量十个傀儡，楚阳还算满意。

　　若放在洪荒世界，这等存在，连一个小妖都不如。

　　“拜见主人！”

　　十个傀儡拜下。

　　他们已经没有了记忆，却被楚阳赋予了灵性。

　　“今后，你们就听李老吩咐！”

　　“是！”

　　“李老，交给你了！以他们的力量，推翻大乾王朝，都不算太难！”

　　楚阳交代道。

　　“这么强？”

　　老渔翁色变。

　　“飞天遁地，不在话下，什么大宗师，武圣，人仙，统统可一巴掌拍死。以后啊，你就将自己当成大乾皇帝一般的人物，对于什么县令，巡抚，总督，百万大军，都可通通无视！”楚阳道，“庄园就交给你打理了，些许俗事，你看着办！对了，若是有敌人以人质威胁，他们瞬间可杀死对方千百回。”

　　“威胁？不存在的！”

　　楚阳说罢，就走回了庄园。

　　“好吧！”

　　老渔翁苦笑。

　　身份的转变，要想一时间转变过来，根本不可能。

　　“县令，巡抚，总督，百万大军可无视？”

　　“我的地位，相当于大乾皇帝？大乾皇帝啊，那可是相当于老天爷啊，我相当于他，岂不是老天爷一般的存在了？呸呸呸，大逆不道！”

　　老渔翁挠挠头，他看着静静的呆在身前的十个傀儡，忽然道：“你们真能飞吗？”

　　“飞行，是我们的基本能力！”

　　“飞一个我看看！”

　　“嗖！”

　　十个傀儡腾空而起，瞬间消失在白云中，不过两三个呼吸，他们通通返回，同时各自手中，都有一条一米多长的海鱼。

　　“这是……！”

　　老渔翁惊骇，之后就是狂喜。

　　“在百里外抓的海鱼！”

　　“几个呼吸，百里来回，还抓了海鱼？”

　　老渔翁颤抖。

　　哈哈哈……！

　　他忽然笑了，颇有种老夫聊发少年狂的意味：“今后看看谁还敢欺负我们？就是大乾皇帝，也把他拉下宝座打屁股！”

　　庄园内，海边岩石上。

　　楚阳轻笑摇头。

　　“你还是不明白，我究竟给了你怎样的力量啊，随你意吧，活的快乐就好！”

　　你赠我一碗鱼汤，我还你一世荣华富贵，甚至长生不老。


第一千零六章 胁迫

　　楚阳盘坐岩石上，日升月落，潮涨潮跌，几乎没有动过。

　　他运转天地之根，心念融入大地，沟通海洋，吸收地脉之灵，海洋之气，每一刻，他的力量都有几分提升。

　　只是吸收的灵气转变成先天之气，就太慢太慢了。

　　“哥哥、哥哥，爷爷煮的鱼汤，你尝尝！”

　　小虫儿端着一碗鱼汤欢快的跑了过来。

　　别看只有五六岁大，却一蹦一跳之间就五六米远，双手稳健。

　　“好，我尝尝！”

　　楚阳转过身来，接住了大腕，喝了一口，就笑道：“真香！”

　　“嘻嘻，哥哥喜欢就好！”

　　“当然喜欢，小虫儿，这几天修炼的怎么样？”

　　“很好呢？昨天铁柱哥，被我一巴掌拍飞了呢！”

　　“小虫儿真厉害！”

　　“那当然，我以后要像哥哥一样，学会本领，保护爷爷、叔叔婶婶，还有哥哥！”

　　“小虫儿有志气！”

　　看着小虫儿离开，楚阳露出了笑容。

　　孩子的笑容，最能暖化心中的冷漠。

　　楚阳眼光一转，望向了远处，露出冷色。

　　庄园外，来了一支人马，为首者正是县衙的师爷，跟随着大批的巡捕，还有很多圈养的打手，整整五六百人。

　　老渔翁第一时间就察觉了，他来到了庄外，看到师爷还有县城内的总捕头，就脖子一缩，脸色露出不自然之色。

　　“李松，你可知罪？”

　　师爷走上前来，指着老渔翁喝道。

　　来这里之前，显然做过了很多功课。

　　在他身后，巡捕都如临大敌，刀出鞘，弓拉满，总捕头紧紧的守护在他身边。

　　“师爷，我有怎么罪过？”

　　老渔翁深吸一口气，想想楚阳的身份，又想到了能够飞天遁地的十个傀儡，胆气就壮了起来。

　　他挺了庭身子，上前说道。

　　“大胆刁民，你小李庄村民，杀害丰家公子，以下凌上，罪大恶极，诛九族，刨祖坟，你还不认罪？”

　　总捕头暴喝。

　　他满身的煞气汹涌而来，让老渔翁脸色一白，脖子一缩，就哆嗦了起来。长久对官府的畏惧，特别是巡捕的欺压，几乎形成了条件反映。

　　“还有从省城下来的冯昭大人，来到逍遥庄，全部消失不见，是不是也被你们残忍的杀害了？”总捕头再次踏前一步，满脸凶恶，“杀害朝廷命官，你可知是多大的罪过？但凡与你小李庄村民有着血亲关系者，会全部被诛灭。”

　　“我……！”

　　老渔翁倒退，嘴唇哆嗦。

　　“说，交代事实！”

　　总捕头再次踏前一步。

　　他的腰刀已经抽了出来，浓烈的煞气，几乎形成了实质，吓得老渔翁差点肝胆欲裂。

　　唉……！

　　一声叹息，楚阳出现。

　　在他身后，跟随着李虎等人。

　　“李老，何须怕他们？”

　　楚阳说道。

　　他也明白，以老渔翁长久被欺压的小民心性，一时间根本摆脱不了对官府的畏惧，特别是巡捕这等凶神恶煞，比土匪还狠的主儿。

　　“庄主，我……！”

　　老渔翁羞愧低头。

　　“慢慢习惯就好了！”

　　楚阳安慰。

　　“庄主，以后我打理内部事物吧，将对外的一些事情交给李虎他们，打打杀杀的我还真不习惯！”

　　老渔翁苦笑。

　　“也好！”楚阳沉思片刻道，“李虎，从今以后，你负责庄园安全，若我不在，就听李老的吩咐！”

　　“是，庄主！”

　　李虎应道。

　　楚阳点了点头，这些都是小事。

　　“咳咳咳！”对面的师爷轻咳两声，走上前来，停在了总捕头的旁边，他打量楚阳几眼，声音略缓，“不知道长是哪家的弟子？”

　　楚阳不答，而是说道：“你们抓捕一些和小李庄有关系的村民，是要威胁我吗？”

　　他自然发现了，在队伍后面，有一群被捆绑的村民，老少皆有，一个个面带恐惧，却不敢挣扎。

　　“我只想知道，冯昭大人他们前来这里之后，却一去不回，到底发生了什么？”

　　师爷脸色略微难看，皮笑肉不笑道。

　　“将村民放了，然后回去，告诉县令，以后这里无论发生什么事情，都让他睁一只眼闭一只眼！”

　　楚阳淡漠道。

　　“看样子是被你们残忍的杀害了！”师爷脸色冷了下来，一挥手喝道，“带人上来！”

　　队伍分开，整整二三十人被推了上前，一个个被按在地上，跪了下去。在他们脖子上，纷纷架着一柄明晃晃的鬼头刀。

　　“李老哥，究竟发生了什么事啊？怎么将我们都抓了起来？”

　　其中一个老汉看到老渔翁，就哭着询问。

　　“老张头，这、这……！”

　　老渔翁脸色难看。

　　对面的老者，是他的亲戚。

　　一时间，他不知该如何是好？

　　李虎等人却一个个满脸煞气，跃跃欲试。

　　“逍遥庄主，交代你残杀丰家的犯罪事实，另外，将冯昭大人交出来，否则，他们就会被一个个的砍下脑袋。还有周围的张庄，马庄，小王庄，一个个都会受你们的牵连而被屠尽。至于借口，很简单，都是暴民！”

　　师爷狞笑道。

　　“好言难劝该死鬼！”楚阳淡淡的说了一句，就吩咐道，“杀了！”

　　唰！

　　冯昭等十位傀儡犹如鬼神一般，突然出现，留下一道道残影，还有闪烁的刀光，在阳光下格外的冷冽。

　　“不好！”

　　总捕头大惊，根本不等他反映，刀刃已经划过了他的咽喉，夺取了生机。

　　连惨叫一声都没有发出，就彻底死去。

　　不过两三个呼吸，五六百人全被杀，诡异的是，除了鲜血冒出的声响，却没有一声惨叫。

　　“这、这……！”

　　老张头发现事情不对劲，一回头，看到鲜血染红了地面，眼睛一翻，晕了过去。

　　“庄主……！”

　　老渔翁看到这一幕，心中一颤。

　　“以不相干的村民威胁，这已经不是官兵了，而是匪徒，杀了也就杀了！”楚阳道，“李豹，带些人手，将这些村民送回去。李虎，前去县衙一趟，教训教训县太爷，给他提个醒，若是下次再来，就杀掉！”

　　“冯昭，你巡视周围村庄，再有类似的事情，直接杀掉！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　三人分别离去。

　　冯昭十分干脆，直接腾空而起，落在了一片白云上，巡视周围村庄。

　　“庄主，这些尸体？”

　　老渔翁指着死去的四五百人。

　　“若是有用的东西可以留下，至于尸体，让另外几个护卫扔到深海中！”

　　楚阳说道。

　　他说的护卫，是另外几个傀儡。

　　“好，交给我了！”

　　老渔翁已经平静。

　　心态有了不小的变化。

　　这次的事情，并没有引起逍遥庄的变化。

　　县衙！

　　“信件送出去了吗？”

　　“县令大人，早就送走了！”

　　“也好、也好，师爷他们呢？回来了吗？”

　　“大人，还没有！”

　　“唉，逍遥庄啊，太过神秘了，若不是冯昭大人失踪，我岂能让师爷他们去冒险？希望是虚惊一场吧！”

　　县令没有等回师爷，却等来了李虎。

　　“嘿嘿，往日你们高高在上，欺我们如猪狗，如今风水轮流转，今天该老子收账了！”

　　李虎来到之后，就露出了冷酷之色。

　　“大胆，你是何人？竟敢威胁大人？”

　　“滚一边去！”

　　李虎一巴掌将侍卫拍飞出去，一把抓住了县令的脖子，给提了起来。

　　“刁民，你要造反不成？那可是诛灭九族的大罪！”

　　县令倒也有几分胆子。

　　可回答他的就是一耳光，“啪”的一声，打出了十八颗槽牙！


第一千零七章 纪元之子：洪易

　　朝阳初升，大日欲海。

　　霎时间，红霞翻滚随波转，一片金鳞一片天！

　　楚阳吐出一口浊气，直达百丈之外，久久不散，淡淡的神威，让波澜的海水，都瞬间平静。

　　近海之处，鱼儿也都身子一僵，沉了下去。

　　“玄黄不灭混元经，基础卷第二重圆满！”

　　站起身，眺望东方，心情大为开阔。

　　“可惜啊，真龙戒中的灵物和仙晶，已经消耗了九成五，今后再想突飞猛进，就没那么容易了！”

　　略微摇头，楚阳也不纠结。

　　第二重圆满，在境界上对应元神境圆满，按照这个世界的境界划分，也就是人仙，可以他的力量，放眼天下，即使不是无敌，也足可以横行了。

　　即使梦神机在眼前，他也有自信一巴掌拍死。

　　至于现在的洪玄机，他一个手指头就能按死。

　　还有那些隐藏在起源之地的老家伙，若用出种种手段，莫测神通，他有自信斩杀。

　　天下之大，足可以遨游了。

　　“也是该去走走了！”

　　“一方世界，总会孕育出一些玄奇！”

　　“最大的宝藏，就是众生智慧！”

　　“我记得，这里有佛门的《过去弥陀经》《现在如来经总纲》《未来无生经》，还有《鸿蒙寄生诀》等等功法，虽看不上，却可以吸收里面蕴藏的智慧，或许能促类旁通，让我再领悟几种神通！”

　　至于所谓的不朽丰碑、造化之舟、永恒国度、彼岸之桥、元阳巨斧、开天如意等等宝物，他却不在意。

　　楚阳静极思动，转着念头。

　　他深知一点，人类的智慧，无论在哪里都不可小瞧。

　　世间万物，皆源于智慧。

　　这一点，哪怕是他都不能否认。

　　唰……！

　　这时，一股狂风席卷而来。

　　风声收敛，小虫儿出现，她欢呼道：“哥哥、哥哥，我修炼成了风神腿，能在空中短暂的停留呢？就像鸟儿一样！”

　　“小虫儿厉害！”

　　“嘻嘻，那当然！哥哥，你说我能像你一样飞吗？飞到高空，看看白云像不像棉花糖一样甜呢？我也想看看传说的皇城，是不是真的是最繁华的地方？”

　　“小虫儿，我带你去好不好？”

　　“真的？”

　　小虫儿惊喜。

　　“那当然！”

　　“可是爷爷……！”

　　“我和他说一声！”

　　楚阳说罢，卷起小虫儿，腾空而起，就来到了竹楼上空，也不落下，直接道：“李老，我带小虫儿去外面走走，这里就交给你了！”

　　老渔翁停下手中的活计，抬头看了看，就笑道：“庄主放心吧，定会将庄园打理的好好的！要是小虫儿哭闹，就打她屁股！”

　　“爷爷，我长大了，才不会哭闹呢？”

　　小虫儿撅嘴。

　　“李老，记住，就是与整个国家为敌，也不用怕。放心大胆的去做，敢威胁庄园的，该杀就杀！”

　　楚阳交代一句，就驾御着白云潇洒而去。

　　“庄主真乃神人也！”老渔翁望着白云离去，有些羡慕，“不过庄主可说了，我若是好好修炼，将来也能飞行！飞行啊……不行，今后我也要多抽时间修炼，若将来真能飞行，到处走走，看遍山河，这一生，才算真的无憾！”

　　站在白云上，俯瞰山河倒退，小虫儿十分欢快，不时的指向下方，一惊一乍。

　　“呀！哥哥，你快看、快看，那有一头鹿呢？上次见到，还是虎头叔叔猎回来一头，可最后被十里外镇子上的几个人给抢走了！哼，欺负虎头叔叔，等以后我揍的他们满地找牙！”

　　“呀呀呀！那座山头上，是老虎吗？真威武！”

　　“哥哥快看，那是什么鸟啊？头顶上竟然有五根长长的羽毛，还发光呢，真好看！”

　　“哥哥不好，那个山崖上的凶恶大鸟发现了我们，好凶狠的眼睛，要飞来了！”

　　“呵呵，还是哥哥厉害，一个眼神，竟然将那只大鸟瞪的萎了！”

　　小虫儿咋咋呼呼，可不久后，她就揉了揉肚子，无辜的看向了楚阳：“哥哥，肚子闹腾呢？”

　　“是饿了吧？”

　　楚阳好笑。

　　“嗯、嗯，它说在不给吃的，就要发出响声了！”

　　声音落下，小虫儿的肚子就“咕噜噜”的响了。

　　“你看、你看！”

　　她指着自己的肚子。

　　“有好吃的，张嘴！”

　　楚阳取出一滴仙露，弹到了小虫儿的嘴里。

　　“好香啊！”

　　小虫儿露出满足之色，饥饿之感，也彻底消失，她又开始眺望山河，唧唧咋咋。

　　楚阳只是微笑的应和着。

　　可久而久之，兴趣过去，就没有多精神了。

　　这个时候，楚阳就落下云头，带着小虫儿来到附近的城池，逛一逛，看一看，走一走，等再次飞行时，白云上就多了一大堆的零食。

　　他们走走停停，游览山河。

　　期间，楚阳也教导小虫儿读书识字，以及修炼。

　　修炼之后，小虫儿几乎拥有了过目不忘之能，而且理解力大涨，只两个月，便已经能够自己阅读。

　　在楚阳的照顾下，她的修为也突飞猛进，只是年岁太小，没有什么概念。

　　秋日过去，冬天到来。

　　雪花飘扬，天地一色。

　　楚阳一身白衣，十分单薄，在白雪之中，掩饰不住的潇洒。他走过之处，没有留下任何脚印。

　　小虫儿跟随，她也踏雪无痕。

　　忽然看到前方有一只野鸡，就腾空而起，犹如旋风一般扑了过去，转眼将野鸡抓在了手中。

　　“哥哥，我又得到一只猎物！”

　　小虫儿返回，献宝一般的让楚阳看。

　　“是烤了，还是炖了？”

　　楚阳笑道。

　　“它长的这么好看，吃了太可惜了，我的小肚肚还不饿呢，不如放了吧？”

　　“好！”

　　“嘻嘻，小鸡鸡，快飞吧，飞慢了小心我吃了你！”

　　小虫儿手一扬，野鸡扑棱棱的飞走了。

　　这时，远处传来了犬吠之声。

　　“哥哥，是有人打猎吗？”

　　小虫儿侧耳细听，又询问道。

　　“也许吧！”

　　楚阳露出异色，继续前行。

　　这是一片山梁，树木掩映，却依然白色无边。

　　不一会儿功夫，前面出现了猎犬。

　　“哥哥，好大的狗狗！”

　　看着犹如牛犊子一般的猎犬，小虫儿丝毫不怕。

　　楚阳让她独自打败了一些老虎、豹子之类的野兽，胆子也就越来越大。

　　“这是獒犬，最是凶猛，能搏杀狮虎！”

　　楚阳解释道。

　　二三十头獒犬出现在前方，一个个凶神恶煞，就是三四个壮汉都不一定能够对付一个，而且这种獒犬，能够看到出窍的魂儿。

　　它们看到楚阳两人后，一个个呲牙咧嘴，口水滴答。

　　其中一个飞窜而来。

　　眼中爆发着残忍之色。

　　另外的獒犬稍微躁动，也追了上来。

　　“哥哥，它好凶啊！”

　　小虫儿撅嘴。

　　“想教训教训它？”

　　楚阳笑道。

　　“嗯！小狗狗凶狠，不可爱！”

　　小虫儿狠狠点头。

　　眼看到达近前，小虫儿即将出手，这头獒犬猛地停住，它眼中精芒闪烁，最后直立了起来。

　　“两个小娃娃，山岭野外，天色渐暗，赶快回家吧！再等一会，天色黑了，狼虫虎豹都会出来！”

　　獒犬口中，竟然发出了声音。

　　“哥哥，狗狗说话了？莫非是妖怪吗？”

　　小虫儿更好奇了，瞪着乌溜溜的大眼睛。

　　“它不是妖，而是被附体了！”

　　楚阳解释一句。

　　“什么是附体啊？”

　　“就是分出一缕念头，占据了狗狗的身子！”

　　“这简单啊，我也会呢！”

　　小虫儿说话之间，眼睛精光闪烁，庞大的意念喷薄而出，分出一缕缕，落入了另外的獒犬身上。

　　奔跑的獒犬，彻底停住，他们也一个个直立起来，纷纷张口：“哥哥，是不是这样啊？嘻嘻，真好玩！”

　　凶猛的獒犬，发出了小女孩的欢快之声。

　　太过诡异了！

　　“莫非也是妖仙不成？”

　　原先被附体的那一只獒犬，发出惊异之声。

　　不远处，出现一群人，个个都骑在马上，看到这一幕，无不目瞪口呆。

　　在另一边，趴在山坡上的洪易，也惊呆了。


第一千零八章 即将出世的小魔头

　　大乾王朝的第一场雪很大，也很冷，呼啸的北风，不知冻死了多少人。

　　都城玉京外的西山，却更冷。

　　武温侯府洪雪娇，小理国公景雨行等一行前来打猎，发现了纯狐窝，獒犬凶猛，正要直达纯狐窝之地，却出现了令他们意外的情况。

　　在前方出现了一青年男子，白衣单薄，长发如瀑，俊朗之气盖当世，潇洒之风最风流。

　　只看上一眼，就让人难忘。

　　在他身边，还跟着一个五六岁的小女孩，也是单衣裹身，脸上带着欢快之色，然而在这样的大雪中却十分不正常，甚至有些诡异。

　　獒犬凶猛，正要扑过去，却被附身，能够借身附体者，都是修道有成，远非他们能够抗衡。

　　这还不算，他们听到“兄妹”两个的对话，也不见小女孩动作，剩余的二十多条獒犬尽皆被附体。

　　这一发现让他们惊骇欲绝。

　　修道之境分定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，到了附体，也算修炼有成，在进一步就是鬼仙之境。

　　小女孩才多大，竟将二十多头獒犬附体，简直将他们吓死。

　　最先附体獒犬的那一位更加震惊，询问道：“在下白子岳，不知阁下是哪位妖仙？”

　　白子岳询问小虫儿。

　　能够在这么小的年纪达到附体境，在他的印象中，也只有转世妖仙才能够做到。

　　修道之人，到了鬼仙，哪怕肉身毁坏，魂儿也可以转世投胎，没有胎中之迷，一生下来就可以再次修炼。

　　妖修之类，因为功法等限制，一般修炼到了鬼仙之境，就会舍弃本体，转世为人，再次踏上修行路，以求长生大道。

　　白子岳就是这种情况。

　　他本为天下八大妖仙之一的白猿王，转世为能够和大乾王朝抗衡的元突国的白家公子，拜入圣地真罡门。

　　“嘻嘻，人家才不是什么妖仙呢？”二十多条獒犬同时嬉笑着回答，獒犬滴答着口水，露着狰狞的犬牙，却发出这样的声音，太过诡异，让洪雪娇等人无不汗毛倒数。

　　还有妖仙白子岳，也让他们心头剧颤。

　　“哥哥，这些獒犬太残忍了，有几条还吃过人肉呢？太可恶了！”小虫儿再次说道，带着厌恶。

　　“你想怎么处理？”

　　楚阳笑道。

　　“哥哥，你说？”

　　说话之间，小虫儿已经收回念头。

　　“那就杀了吧！”

　　楚阳话音落下，二十多头獒犬无声无息的倒下，他看向了最前面的一头：“白子岳，这头交给你处理了！”

　　“好！”

　　獒犬点头，随即七窍流血，倒地而亡。

　　片刻后，远处腾身而来一人，给人的第一印象就是公子如玉，恰如其分。在白子岳腰间有一个两尺多长的紫色酒葫芦，背后背了一口长剑，犹如传说中的剑仙。

　　“白子岳见过两位道友！”

　　这位妖仙丝毫不敢托大。

　　“白兄，楚阳有礼了，这是小妹李思思！”

　　楚阳抱了抱拳。

　　白子岳心里品味。

　　几大圣地，道家宗门，根本没有听说过“楚阳”这一名号。

　　莫非是海外散修？

　　白子岳心里沉吟。

　　“哥哥，他们也都是坏人！”

　　小虫儿指向了坐在马上的洪雪娇等人。

　　他们的侍卫早已刀出鞘，箭在玄，个个杀气腾腾，实力不俗。

　　“怎么就是坏人了呢？”

　　楚阳笑问。

　　“那些獒犬的零散记忆中，有他们随意打人，杀人，还将人杀了给狗狗吃，这不是坏人是什么？”

　　小虫儿撅嘴。

　　旁边的白子岳嘴角抽了抽。

　　獒犬虽有几分能力，可凶性残暴，思维混乱，要想从他们的记忆中得到有用的东西，以他的能力都不可能做到。

　　对方不过是一个小姑娘罢了，却做到了这点，让他惊疑不定。

　　“你怎么惩罚？”

　　“我、我打他们屁股！”

　　“去吧！”

　　楚阳笑道。

　　“好的哥哥！”小虫儿大喜，她转过身来看向了洪雪娇等人，小手叉腰，嘟着嘴，像模像样，“你们、你们都给我下马，给我趴下，我、我要打你们屁股，让你们记住，今后不能欺负人！”

　　“放肆，竟敢在小国公面前无礼！”一位侍卫大怒，煞气惊人，“还不跪下请罪！”

　　“哥哥，他好凶啊！”

　　小虫儿被煞气一激，有些害怕。

　　“老虎都不怕，还怕一个人吗？”楚阳道，“他就是一只病猫！”

　　“真的？”

　　“试试不就知道了？”

　　“好嘞！”

　　小虫儿脸色红扑扑的，有了鼓励，就大胆了起来，她凌空一纵，犹如猿猴腾空，灵活多变，而且速度更快，眨眼间就来到了这个侍卫面前，不等对方反应过来，小小的手掌，就已经落在了对方胸前。

　　咔嚓……！

　　一声脆响，侍卫倒飞出去，不等落地，就喷出一道血色匹练，落在地上，哀嚎一声，就头一歪。

　　“哥哥，我、我杀人了？”

　　小虫儿纵身回来，脸色都白了。

　　“放心，他没有死！”楚阳探手一抓，落在地上的侍卫凌空而起，定格空中，“你看？”

　　说话之间，侍卫已经睁开了眼睛，只是气息萎靡，呼吸微弱。

　　“没死就好、没死就好！”小虫儿拍拍小胸脯，“我要是杀人了，那不是和他们一样坏了吗？”

　　“小虫儿，坏人是不是一定就做过坏事啊？”

　　“那当然！不做坏事怎么是坏人呢！”

　　“这就对了，杀了坏人，他们就做不成坏事了，这不就相当于做好事了吗？”

　　“嗯！杀坏人就是做好事吗？”

　　“要是杀尽天下坏人，那不就是没人做坏事了吗？”

　　“哥哥，那我就杀尽坏人，是不是就再也没人欺负爷爷、叔叔婶婶了？”

　　“嗯！”

　　楚阳点头。

　　“那，哥哥，我是不是将他们都杀了，就做了好多好多好事？”

　　“小虫儿，你现在还小，不能杀人！以后啊，见到坏人，就打他们屁股！”

　　“好嘞哥哥，我这就去打他们屁股！”

　　小虫儿眼睛明亮。

　　一旁的白子岳听的眉头狂跳。

　　哪有这样教育妹妹的？

　　杀尽坏人天下就太平？

　　要是这么简单就好了！

　　不过杀坏人就是做好事，这一点，他却赞同。

　　可在他的认知中，天下事，哪有好坏之分？

　　“杀了我们的獒犬，还要杀我们？”小国公景雨行暴怒，“你们可知，我们是谁？洪雪娇，当朝太师武温侯之女；杨桐，成亲王世子；我，来自国公府，谁给你们的胆子，敢杀我们？”

　　他也不蠢，报出来历，这是威慑。

　　当年，大乾帝王杨盘，可是灭了天下六大圣地之一的大禅寺。

　　皇朝威风，威慑天下，道门臣服。

　　作为小国公，自然有着强大的底气。

　　“还有你白子岳，真以为是鬼仙，就可以在我大乾横行？”世子杨桐冷哼一声，又道，“走！”

　　他调转马头，就要离开。

　　面对鬼仙，他们也只能退去。

　　几人也都不傻，纷纷退走。

　　“哥哥，坏人要走了！”

　　“那你还不出手？”

　　“好嘞，我这就去打他们屁股！”

　　小虫儿兴奋。

　　她腾空而去，犹如大鹏，快如闪电，哪怕洪雪娇等人所骑的马都是宝马良驹，万金难得，也片刻间就被追上。

　　探出小手，将洪雪娇给提了起来。

　　“不好！”

　　洪雪娇大惊，反手一掌，却发现她一身力量却使不出半分。

　　“小姐姐，你好香啊！”

　　小虫儿抓着对方，半悬空中，凑到了洪雪娇脸上闻了闻，眼睛就亮了，又不禁吸了几口气。

　　“小姐姐真香！”

　　她都有些不舍得下手。

　　“放了姐姐好不好？”

　　洪雪娇差点吓死，她露出一个难看的笑容。

　　以肉身飞行空中，这需要多高的修为？

　　武圣做不到，没有度过雷劫的鬼仙也做不到。

　　“不行呢！你是坏姐姐，要打屁股！”

　　啪啪啪！

　　小虫儿说着，就是三巴掌。

　　“姐姐，好大好软好弹哦，打着真舒服！”

　　小虫儿纯真的脸上露出意外的喜色。


第一千零九章 过去弥陀经

　　啪啪啪！

　　洪雪娇等人全部被打了屁股，扔在了雪地上，一个也没有逃脱。

　　“你们记住了，下次再欺负我们这些穷人，我一个个将你们的腿全部打断！”

　　小虫儿站在树枝上，颇有威风。

　　看着洪雪娇等人惊慌失措的逃走，她这才返回。

　　“哥哥，我做的好不好？”

　　小虫儿来到楚阳身边，仰着小脸问道。

　　“当然好了！”

　　楚阳摸了摸她的小脑袋，就看向了另一边，找了招手，“洪易，还不过来？”

　　噌……！

　　斜坡上趴着的洪易，跳了过来。

　　“见过白先生，见过楚先生！”洪易拱了拱手，却露出警惕之色，“不知楚先生怎么认识我？”

　　他刚考过秀才罢了，相对而言，并不算出名。

　　刚才呆在山谷中，听到獒犬之声，就跑了出来，准备替山谷中的纯狐一族挡灾，却看到了令他震惊的一幕。

　　如今见楚阳一口道出了他的名字，十分不解。

　　“洪玄机的儿子，内蕴灵秀，外有天地气运垂青，前途不可限量！”

　　楚阳仔细打量，不由感叹道。

　　眼前这一位，父亲是当朝太师洪玄机，母亲是太上道上一代的圣女，本该得天独厚，享受无尽的荣宠。

　　可惜啊，父亲洪玄机为斩情灭欲，纵容正室将洪易的母亲给毒杀，洪易也被圈养起来，在府中连一个下人都不如。

　　洪易自不甘心一生窝囊，就自学成才，考取了秀才，这才从府中搬了出来，一朝龙入大海，掀起无尽的波澜。

　　他也就是纪元之子，老天爷的亲儿子，开挂太过厉害，否则，在大时代的洪流下，根本溅不起一点水花。

　　“我听元妃提起过他，说是一个很不错的苗子！”

　　白子岳打量洪易道。

　　“我哪有什么前途？不久前被囚禁侯府，如今刚刚有了几分自由罢了！”

　　洪易苦笑。

　　“能够出来，说明你就很有能力，走，去看一看几头小狐狸！”

　　楚阳倒背着手，朝不远处的山谷走去。

　　小虫儿亦步亦趋的跟着。

　　“楚先生，你也是来抓她们的？”

　　洪易挡住了去路。

　　“怎么？你要阻挡？”

　　楚阳脚步不停。

　　洪易却感觉浑身一紧，再也无法动弹，顿时脸色就变了。

　　他看着楚阳走过去，这才浑身一松。

　　“小子，放心吧，以楚兄这等存在，怎么会在意几头小狐狸？”

　　白子岳拍了拍他的肩头。

　　“也对！”

　　洪易本就聪慧，稍微沉思就明白过来，不过更多的是无奈，在这样强者面前，只能选择命运的青睐。

　　山谷不大，却很温暖。

　　一头老狐狸远远的迎了过来，他直立行走，抱着两个爪子，颇像老学究：“贵客临门，蓬荜生辉，请！”

　　在他后面的石屋中，有几头小狐狸探头探脑。

　　“呀，哥哥，它们会说话唉！”

　　小虫儿惊呼道。

　　“这是妖灵，智慧开窍，有了一定的灵性，读书习字明道理，已经脱去了禽兽习性。”楚阳解释道，“不用怕！”

　　“我才不怕呢？哥哥你看，那几头小狐狸好可爱哦！咦，它们在说我们呢？说我长的漂亮，不比元妃差呢？嘻嘻嘻！”

　　小虫儿看向了不远处的石屋，看到几头小狐狸，她的眼睛都眯成了月牙儿。

　　“她、她能听懂小桑他们说话？”

　　老狐狸，也就是这里的主人，被称为桑老，他看着小虫儿，惊疑不定。在他的认知中，若是不灵魂出窍，根本听不懂它们的言语。

　　“虽人有人言，兽有兽语，但到了一定境界，语言也不过是灵魂念头波动的表达，自然轻易就能捕捉，明了其意！”

　　楚阳说道。

　　“哥哥，我能和她们玩儿吗？”

　　小虫儿带着一脸的希冀。

　　“去吧！”

　　楚阳自然应允。

　　这方世界，是人道主宰，所谓的妖类，都匍匐在人类的脚下。

　　就是天下八大妖仙，也基本上都转生为人，重新修炼。

　　这就是人道洪流，汹涌之下，淹没万灵，以成为人为荣。

　　“好嘞哥哥！”

　　小虫儿大喜，飞一般的跑了过去。

　　不一会儿功夫，就与其中的三头小狐狸颇为熟悉了，这三头小狐狸，正是小桑，小韭，小殊。

　　来到石屋，有狐狸端茶倒水，颇有章法。

　　“白兄，不知天下有几大势力？”

　　楚阳端起茶杯，也不在意，喝了一口，扫了一眼，伸手一招，墙壁上凿出的洞子里的书架上飞过来两本书，一本武经，一本道典。

　　“天下势力吗？”白子岳奇怪，以他的境界，看不出楚阳的深浅，不过他猜测，对方至少也是渡过雷劫的高手。这样的强者，会不知道天下势力？尽管疑惑，还是说道，“天下势力，数大乾王朝最强。大乾王朝坐镇中部，俯视八方，二十年前，将身为六大圣地之一的大禅寺都给灭了，一时间，天下震动。北方，有元蒙国、元突国抗衡大乾，西方有西域诸国，海外有万岛，小国林立。”

　　“现今天下，还有五大圣地，分别是位于大乾王朝的道门之首太上道，位于云蒙帝国的玄天馆，西域诸国的精神领袖，位于火罗帝国的精元神庙，位于元突国的真罡门，位于神风国的桃神道！”

　　“太上无情，唯我独尊。太上道以替天行道，监察天下为任。历代太上道主皆是人中龙凤，乃修道中人中的传奇，现任宗主梦神机更是毁灭大周王朝、刺杀两代大乾皇帝，号称‘天下第一人’！门派经典为《太上丹经》。”

　　“玄天馆为云蒙帝国第一圣地，上古时代的不世高手暗皇道人所建立。黑暗绝学的发源地，势力颇大，门派经典为《玄天暗黑录》。”

　　“至于精元神庙，在西域之国拥有至高权威。西域诸国王的册立，都需要神庙教皇的加冕，否则就是名不正言不顺。神庙藏有上古战神之血所酿造的神酒，名为‘邪神之血’，乃修真至宝，一滴也是弥足珍贵。神庙首脑为元气神、教皇，而后便是四大祭祀。门派经典为《精元血气集》，《三界大预言》。”

　　“相对而言，我所在的真罡门和桃神道要差些！”

　　“这是现今天下格局！”

　　白子岳大致说道。

　　“天下道门数不胜数，就连鬼仙也有很多，这样的强者，虽不一定移山倒海，却能够降雨解旱灾，排洪解涝灾，以人力，足可风调雨顺，然而大乾王朝，却依然有大量的百姓衣不蔽体，食不果腹。”楚阳忽然道，“洪易，你认为，为什么会这样？”

　　“这个……！”洪易皱眉，不禁沉思。

　　这一点，他还真没有深思。

　　“修道，真能够大面积降雨排涝？”

　　洪易抬起头，两眼明亮，询问道。

　　“白兄，你说呢？”

　　楚阳看向了白子岳。

　　“可以！”白子岳道，“哪怕达不到鬼仙之境，也可以大量的修道者联合一起，若是降雨，足可以解决一县之地。至于影响一郡一洲，恐怕就难了。毕竟，就连鬼仙，力量也有限。再说，天下鬼仙，又有多少？”

　　“鬼仙很多！”楚阳道，“当朝大儒，若是修道，一日之内，就可成就鬼仙，雷霆来时，可度过雷劫。然而这等人物，却看不起这所谓的小术，一心参悟学问，即使将来修炼道术，成就鬼仙，又有几人为天下万民解决真正的难事？也不过是呆在自家之地，被供奉起来，参悟所谓的长生之道。别说其它，就连当初的百家诸子，又真正的为百姓想过吗？”

　　“诸子百圣，岂不为百姓？”

　　洪易皱眉。

　　白子岳却轻笑一声：“如今儒门掌控朝堂，历代大儒何其多也？他们在朝堂时鄙视道门小术，看不起天下道门，然而一旦致仕，就会参悟道术，迈入长生之门，然而这些大儒，何曾有一位亲自排涝解旱？哪怕他们一人之力，可解百万人之苦，却也没有一位亲力亲为，只会高高在上，指点天下，判定是非，操控权柄，说着怜悯之言，想着冰冷之事！”

　　“修道者，绝大多数，都是一群自私自利之鬼！”楚阳笑道，“就如太上道，这等存在，只为掌控权柄，操控社稷，更该灭绝。”

　　“太上绝情灭性！”

　　白子岳都摇了摇头。

　　“这……！”

　　洪易难以接受。

　　“你说，若是建立道门联盟，将道士组织起来，操控天气，再以他们的智慧，引领民生，洪易，你说会如何？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“风调雨顺，万民安盛，蓬勃发展，气运升腾！”洪易不假思索道，他的眼睛也越来越明亮，“万民有序，智慧大开，修道者也会更加多，如此循环，将开创前所未有的盛世！”

　　“然而强者，却不会受制于人，也都有着自己的私心，破坏力度更大，难、难、难！”

　　白子岳摇头。

　　“那就杀！”

　　楚阳平淡道。

　　“如何杀？”

　　洪易心脏怦怦直跳。

　　“唯力尔！”

　　楚阳说着，手中的武经砰然炸开，却出现了一纸金叶，上面有着密密麻麻的文字，还有一个佛陀之象。

　　“过去弥陀经！”

　　白子岳看上一眼，就猛然站起，惊骇欲绝。


第一千零一十章 逆转人身

　　曾经的六大圣地之一的大禅寺，与太上道堪称世间绝顶，有三大传承功法，分别为：过去弥陀经，现在如来经和未来无生经。

　　过去弥陀经为世间最强观想魂修法门之一，一旦修炼成功，神魂寄托虚空，号称不死不灭。

　　二十年前，大禅寺被大乾王朝所灭之后，这一功法就消失无踪，如今却出现在这里，让身为八大妖仙之一的白子岳都大为吃惊。

　　这一刻，他念头转动，蠢蠢欲动。

　　楚阳瞥了他一眼。

　　白子岳身子一僵，背后便冷汗淋漓，自嘲一笑：“面对这等秘典，哪怕是我，都忍不住贪婪之心！”

　　“世间有几人会忍住？”

　　楚阳不在意的笑了笑。

　　“恐怕无一人！”白子岳摇头感叹，“传闻中，得到弥陀经，就可以轻易的修炼成鬼仙，不死不灭，阳神有望！”

　　“若是这么厉害，大禅寺怎么会被灭？”

　　楚阳说着，观看经文。

　　金页之上，有着经文，最关键的还是一尊大佛，活灵活现，蕴含法理。

　　“修炼有成，一缕灵魂寄托虚空，不彻底灭掉，哪怕灵魂被打散，也可以瞬间恢复，确实有几分独到之处！”

　　楚阳品味道。

　　“几分独到之处？”

　　白子岳嘴角抽搐。

　　这可是魂修的无上法门。

　　“洪易，给你了，好好修炼，阳神不难！”

　　楚阳看罢之后，就将金页扔给了洪易。

　　这一功法，他一眼就能窥尽奥秘，得其神髓，悟其独到之处，功法虽好，相比他曾经修炼的种种，却还排不上号。

　　“给我？”

　　洪易慌忙接住，两眼迷茫。

　　对于这部典籍，他也了解过，世间强者，哪怕他父亲洪玄机，还有当朝帝王杨盘，亦或者说是天下第一人梦神机都大为觊觎。

　　眼前之人怎么会给他？

　　“怎么？不想要？”

　　楚阳笑道。

　　“想要！”洪易连忙搂住，心脏“砰砰砰”直跳，他现在刚刚修炼武道，魂儿也才初始出壳，正缺少一部功法，如今得到，怎会不要？何况这等绝世秘典，却也不解，“为什么给我？”

　　“我看好你的未来！”楚阳笑眯眯道，“再说，这等功法，我还真看不上眼！”

　　“看不上眼？”白子岳却尖叫一声，“这可是世间最强的魂修功法，几乎无出其右者，竟然看不上眼？”

　　“魂与肉身，本为一体，此法单修灵魂，阳神已经是极限！”楚阳道，“没有超出藩篱，确实不怎么样！”

　　白子岳忽然有种想要骂人的冲动。

　　世间修者，有几人达到鬼仙？

　　更别说阳神了。

　　“楚兄，依你之见，魂与肉身，需要同修？阳神不是极限？”

　　白子岳瞬间转过很多念头，却抓住了关键。

　　世间是一个大苦海。人在海中，肉身是船，魂儿是船里的人。船载着人，一直向彼岸行驶。是修炼肉身，坚固船身，直至苦海的彼岸？还是修炼魂儿，使船里的人熟悉水性？修武道成人仙。修仙道成神仙。

　　在他的认知中，这两种皆是彼岸法门，不分彼此，至于两者兼修，几乎不可能。

　　“魂与肉身不同修，想要超脱，十分困难，至于阳神？不能长生，又岂能是极限？”楚阳说着，摆了摆手，“等你达到阳神，就会明白！”

　　“楚兄，莫非你已经证道阳神？”

　　白子岳的呼吸都屏住了。

　　洪易也怔怔的看着，此刻的他，远没有后来纵横来去，笑傲天下的豪情，不过初出茅庐，做事谨慎罢了。

　　一旁的老狐狸，却早就呆了，不插一言。

　　楚阳笑了笑，没有多说。

　　他站起身，来到了石壁一侧，抽出一本古书，开始观看。这是当年大禅寺的一部分典籍，被老狐狸涂老带到这里，又被洪易整理，倒也有序。

　　藏书很多，足够观看几日了。

　　“楚兄，那个、那个，过去弥陀经我是否可以修炼？”白子岳犹豫，这等功法出现眼前，若是不抓住机会，他非后悔一辈子不可。

　　“可以！”楚阳不在意，“修炼之余，多指点指点洪易！”

　　“多谢！”

　　白子岳狂喜。

　　他本是抱着万一的想法，没想到对方会同意，他也更感觉到对方的不凡。

　　这等功法都弃之如敝履，难以想象。

　　夜晚来临，山谷更加幽静。

　　落雪之声，平添了几分乐趣。

　　楚阳默默的观看藏书。

　　小虫儿和三个小狐狸玩的欢快。

　　白子岳和洪易在一起参悟过去弥陀经。

　　涂老坐在凳子上，拿着一本书，乐呵呵的读着。

　　静谧和谐。

　　到了第三天，楚阳已经所有藏书尽数看了个遍。

　　来到石屋门口，一眼望去，大雪依然下着，白茫茫一片，天地一色。

　　“大雪虽好，可又不知多少人被冻死？”

　　旁边的洪易忽然感叹。

　　三天时间，他已经将过去弥陀经修炼入门，而白子岳还在门外徘徊。

　　“你可以试着扭转这种情况！”楚阳道，“以这个天下的资源，让天下百姓，无饥饿，无寒冷，并不困难！”

　　“真的可以吗？”

　　“当然！”

　　楚阳肯定无比。

　　外面，小虫儿和三个小狐狸在雪中奔跑嬉戏，她看到楚阳，就跑了过来，嚷嚷道：“哥哥，你有办法让三个妹妹变成人吗？”

　　“妹妹？”

　　楚阳看向了三头小狐狸。

　　它们一个个老实的蹲在前面，抱起两个小爪子向楚阳作揖。

　　“是呀，它们叫我姐姐，当然就是妹妹了！”小虫儿理所当然道，“只是、只是它们要是人就好了，我能更好的照顾它们呢！”

　　“这个简单！”

　　“真的吗哥哥？”

　　“当然，你看好了！”

　　楚阳说着，手指一抬就落向了小殊。

　　造化之气流转，让这头小狐狸直接变成了一个三四岁大小的小姑娘，它的本体皮毛成了一身衣衫，裹在了体外。

　　“呀、呀、呀，哥哥真厉害，小殊成人了！”

　　小虫儿欢快道。

　　楚阳又两指落下，让另外连个小狐狸，也变成了小女孩。

　　尽管他现在修为还没有提升上去，但施展点化之术还不在话下。

　　“谢谢大哥哥！”

　　三个小狐狸分外激动，朝着楚阳就拜了下去。

　　它们纯狐一族，最渴望的就是成为人，然而对它们而言太过困难了。以它们兽体，首先要修炼到鬼仙之境，继而在转世，才能成为人。

　　就如白子岳一般。

　　这其中的困难，比登天容易不了多少。

　　如今却轻易的达成了愿望，怎能不喜。

　　“这、这怎么可能？”

　　白子岳正好看到这一幕，震惊的差点蹦起来。

　　“以人力，能转化妖体？”

　　洪易眼皮子狂跳。

　　“多谢恩公！”

　　涂老却深深的拜了下去。

　　“你也算是个妙人，我再费一番功夫，将你也转化成人！”

　　楚阳笑道。

　　涂老，也随着他一指，点化成了人，却是一个白发白须的小老头。

　　“多谢！”

　　他匍匐在地。

　　“帮我照看着小虫儿！”

　　“是！”

　　涂老再也不敢托大。

　　“楚兄，你、你这到底是什么手段？”白子岳震惊万分，“不是幻术，而是直接转化妖体为人，就是阳神都做不到吧？”

　　这一幕，打破了他的常识，比对方舍弃过去弥陀经对他的震撼还要大。

　　他甚至想到了更深层次。

　　若是将这种能力说出去，天下妖类，岂不是都要蜂拥而来，拜在他座下？

　　“小手段罢了！”

　　楚阳摆了摆手，没有多解释，而是道：“此地藏书，已经尽数阅览，我准备去皇宫一趟。那里，才是天才书籍最多之地，涂老头，小虫儿就交给你照看了！”

　　“哥哥，你不要我了吗？”

　　小虫儿却差点哭了。

　　“小虫儿乖，哥哥过几天就会回来！”

　　楚阳揉了揉她的小脑袋。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好吧，哥哥要是不回来，就是小狗狗。哼，到时候，我就去将皇宫掀翻！”

　　“放心，少则三五日，多则一月，哥哥定然回来！”

　　楚阳说罢，一步迈出，消失无踪。


第一千零一十一章 未来无生经

　　石屋中，几人纷纷沉默。

　　“先生真乃奇人也！”

　　涂老不禁感叹。

　　他看了看三个小狐狸，又打量自身，不禁欢喜的来回跳动。

　　“何止是奇人？”

　　白子岳的感触更深。

　　他的阅历，他的见识，远非涂老和洪易所能比拟，自然知道那种手段的可怖。

　　“莫非他真的是阳神强者？”

　　洪易心中，久久不能平静。

　　“即使不是，恐怕也相差不远！”白子岳道，“或许，他是远古时期的圣贤，在这个时代苏醒。”

　　“也只有这种可能，否则怎么会有那么大的神通？又怎会轻易的舍弃过去弥陀经？”洪易道，“什么时候，我才能达到那种程度？”

　　“不好，他刚才说是要去皇宫？”洪易猛然反应过来，“那里可是龙潭虎穴！”

　　“即使有真龙，又岂能挡住他？”

　　“也对！”

　　洪易松了口气。

　　“不过，应该会有一场好戏了！”

　　白子岳露出莫名之色。

　　大乾玉京，天下正中，皇朝威武，无出其右。

　　这里汇聚了大乾豪门，封侯者比比皆是，国公君王也不在少数，然而在角落之处，依然有着大量的贫民，为一日三餐发愁，为大雪冰寒而瑟瑟发抖。

　　楚阳转了一圈，如入无人之境直接进入了皇家藏书阁。

　　这里，汇聚了整个天下最全面的书籍。

　　书籍，承载文字，讲说文明，演绎传承，汇聚着历史的衍变，命运的是是非非。

　　文字，就是智慧。

　　皇家藏书阁很大，非常大。

　　一排排书架绵延百米长，书籍之多，难以想象。

　　“穷搜天下，汇聚于此！”

　　楚阳直接进入了里面。

　　在这里，一天到晚，都有侍卫把守，管理员整理，不过在这里翻阅书籍者并不多。毕竟这个藏书阁，涉及修炼之法很少很少。

　　皇家藏书阁分内外，这个显然是对外开放的一个，在内里，还有一个藏书阁，那里，才是收集天下各派功法之处。

　　对于功法，楚阳不在意。

　　他看的，是先民智慧，是属于这方世界的玄奇。

　　倒背着手，闭着眼，楚阳缓慢前行。

　　所过之处，两边的图书都有了细微的动静，这是楚阳以元神之力渗透入书中，一扫而过，便尽入心头。

　　吸收精华，剔除糟粕。

　　楚阳走走停停，不时的露出微笑，似有所得。

　　用了三天时间，阅读完毕，增加了不少积累。

　　他的元神，先天阴阳二气环绕，智慧之光喷吐，有大光明、大智慧、大悟性、大毅力、大功德。

　　心灵通透，灵台清明。

　　走出藏书阁，走向了皇宫，在这里，有着皇家秘传之功法。大乾王朝建国六十余年，灭了大禅寺，天下道门臣服，诸国俯首，收集了何等多的功法，基本上都在皇宫内院中，哪怕皇子，若得不到允许，也都不能进入。

　　越过一队队侍卫，跨过一处处陷阱，堂而皇之的在一位位强者环视之下，来到了密室之外。

　　“本在皇宫深处，还有两位大宗师坐镇，阵法笼罩，也够小心的！”

　　楚阳停下，打量左右两侧盘坐的老者，没有理会，而是看向了通往密室的石门，不禁皱眉，“想要不引起任何动静的进去，有些困难！”

　　他现在毕竟才是基础篇第二重圆满，相当于元神巅峰，对应这方世界的人仙之境。

　　正要施展神通，融入阵法，穿越石门而入，这时，石门却忽然打开，从里面走出一人。

　　龙行虎步，皇威无量。

　　威风赫赫，称霸现在。

　　特别是一双眸子，星辰点点，似能看穿命运，看透未来。

　　他身穿九龙袍，头戴帝王冠。

　　显然，这位正是大乾帝王杨盘。

　　他忽然一顿，就看向了楚阳所在之处。

　　“拜见陛下！”

　　石门两侧的大宗师连忙行礼。

　　啪……！

　　杨盘没有理会，他头顶冲出一道神光，化作一只大手，朝着前方拍了过去，同时喝道：“竟敢大摇大摆的闯入皇宫禁地，当真好胆！”

　　“竟然发现了我！”

　　楚阳意外，随手一弹，飞出一道流光，将大手蹦碎。

　　他也撤去了隐身之法。

　　“这、这怎么可能？”

　　两位大宗师见杨盘出手，疑惑不解，可这个时候却发现楚阳凭空出现，让他们震惊失色，“这里是皇宫禁地，遍布阵法，怎么会无声无息的闯入这里？幸亏陛下从里面出来，发现了这等宵小！”

　　杨盘瞳孔一缩，摆了摆手，让两位准备动手的大宗师退下。能够轻易的破了他的一式神通，两位大宗师根本不够看，他盯着楚阳，周围空气扭曲，“你是何人？”

　　“不愧是大乾帝王，倒也有几分不凡！”楚阳由衷说道。

　　刚才杨盘从里面出来，虽让他意外，却也没有泄露丝毫气机，然而这里毕竟是皇宫深处，遍布阵法，又处于对面，而且杨盘修炼的是未来无生经，感应到了一丝不对劲。

　　“你刚才施展的是真空大手印吧？非常不错！”

　　楚阳点评道。

　　“朕问你，你究竟是何人？”

　　杨盘眉峰一挑，犹如利剑刺空，气势如天威，笼罩下来。

　　同时，他一招手，皇天玺印从皇宫大殿中飞了过来，高悬他头顶上，洒下道道光芒。

　　“我只是一个时空旅者！”楚阳笑道，“借你藏书一观，可否？”

　　“朕在问你，你是何人？”

　　杨盘眼中，燃烧起了怒火。

　　这里是皇宫，是他的禁地，不容许任何人挑衅。

　　就是这一会儿功夫，皇宫侍卫纷纷而来，将楚阳围住。

　　他们一个个拉开了弓玄，上面漆黑的箭矢刻印着密密麻麻的符文，这是破神箭，能破开护体罡气，射杀灵魂。

　　还有三十六位大宗师来到了杨盘身前，分列左右，纷纷鼓荡罡气，随时可以爆发全力一击。

　　“陛下，谁敢在皇宫闹事？”

　　一道人影腾空而来，落在了杨盘身边。

　　此人不但有着将帅的威风凛凛，也有着大儒之气，这位正是当朝太师洪玄机。

　　“将他拿下，死活无论！”

　　杨盘眸中无情，指向了楚阳。

　　“是！”

　　洪玄机应了一声，直接出手。

　　他快如闪电，瞬间来到了楚阳身前，一掌派向了头颅，拳劲凝而不散，封锁虚空。

　　现在的他，虽然还没有迈入人仙之境，却也是武圣巅峰，明面上，他是大乾王朝两大武圣之一。

　　啪……！

　　他来的快，退的更快。

　　被楚阳反手一掌逼退。

　　洪玄机脸色潮红，手臂颤抖。

　　嗖嗖嗖！

　　也是这一刻，宫内侍卫全部出手，一支支漆黑的箭芒撕裂空气，从四面八方飞驰而来，将所有的退路全部封死。

　　同时，三十六位大宗师同时劈出一刀。

　　唰……！

　　悬浮半空的天皇印玺中也飞出一道匹练光芒，直斩楚阳脖颈，出其不意，攻其不备，很辣异常。

　　“我只是想要借书一观，何必如此？”

　　楚阳倒背着手，轻叹一声，他周身窍穴各喷吐一道仙光，连成一气，形成风暴，将落到身边的箭矢全部震碎，就连一道道刀光，也迅速瓦解。

　　强大的力量，掀起风暴，将三十六位大宗师，还有远处的侍卫，全部震成了血雾。

　　洪玄机脸色狂变。

　　杨盘瞳孔缩成了针尖大小。

　　“阁下究竟是何许人也？为何擅闯皇宫？”

　　洪玄机挡在了杨盘身前，他盯着楚阳，露出深深的警惕之色。

　　杨盘却将他拨开，直面楚阳，他抬起手臂，就见高空上，出现了一座巨大的神舟，排开云海，高悬皇宫上方，最前面是一个巨大的炮口，对准了下方。他铿锵说道：“你虽强，但这是我大乾皇宫，岂能让你擅闯来去？说，你是谁？到底有什么目的？”

　　说话之间，一道道隐藏的气息从皇宫各处出现，将这里锁定。

　　初始推算，武圣就有十八位，鬼仙强者二十四个，大宗师不计其数，三千禁卫军也已经赶到。

　　“山野闲人一个，只是为了皇家藏书！”楚阳笑道，“当然，还有你手中的未来无生经，造化天经，还有洪玄机推演的诸天生死轮！”


第一千零一十二章 炼化

　　这方世界，修者无仁，武者无义。

　　修道者只为追求鬼仙长生，蝇营狗苟，奴役他人，后来的唐海龙，李飞鱼等，哪一个不是绝代天骄？可最是自私自利，狡诈阴狠，还有方圆，八岁就成为了鬼仙，何等惊才绝艳，然而这一位，更是自私。

　　上到长生大帝、造化道人，只为自身之道，自身坚持，博弈天下，下到刚刚步入道门初修，掠夺资源，毫无仁德，以万民为刍狗。

　　还有武者，不惜一切代价的想要强大。

　　如杨盘手中的皇天玉玺中的公孙愚，本为元蒙国强者，先是投靠杨盘，成为帝王手中最锋利的刀，不知帮助杨盘斩杀了多少强者，后被洪易擒拿，转而投降臣服。

　　洪易后来身边的一帮子手下，除了小穆寥寥几人，其余者，哪个是真心依附？不过是为了自身的利益罢了，还有洪易强大实力的威慑。

　　强权霸道，力量威慑。

　　为了己身，为了利益，可以抛去一切。

　　甚至男女情爱的双修，也都是为了提升修为罢了。

　　无情无义，无仁无爱，无德无天。

　　不过这其中，却有一对有情有义之辈，那就是大乾帝王杨盘和太师洪玄机。

　　洪玄机可以杀死爱妻，也就是洪易之母，可以对儿子洪易下死手，可以眼睁睁的看着儿子、妻子惨死面前无动于衷，可唯独对杨盘忠心耿耿，身先士卒。

　　最后杨盘死时，他差点疯掉。

　　杨盘为一国之帝王，俯视八荒，群臣环绕，唯独宠幸洪玄机。群臣劝诫，撞死金銮殿，都无法撼动洪玄机的地位，甚至还步步高升，荣宠无尽。

　　它们之间超越了君臣之上的情谊，感天动地。

　　若不是洪易开挂太厉害，这个天下，说不得就是他们两个主宰了。

　　“未来无生经，造化天经，诸天生死轮？”

　　杨盘沉吟一声，眸中就爆发了凶光。

　　造化天经是他得到造化道人的传承，关乎根本。

　　未来无生经，乃是抢夺大禅寺的不二秘法，怎能轻易示人？诺大皇室，除了他之外，也只有太子才修习一二。

　　至于诸天生死轮，是洪玄机阅尽百家秘典，推演而成，乃是洪玄机的根本之道。

　　“擅闯皇宫，谋夺秘典，这是与朕为敌，与皇家为敌，与整个大乾王朝为敌！”杨盘声音铿锵，没有丝毫退让，“说出你的来历，臣服我，今日还有生还的可能，否则，朕让你死无全尸！”

　　“果然是帝王心性！”楚阳点头，若换成是他，也会这样做，否则，一代帝王就真的没有任何颜面了，“杨盘，你有大魄力，大胸襟，大野望，有着称霸世间的雄心壮志，也有着度过六次雷劫的鬼仙修为，再加上造化之舟，足以开创前所未有的盛世。可惜啊，美中不足的是，你太宠信洪玄机了。洪玄机为理学大师，推崇理学，君君臣臣，父父子子，官宦高高在上，百姓永远为贱民，不能逾越，只能被奴役。”

　　“他为儒学大宗师，自比圣人，可他的正妻娘家，打着他的名号，暗中贩卖奴隶，不知让多少人家破人亡？”

　　“他不知吗？他知道，却装作不知，看似一切都以礼仪规则为宗旨！”

　　“可实际上，不过是一个打着仁义幌子的伪君子罢了！”

　　“不过他有一点好处，就是对你忠心耿耿，这个不能否认！”

　　楚阳倒背着手，侃侃而谈。

　　洪玄机神色不动。

　　刚才所言，对他没有丝毫影响。

　　大权在握，力量在我，岂俱几句讽刺？

　　“朕的爱卿，岂容你评价！”

　　杨盘冷哼。

　　暗中，一位位强者各就其位，布置阵法，催动法器，运转神通，只等一声令下，就可爆发最强力量。

　　大乾之底蕴，在这一刻尽显无遗。

　　“我也懒得理会你们的龌蹉事，散开！”

　　楚阳强势道。

　　他背着手，往前走去，周围空气扭曲，空间坍塌，头顶上，隐隐出现了一团毁灭风暴，让洪玄机眼皮子狂跳，杨盘心中骇然。

　　“人仙巅峰？造物主？”

　　杨盘思量。

　　可这，还下不退他。

　　“杀！”

　　这一次的命令，更加果决。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，大阵运转，分隔两界，将这一片形成独立的空间。一座座阵法喷吐雷光，射出毁灭光线，一位位绝世强者爆发出了神通，淹没了空间。

　　还有杨盘，彻底爆发了度过六次雷劫的力量。

　　身为帝王，以天下供奉为资粮，他的强大，在现今有着压制天下的力量，就连洪玄机也远远不敌。

　　一出手，就是未来无生经演绎出的最强神通真空大手印。

　　最可怕的就是造化之舟，这是得自造化道人的无上神器，虽残破的厉害，却也喷吐出了可怕的雷光。

　　轰隆隆！

　　最终，所有的攻击都化成了毁灭洪流，打破了空间，破灭了法理，碾碎了一切。

　　“就是造物主，在这一击之下，也必死无疑！”

　　这是洪玄机的自信。

　　造物主，是修道者的一个分水岭，为渡过七次雷劫者，到了这一境界，就是真正的堪比远古诸子，当代圣贤，镇压天下，有我无敌。

　　“若没有轰杀造物主的力量，我早就被梦神机给杀了！”

　　杨盘也自信万分。

　　他的皇宫，放眼天下，可谓是最强的禁地。

　　“这等力量，岂能奈我何？”

　　毁灭之气中，传出了楚阳的声音。

　　窍穴震颤，力量运转。

　　他打出一拳，阴阳二气缭绕，诸天法理臣服，打碎虚空，将淹没而来的毁灭洪流直接轰散。

　　宛如开天辟地，打破了混沌。

　　他衣衫无损，从里面走了出来。

　　左右两侧，是雷霆滚滚，火焰翻腾。

　　“怎么可能？”

　　洪玄机彻底变色。

　　“如此轻易、如此轻易，莫非你度过了九次雷劫？”

　　杨盘颤了颤。

　　“走！”

　　他一甩袖子，裹住洪玄机，就腾空而起，落向了上方的造化之舟，同时他的皇天玉玺中喷出一道刀光，进行阻拦。

　　楚阳没有阻止，而是看向了皇天玉玺，伸手一抓，刀光降临，直接在掌心蹦碎，没有留下丝毫伤痕。

　　一把将这件无上之器，代表着大乾正统的玉玺抓在了手中。

　　嗡嗡嗡！

　　皇天玉玺震颤，里面不停的迸发出一道道刀光，却奈何不了楚阳的掌心。手掌之中，光芒一吐，直接清除了烙印，将里面的公孙愚炼化，灰灰了去。

　　“万民信仰，念力如潮！”

　　楚阳仔细感应，不禁露出了笑容。

　　这个皇天玉玺，传承久远，代表着正统，代表着九五之尊，代表着权威，哪怕只是一页纸，一旦盖上印章，就有着操控万民生死的威力，这也是天下万民的信仰承载之物。

　　一代代的信仰，哪怕杨盘消耗了很多，却也有大量的信仰之力存在，而且楚阳清晰的感觉到，无时无刻，都从虚空中传递而来汹涌的念头，加持上面。

　　“信仰啊，却是最好的资粮！”

　　楚阳没有犹豫，直接将里面的信仰念力炼化，功法一转，就成为精纯无比的先天之气，流入体内，增强修为。

　　不过几个呼吸，磅礴的信仰，就全部炼化。

　　“再来个十来次，我就能打破瓶颈，修为迈入基础篇的第三重，也就是返虚之境！”

　　楚阳念头一转，打出一道道法决没入了皇天玉玺中，而后一抛，落入了皇宫大殿。

　　上空，造化之舟上，杨盘的怒火，已经形成了雷光。


第一千零一十三章 你想杀我

　　帝王心性，唯我独尊。

　　何况是坐镇天下正中、八方俯首的大乾王朝的帝王？威严不容挑衅。

　　“杀！”

　　杨盘催动造化之舟，里面的雷池汹涌出可怕的力量，喷出了一道毁灭之光，沿途所过，空间破灭。

　　这是造化之舟上最强的神通力量。

　　这一击下去，恐怕皇宫都会被摧毁，可他已经顾不得这些了。

　　“毁了藏书，灭了你满门！”

　　楚阳终于有了怒色。

　　他张开大嘴，一个吞吸，将光柱吞入了口中，他的肚子立即膨胀，从毛孔中渗透出亿万道光芒。

　　与此同时，他周身十二万九千六百个窍穴齐齐震动，连接贯通，形成简单的星斗大阵，固其体，防其力。在体内，神通运转，形成造化烘炉，又以大吞噬术炼化。

　　轰隆隆……！

　　须臾之间，就将吞噬而来的力量炼化，肚子也干瘪下去，消耗和吞噬而来的力量，刚刚维持平衡。

　　“这……！”

　　杨盘眼睛一突，眼珠子差点掉下来。

　　刚才的一幕，太过惊悚。

　　那一击，能够灭杀人仙巅峰的强者，造物境的可怕存在，却被一口吞了，而且没有受到任何伤势。

　　打破了他的认知。

　　“陛下，走！”

　　洪玄机露出惊骇欲绝之色，连忙说道。

　　“走！”

　　杨盘也干脆果断。

　　他催动造化之舟，就要舍弃皇宫，舍弃亲人，舍弃后宫三千，舍弃江山，逃离而去。

　　这等心性，非一般人能够拥有。

　　“想走，晚了！”

　　楚阳横空挪移，来到了造化之舟上空，一掌拍碎这件造化之器的防御神光，探手一抓，就是大缠绕术，将杨盘和洪玄机纷纷禁锢，就落了下去，将两人扔在了地上。

　　高高在上的洪玄机，唯我独尊的杨盘，成了阶下囚。

　　“陛下！”

　　皇宫侍卫纷纷惊呼，前来救驾。

　　楚阳凌空一划，分割阴阳，划定时空，将内外一分为二，隔绝了外面，将这一方地域形成了独立空间。

　　“你要如何？”

　　杨盘和洪玄机相视一眼，都看到了对方眼中的惊悸，还有首次命运受别人掌控的屈辱。

　　“老实呆着！”

　　楚阳说了一句，就抬起头，打量造化之舟，观看片刻，就摇了摇头。

　　这等器物，他还真不放在眼里。

　　哪怕没有损坏，也只是堪比下品仙器而已。

　　“你究竟是何许人也？目的何在？”

　　洪玄机询问。

　　“我的目的，早已说过，只是为了皇家藏书！”

　　楚阳解释了一句，就朝石门走去，此刻，石门还没有关闭，轻易的走了进去。

　　“真是为了藏书？”

　　杨盘差点一口老血喷出。

　　弄出这么大的阵仗，就只为了这点目的？

　　“这等强者，不该是默默无名之辈，玄机，你可听说过？”

　　杨盘躺在地上，难以转动身子，只能侧着头看向了旁边的洪玄机说道。

　　“闻所未闻！”

　　洪玄机也侧过脸。

　　两眼相望，不过一尺远。

　　“莫非是远古活下来的老不死？”

　　杨盘猜测。

　　“也只有这种可能，否则，以这等修为，又怎么会在意皇家藏书？定然是观看书籍，了解情况！”

　　洪玄机如是说道。

　　杨盘叹息。

　　两人相视，纷纷沉默。

　　石屋中，是密藏的各种修炼功法，随意一本放出去，都能引起巨大的轰动。

　　杨盘有大魄力，曾经收集天下道书、神通秘法，编撰道藏，还有各种武道功法，编撰而成武经。

　　放眼打量，书架上，足有数万本。

　　楚阳一一翻阅，静静的观看。

　　然而外面，却引起了滔天的震动。

　　皇宫大战，惊世骇俗。

　　更令人震惊的是，当朝太师和帝王，竟然被擒拿住了。

　　玉京三万护城军分别出动，将皇宫围拢住。

　　诸多大臣，世家强者，纷纷出动，前来探听情况，同时解救皇上。

　　“他还真敢啊！”

　　一座酒楼上，白子岳暗中低喃。

　　这两天，他不时的前来玉京城内，探听情况，果然如他所料，楚阳闹出了巨大的动静。

　　“在皇宫中擒拿主了杨盘，他的修为，到底多强？”

　　“至少也是造物主吧？不，应该比造物主更强！”

　　“梦神机就是造物主，当初想要诛杀杨盘，却被毁了肉身，如今楚兄大闹皇宫，擒拿住杨盘和洪玄机，这等实力，让我只能仰望！”

　　“这下有好戏看了！”

　　白子岳露出古怪之色。

　　他眺望皇宫方向，却不敢接近，这一会儿工夫，他就感应到十几道鬼仙气息，甚至有几个，明显渡过了雷劫。

　　“这定然是世家强者，特别是诸子百家的后人，每一家，都可能有雷劫之境的可怕存在！”

　　白子岳清楚，那些世家的可怕。

　　玉京城内已经戒严。

　　纷纷扰扰，楚阳却没有受到任何影响。

　　只半天功夫，他就从密室中走了出来。

　　他设下的结界没人能够闯进来，不过外面却有大量的强者不停的攻击，有鬼仙，有武圣。

　　楚阳没有理会，而是蹲下身来，看向了杨盘：“皇宫之中，密室之内，你竟然也没有将造化天经和未来无生经放入里面，也够小心的！”

　　“这两部经书虽博大精深，可对于你这等强者，又有什么用？”

　　杨盘说道。

　　此刻，他面无表情，只是眼神深处流淌着屈辱的疯狂。

　　“触类旁通，说说吧！”

　　楚阳又道。

　　杨盘沉默，脸色闪过细微的扭曲之色。

　　“不说吗？那我就杀了洪玄机！”

　　楚阳冷笑。

　　“我说！”

　　杨盘吐出一口浊气，将两种功法一字一句的说了出来。

　　“颇有独到之处！”

　　听过之后，楚阳默默品味，而后看向了洪玄机。

　　洪玄机没有迟疑，将他推演而成的诸天生死轮详细阐述。

　　“诸天之上，我为神王，构架倒为宏大，可惜你认知有限，即使完善，却也差了造化天经两筹！不过，你现在毕竟还是武圣，有如此才情，放眼天下，却也罕见！”

　　楚阳说罢，收了神通，踏步而去，却留下一句话：“看你藏书，今日就绕过你们冒犯之罪！”

　　“该死！”

　　杨盘站起，满面通红。

　　“陛下，待来日，在算账！”

　　洪玄机更加隐忍。

　　“迟早有一天，我必将此人碎尸万段，以报今日之辱！”

　　杨盘胸中的戾气不停的翻腾。

　　“哦，你想杀我？”

　　楚阳突然出现在杨盘面前。

　　“我、我、我，你、你……！”

　　杨盘哆嗦了。

　　洪玄机连忙挡在了前面。


第一千零一十四章 十二万九千六百分身镇天下

　　楚阳突然返回，深冷的杀机，将杨盘和洪玄机差点吓死。他面无表情，冷酷之极：“若不是杀了你，会引起天下动荡，刚才焉能让你活命？嘿，我刚刚离开，你就发下毒誓，想要报仇，我虽不惧，却也讨厌跳梁小丑在眼前蹦跶！”

　　“陛下，快走！”

　　感受到楚阳的杀机，洪玄机脸色狂变。

　　这一刻，他一个个窍穴砰然炸开，气血化虹，强行打破人仙瓶颈，迈入人仙之境，让力量暴涨，气势狂暴。

　　“我为众神之王，生死轮，给我死！”

　　洪玄机极限升华，打出了生命之中最璀璨的一击，在他身下，出现一个王座，头顶上，众星环绕，他好似成了真正的众神之王，高高在上。

　　“玄机，我怎能弃你而去？”

　　杨盘大吼。

　　他脑后出现了九个光圈，那是以无量的信仰之力淬炼而成，却飞速的融合为一，形成一方虚幻的世界，内里有大佛坐镇，推演过去，演绎万千之法，最终形成一只大手拍了下来。

　　这是真空大手印，此刻被杨盘演化到了极致。

　　上空，造化之舟再次暴动，内里的动力源泉雷池，超负荷运转，这一座无上圣器，似要炸开。

　　“本不想杀你们，可偏要蹦跶，那就去死吧！”

　　楚阳一掌拍碎洪玄机的神通，掌心之中，流淌出了大封印术的符文，将这位当朝太师封印。

　　哪怕是人仙，也没有丝毫还手之力。

　　砰……！

　　手指一弹，蹦碎大手印，将杨盘也封印住。

　　大手一探，遮天蔽日，笼罩乾坤，将造化之舟抓下云头，快速缩小，落在了掌心之中。

　　楚阳以大神通，强行镇压造化之舟。

　　“闲来无事，那就好好的玩一玩。这个天下啊，也太过脏脏，再试一试，凭我一己之力，逆转乾坤，重塑造化！”

　　打量封印的杨盘两人，楚阳转着念头。

　　这个世界太大、太大了，万国林立，各种势力庞杂，想要整合一起，不是一般的困难。

　　唰……！

　　楚阳一掌拍在了杨盘头顶，运转大傀儡术，直接将这位人间帝王炼化成了傀儡。

　　洪玄机也步了后尘。

　　他又探手一抓，没入虚空，直达玉京城外的纯狐一族所在的山谷中，将洪易给摄了过来，同时留下了一句话：“小虫儿，好好呆着，过几天我来看你！”

　　“哥哥，我想你！”

　　小虫儿抬头望天，撅着嘴，十分委屈。

　　没有听到回答，她一脚将身前的石块踢碎，嘟囔道：“坏哥哥，臭哥哥，扔下人家就不管了。哼，以后再也不理你了！”

　　“虫儿姐姐，你还有我们呢？”

　　“是呀、是呀，我们一直陪着虫儿姐姐！”

　　“恩呢，虫儿姐姐，我们接着游戏吧，你还扮演皇上，我们扮演妃子！”

　　“好呢，嘻嘻！”

　　小虫儿立马高兴了起来。

　　山谷中，传出了欢笑之声。

　　斗转星移，时空转换。

　　正在修炼中的洪易被惊醒，等看清周围情况，就大吃一惊。

　　“前辈，这是……！”

　　洪易蒙圈了。

　　仔细打量周围，这分明是皇宫之中，又看到杨盘和洪玄机安静的呆在两旁，就张大了嘴巴。

　　“杨盘和洪玄机已经被我炼化成了傀儡，没有了自主意识，也就相当于已经将他们杀了！”楚阳解释一句，就莫名道，“你会不会报仇？”

　　洪易震惊过后，就是沉默。

　　这件事对他的冲击太大了。

　　堂堂帝王和当朝太师，竟然被炼化成了傀儡？

　　宛若做梦一般不真实。

　　尽管洪玄机不善待他，可毕竟是他父亲。

　　“洪玄机，将梦冰云的事情说一说！”

　　楚阳吩咐。

　　梦冰云就是洪易之母，洪玄机之妻。

　　洪玄机此人，对付女人却有一套，堂堂太上道圣女，被他勾引的动了真情；还有瑶池派宗主瑶清惠对他动了真情，生下两个女儿；仅次于六大圣地的大罗派宗主赵飞儿是他的情妇，生下一个女儿；还有西方信仰的唯一神灵元气神，转化成人后，要嫁给洪玄机。

　　这些女子，哪一个不是绝世天骄，集智慧与美貌于一体，却都被洪玄机所获，可惜，后来被洪易杀的杀，擒的擒。

　　“洪易，你母亲梦冰云本是太上道圣女，昔日，她接近于我，本想颠覆朝堂！”洪玄机面无表情的说着。

　　洪易默默的听着。

　　他也是非常人，心性非一般人可比，甚至后来，亲手杀死洪玄机，灭了杨盘。

　　“对于她的目的，我一清二楚，当时，我略施手段，就让她对我动了真情，不过我也陷入了温柔乡，后来就有了你！”洪玄机道，“我为当朝太师，理学大宗师，岂能被儿女情长左右？再说，梦冰云是太上道圣女，太上道一直想要居于皇权之上，我岂能答应？就破了她的道心，一身修为付诸流水，后来，在我的授意下，我的正妻赵婉儿就将你母亲毒杀！”

　　“真是你下的死手？”

　　洪易浑身颤抖，眼睛红了。

　　“若是没有我的授意，赵婉儿岂敢动手？”

　　洪玄机点头。

　　“该死！”

　　洪易暴怒。

　　他稍微沉思，就知道洪玄机所言不假。

　　在武温侯府，洪玄机一言九鼎，谁也不敢忤逆，若是没有他的授意，赵飞儿绝不敢动手。

　　“她可是你的妻子啊，你怎么这么狠心？”

　　洪易声音嘶哑。

　　“大丈夫，岂被儿女情长牵绊？太上道一直想要颠覆皇权，我与陛下，自然不允许。”

　　洪玄机回答。

　　“好了！”楚阳摆了摆手，看着洪易道，“这就是前因后果，如今洪玄机已经被我抹去了意志，炼化成了傀儡，如今只是拥有记忆的傀儡而已！洪玄机！”

　　“属下在！”

　　“从今以后，你听洪易命令，当他为主人！”

　　“是！”洪玄机十分恭敬，然后面向洪易，单膝跪下，“玄机拜见小主人！”

　　洪易一哆嗦，脸皮子抽搐。

　　他甚至露出了一丝的迷茫。

　　杀父仇人在眼前，他却没有一丝恨意，反而有种快意。

　　杀母仇人也在眼前，可他不知该如何是好。

　　他的父亲给他跪下，叫一声主人。

　　这种强烈的冲击，以他的心性，都难以接受。

　　“站起来！”

　　最终，洪易沙哑说道。

　　“你要取而代之？”

　　洪易看向了楚阳。

　　他已经缓缓压下了心头的难受，只是这些事情，还需要慢慢梳理。

　　楚阳点头：“我准备让杨盘禅位，我登基大宝，用三年时间，扭转乾坤，重塑规则，订立秩序！！”

　　“群臣不可能答应！”洪易摇头，“力量再强，也难以扭转大臣意志，甚至他们会血溅金銮殿！”

　　“由不得他们！”楚阳强势道，“同时，我会封你为太子！”

　　“为什么？”

　　洪易瞠目结舌。

　　“对我而言，皇朝就是个累赘！”楚阳笑道，“若不是杨盘作死，我才不会多此一举，不过当几天皇帝，收集信仰之力，却也不错！”

　　“杨盘！”

　　楚阳忽然喝道。

　　“属下在！”

　　杨盘恭敬应命。

　　“召集文武大臣，禅位于我！记住，在诸子百家圣贤之前的远古，有一轮大日，照耀天下，诛尽邪魔，还天地以朗朗乾坤，人族才有了真正的立身之地。我就是大日圣贤！”

　　“是，主人！”

　　杨盘应道。

　　楚阳撤下封印，杨盘走了出去。

　　在他的命令下，侍卫退走，城防军回归原位，骚动的玉京城内，渐渐的平息。

　　洪易呆呆的跟在楚阳身后，心里涌动着种种念头，他不时的看向前方的杨盘和洪玄机，这两位看起来没有任何异样，怎么就成了傀儡？

　　“唉，这个天下，又要乱了！”

　　他根本不看好楚阳，心中一叹。

　　若是单凭力量就能管理好国家，太阳就从西边出来了。

　　金銮殿，杨盘端坐龙椅，楚阳站在一旁。

　　群臣位于两侧。

　　大臣行礼已毕，杨盘站起身，讲说大日圣贤“昔日”的丰功伟绩。

　　“大日圣贤？有这个圣贤吗？”

　　“诸子百家中根本没有啊！”

　　“莫非是陛下杜撰？”

　　“以陛下之威，怎么会杜撰？莫非是一个没有被记载的圣贤？”

　　“陛下所言，又是何意？”

　　群臣不解，议论纷纷。

　　杨盘抬手压了压，严肃道：“大日圣贤从沉睡中苏醒，见天下分崩离析，欲整合乾坤，形成大一统局面。朕有感大日圣贤之功德，照耀万古，德比天道，今日，就将皇位禅让给大日圣贤，让圣贤带领我们，走向辉煌！”

　　他说着，不等群臣反应，就将代表皇威至尊的玉玺双手捧了过来，送到了楚阳身前。

　　“我楚阳，必然会带领天下百姓，走向富足安康！”

　　楚阳将玉玺接了过来。

　　“不可！”

　　大臣李神光率先反应过来，连忙阻止：“陛下啊，大宝之位，岂能禅让？还请陛下收回成命！”

　　“你不同意！”

　　楚阳神色一冷。

　　“陛下，这就是一个妖人，假扮圣贤，要祸乱天下啊，还请陛下下令，将此人捉拿，打入天牢！”

　　李神光跪了下去。

　　“执金吾！”

　　楚阳高喝一声。

　　“在！”

　　哗啦啦！

　　守护在大殿之外的执金吾纷纷进来，整整一百位，金盔金甲，腰间斜挎着金刀，进来之后，就分列两旁。

　　“将李神光拿下，打入天牢！”

　　楚阳吩咐。

　　“是！”

　　两个执金吾稍微犹豫，就将李神光架住，拖了出去。

　　这些执金吾，早已被杨盘暗中吩咐。

　　“陛下，不可，不可啊！”

　　“陛下，怎能如此？”

　　“还请陛下收回成命！”

　　群臣纷纷跪下。

　　“同意我坐皇位者站起身！”

　　楚阳撩起衣衫，坐了下去，俯视群臣，面无表情。

　　同时，可怕的气息笼罩下来，让群臣一个哆嗦，面色惨白，战战兢兢。

　　这时，楚阳身上一个窍穴跳跃而出，凌空一转，化作李神光的模样，落在了大殿中。

　　“臣，拜见大日陛下！”

　　“李神光”行礼！

　　“这……！”

　　众多大臣无不瞠目结舌。

　　“陛下啊，您看到了吧，这就是一个妖道啊，要祸乱朝堂，还请陛下将他诛杀！”

　　寂静之后，就是一阵叫嚷。

　　“执金吾，将咆哮大殿者全部带下去！”

　　楚阳吩咐。

　　在叫骂声中，一半大臣被带了出去，打入了天牢，剩余者站起身，战战兢兢的低着头。

　　他们都疑惑不解。

　　今天到底是怎么回事？

　　怎么会突然出现一位大日圣贤？陛下为何禅位？莫非和先前皇宫中爆发出的事情有关？

　　陛下被挟持了？

　　疑惑无尽，可这个时候，却没有一个再敢质疑。

　　“这不就对了，你好我好大家好！”

　　楚阳站起身笑道。

　　他身上仙光绽放，一个个窍穴喷吐而出，落在大殿上，化作一个个被带走的大臣。

　　转眼前，大殿之中，大臣满员，无一缺失。

　　“这……！”

　　那些大臣，无不呆住。

　　“这是要一人治国吗？”

　　洪易也呆了！

　　与此同时，楚阳身上的窍穴不停的蹦出，化作一个个分身，撕裂虚空而去。

　　“我的一个窍穴，相当于一位人仙，可都是先天真元凝聚，阴阳法理筑体，就是人仙巅峰，都可战败！”

　　“十二万九千六百个窍穴，就是十二万九千六百个分身，分散大乾王朝四十九省，每一个，都可随手书写圣旨，取代各级官职，文武将官。”

　　“我一人，治理整个国家！”

　　“监察天下，无一错漏！”

　　“一年时间，就可扭转局面；两年时间，天下和谐，不是难事；三年时间，统一八荒，整合乾坤，应该能够做到！”

　　楚阳笑容满面。

　　一人治国，他也想试一试，自己是否能够承受住？


第一千零一十五章 强势霸道

　　大乾王朝，一日巨变，天下惊呆。

　　杨盘禅让帝位，大日圣贤登基，洪易成为太子。

　　王朝之内，四十九省，封疆大吏，官宦豪门，得到消息之后，无不瞠目结舌，难以置信。

　　这一日，消息满天飞。

　　就连元突国，云蒙帝国，西域诸国，海外万国也纷纷躁动。

　　当日，大日帝王颁布的法令，更令人吃惊。

　　第一条法令：土地法。丈量土地，收归国有，分配万民，使耕者有其田。

　　第二条法令：道门组织，登记备案，三月之内，逾期者为邪教铲除！

　　只这两条，就引起了世家大族，无数道门的抗拒。

　　一时间，暗流汹涌，群雄愤慨。

　　天水郡，这是一个省城之下的第一大郡，在郡城管辖范围内，不但有诸子百家之一的萧家，还有道门大宗碧水门。

　　身为诸子百家的萧家，不但有田一百零八万亩，而且有仆人三十六万，矿产无数，酒楼商铺以百为单位计。

　　曾有人戏说，天水郡啊，就是萧家的私产。

　　萧家威风之盛，一言九鼎，就连郡守都要听他们指挥。

　　哪怕一个旁支子弟上街，都要有上百护卫跟随，排场之大，令人敬畏。

　　“萧家？”

　　郡城府之上，虚空裂开，楚阳的一个窍穴分身走了出来，念头一扫，便将这里的情况了解个七七八八。

　　化作流光，直接落入了郡守府。

　　“圣旨到，太守，都尉，郡丞，功曹，主薄、督邮，三班衙役，前来接旨，一时三刻不到，剥夺一切职责！”

　　窍穴分身坐在了上方正中，他的声音，传遍了郡守府。

　　不过片刻，三班衙役最先到来，整整一百二十位，好在大堂空荡，足够位列两旁。

　　又片刻，八位都尉，还有太守、郡丞等纷纷赶来。

　　“颁布圣旨，需要内侍随行，怎么只有你一人？”

　　太守不过中等年纪，不怒自威。

　　他看向坐在本该他的位置上，不禁眼睛一眯，闪烁出一抹怒色，就质问道。

　　唰……！

　　窍穴分身拿出圣旨，随手展开，帝皇之气扑面而来，“圣旨”二字龙飞凤舞，甚至有一丝金光迸发。

　　“你还有意见？”

　　窍穴分身看着太守，神情冰冷。

　　“下官没有了！”

　　“还不跪下接旨？”

　　“下官接旨！”

　　太守稍微犹豫，跪了下去。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，天水郡太守杨三泰徇私枉法，贪占耕地三万亩，擅用职权灭家六十五户，枉死者三百二十一人，其罪当诛，于次日午时三刻明正典刑，当众斩杀！”

　　窍穴分身顿了顿。

　　“不可能！”太守一呆，猛地站了起来，他指着窍穴分身，脸红脖子粗，“谁不知道我杨三泰公正守法，待民如子，哪怕当朝众多大儒，都对本官赞赏有加，你却当众污蔑，定然是邪教徒，假传圣旨！”

　　“你竟敢质疑圣旨，再加一条忤逆之罪，抄家灭族！”窍穴分身冷哼，“左右，将他拿下，打入地牢，明天行刑！”

　　两个都尉动了动，十个衙役晃了晃手中的水火棍，最终没有动弹。

　　至于其余人，都露出一抹不屑的冷笑。

　　“怎么？你们要抗旨？”

　　窍穴分身的声音冷冽如寒冬。

　　“嘿！”太守杨三泰冷冷一笑，他知道圣旨为真，这是要置他于死地，也就没什么顾忌了，猖狂道，“在天水郡，萧家是太上皇，我就是土皇帝，只要萧家保我，圣旨？不过是一张废纸罢了！至于你，死于匪徒之手，圣旨下落不明！过后不久，天水郡整个郡城，都会宣扬我的功德，萧家会为我请功，而你，却只剩下一堆枯骨。”

　　“萧家真能保住你？”

　　“只有千年的世家，哪有千年的王朝？何况萧家乃是诸子百家之一，萧家说我是公正无私的功臣，我就是！”杨三泰冷笑连连，“将他拿下，打入地牢，然后找几头獒犬，将他吃掉！”

　　“是！”

　　几个都尉，绝大部分衙役应了一声，就围了上来。

　　“这才是真正的土皇帝啊，连圣旨都视之无物，大乾王朝，看似国泰民安，然而在底层，却处处鱼肉百姓，民不聊生！”

　　窍穴分身感叹。

　　他的气势，猛然爆发，将围拢过来的都尉、衙役、还有太守等人全部镇压趴下，难以动弹。

　　只有两个都尉和十个衙役没事。

　　“堂堂太守府，只有你们十二人，没有同流合污，尚有一丝正气！”

　　窍穴分身感叹。

　　偌大的郡城，太守府中，不是一般的黑暗，不比土匪强多少，这十二人，却难得的没有做坏事，也只是堪堪自保。

　　“你怎么知道？”

　　其中一个都尉震惊道。

　　“我一眼，就能看穿你们的心思！”窍穴分身笑道，“张海，你是不是要说，太守势大，整个郡城，都是他的人，就连萧家，也公然庇护，我这样处置，肯定会被萧家灭杀，要让我赶快离开这里？”

　　“你、你……！”

　　张海见鬼了一般。

　　“我来，就是整治天水郡，敢不敢和我一起大干一场？”

　　窍穴分身摆了摆手，却说道。

　　“郡城之内，被萧家打造的犹如铁桶一般，如何抗衡？大人，我上有老下有小啊！”

　　杨海苦笑。

　　另外一个都尉和十个衙役，纷纷低头。

　　他们早已看透了现实！

　　“我可以赐你们力量！”

　　“大人，萧家大宗师之境的强者都有两三位，再大的力量，也无法抗衡！”

　　“我就赐你们大宗师的力量！”

　　窍穴分身说着，念扫八方，聚集天地灵气，化作一道道灵液，同时分出一丝先天之气注入里面，打入了杨海十二人体内。

　　他直接为杨海等人洗筋伐髓，强行提升力量！

　　啊……！

　　杨海不由自主的悬浮半空，身子扭曲，皮肤龟裂，迸溅出一道道血流，看起来凄惨无比，也一个个惨叫连天。

　　被镇压在地上的杨三泰等人看到这一幕，无不一颤。

　　片刻功夫，杨海落地。

　　“如何？”

　　窍穴分身笑问。

　　“这、这……！”疼痛过去，就是舒服的想要呻吟，杨海伸展双臂，就感觉到恐怖的力量在体内流动，他随手一拳，打出气爆之声，将旁边的墙壁打穿一个通道，他眼睛一突，“我的力量，竟然暴涨了千百倍？”

　　“这就是大宗师巅峰的力量，怎么样？有信心了吗？”

　　“有！”杨海脸色潮红了，干脆利落的跪下，“大人赐下力量，敢不效死？大人，萧家太过猖狂霸道，对于郡城之内的百姓，强抢民女，任意奴役打杀，毁村灭户，罪恶滔天，没有一点诸子百家、圣贤家族的样子，反而犹如恶鬼一般贪婪，将郡城之内的良田几乎全部抢夺。甚至萧家有一个子弟，在一个镇子上，施行洞房首夜权，谁家新婚，新娘子必须他先宠幸一晚，若是看上，就直接抢走，纳为妾侍。还有太守，听说之后，不但不管，反而哈哈大笑说，改日也去尝尝鲜！唉，我等却敢怒不敢言，若是露出愤慨之色，恐怕到第二天，就会横尸街头！”

　　“人间恶鬼啊！”

　　窍穴分身叹道。

　　“比恶鬼还要恶毒！”

　　杨海等十二人纷纷咬牙切齿。

　　今日，他们才敢真正的表露出情绪。

　　“我专门宰恶鬼！”窍穴分身说了一句，就道，“你们十二个，人数还是太少了，我给你们每人十个名额，赶快去挑选，我为它们提升实力，成为你们的手下，快去快回！记住，越年轻越好，关系越简单越好，还要有几分正义感！”

　　“是，大人！”

　　杨海等人狂喜。

　　窍穴分身重新坐下，丝毫不理会趴在地上难以动弹的太守等人。

　　不过一个时辰，杨海等人纷纷赶回，每一个，都带着十人，杨海上前说道：“大人，这些都是穷苦人家的孩子，都受过萧家欺压！”

　　“很好！”

　　窍穴分身点点头，就施展神通，将这一百二十位少年，全部提升到了先天武师之境。

　　先天武师，放在郡城，也是顶尖的强者了，即使在军中，也是校尉一般的存在。

　　“拜谢大人，愿为大人赴汤蹈火！”

　　这一百多人，大礼参拜。

　　眼睛中都带着火热一般的崇敬。

　　随后，太守杨三泰等人全部被打入地牢。

　　窍穴分身坐镇太守府，他分派任务，让杨海等人率先掌控城防军，根据他提供的名单，将一些害虫直接踢出，换上自己人。

　　还有城内的巡捕等等也全部换了一遍。

　　一天功夫，郡城大变样。

　　“兵围萧家！”

　　当天夜里，窍穴分身下了命令，不给萧家任何反应的时间。


第一千零一十六章 斩尽杀绝

　　夜色降临。

　　萧家大院，灯火通明，每隔五米，都悬挂着一个大红灯笼，哪怕假山死角，都有悬挂，让萧家大院犹如白昼，无一黑暗之处。

　　大厅之中，在四方却镶嵌着拳头大小的珠子，散发着柔和的光芒，将大厅照亮。

　　这种珠子，每一颗都价值十万金，乃是南海之中，深海之沟至少百年以上的海蚌孕育而出的光明珠。

　　大厅中，整整镶嵌了八颗。

　　正中是一个十米长的餐桌，萧家家主萧黯然坐在上方，前面的桌子上，整整摆放着四十九道菜，每一道都精雕玉琢，宛若艺术品。

　　在两侧，各站着五位二八芳华，长相秀美的少女，都端着盘子，拿着玉筷，随着萧黯然的指点，夹菜放到盘子里，然后送到萧黯然身前，喂到嘴里。

　　吃一口菜，随身侍候的少女就端起碧绿杯子，噙一口刚刚诞生婴儿不久的少妇挤出的鲜奶，渡到口中。

　　萧黯然也会趁机亲上几口。

　　在府中，他养了整整八十个“奶娘”。

　　诸子百家的嫡系子弟，基本上都是饮用这等无上之液，甚至，为了让鲜奶更有营养，会让奶娘服食药物，以酝酿出堪比灵药的鲜奶。

　　“酒足饭饱！”萧黯然拍了拍大肚腩，舒服的呻吟了一声，然后扫视左右，随手一指，“就你了，赶快以香汤沐浴，等候宠幸！”

　　“是，老爷！”

　　侍女退走，被指点的少女，露出勉强的笑容。

　　杯盘撤下，一直站在角落处的管家走上前来。

　　“太守府到底如何了？”

　　萧黯然询问。

　　他半躺在太师椅上，拍着大肚腩。

　　“老爷，上午圣旨到，传出消息之后，太守府就被封锁了，再无消息传出！下午，城防军和巡捕都有了巨大的变动，我们的人手不是被杀就是被擒，如今，已经失去了对城防军和巡捕的掌控！”管家老实的回答，“至于太守府，依然无消息传出，而且无法渗透，不知具体如何？”

　　“难道是朝廷要整治天水郡？怎么事先没有听到任何消息？”

　　萧黯然皱眉，十分不解。

　　在朝廷中，他萧家也有支持者，一般的变动，根本逃不脱它们的耳目。

　　“老爷，要不要强行闯入里面？”

　　管家询问。

　　萧黯然摆了摆手：“不用！身为诸子百家，朝廷不敢动我们萧家，否则，其它诸子百家，也定会阻拦，这是潜规则。至于太守府？等明天，看一看具体事情如何？至于城防军和巡捕，嘿，随他闹腾，我们想要掌控，随时就可以。天水郡，无论谁坐上太守之位，都要听从我萧家摆布！”

　　这是身为萧家之主的自信。

　　蹬蹬蹬！

　　这时，一位老者飞快的闯入了这里。

　　“二管家，何事慌张？”

　　萧黯然皱眉道。

　　“老爷，天大的事情啊！”二管家躬身行礼之后，连忙说道，“玉京传来消息，就在今天，杨盘禅位给大日圣贤，如今帝王易位！”

　　“什么？”萧黯然猛地站起身，他三百六十斤的肥胖身体，差地将身前桌子撞翻，他露出震惊之色，“杨盘禅位，怎么可能？”

　　“老爷，千真万确！”

　　“这、这……！”萧黯然一时呆了，“杨盘身为帝王，有大魄力，大胸襟，怎么会禅位？而且，别人不知，我诸子百家岂能不知，杨盘修道，早已成就鬼仙，而且渡过了几次雷劫，堪称当世最强一列，怎么会禅位？”

　　“还有什么消息？”

　　他目光一凝，让两位管家呼吸一滞，竟然有种要跪下的感觉。

　　“大日圣贤登基之后，立即颁布了法令，推行全国！”二管家斟酌道，“其中一条，就是将天下土地，收归国有，然后平均分配给贱民！”

　　“荒唐！”萧黯然大怒，“诸子高高在上，圣贤唯我独尊，世家掌控命运，岂能和贱民分配土地？贱民唯一存在的用处，就是供养我们，这个大日，竟然要打破万古以来的铁律，嘿，我敢肯定，他活不过一月，定然被世家大族给灭掉！知道这个大日圣贤究竟是什么来头吗？杨盘为何禅位？大臣为何不阻止？”

　　“不知！”二管家摇头，“老爷，还有一条法令，要让天下道门，登记在册，受朝廷管辖！”

　　哈哈哈！

　　萧黯然大笑：“这个大日，荒唐之极，天下道门，掌控力量，哪怕当年杨盘灭掉大禅寺，也不敢让天下道门臣服，否则，皇位根本坐不稳。刚才说他活不过一月之期，现在我要说，他活不过三天，定然会被道家鬼仙，世家强者给联手灭掉。嘿，不过这个大日圣贤能让杨盘禅位，定然来头不小，不是修为强大，就是有着颠覆乾坤鼎的力量，接下来有好戏看了！”

　　“老爷，太守府发生的事情，会不会和这有关？”

　　大管家忽然说道。

　　萧黯然眉头一皱：“不是有关，而是一定有关，去，派人前往太守府，调查清楚具体发生了什么事？若是阻拦，就给强行杀进去！”

　　“是！”

　　大管家应下，刚要退走，外面再次传来急促的脚步声。

　　进来之人，依然是一位老者。

　　“三管家，莫非你也带来了什么重要消息？”

　　萧黯然转身坐下。

　　莫名的，心中有些不安。

　　“老爷，不好了！”三管家顾不得额头上的冷汗，连忙说道，“城防军和巡捕全部出动，将我们萧家给围住了！”

　　“什么？”

　　“啪！”

　　萧黯然大惊，再次站起，一巴掌落下，将身前的长条桌子给拍成了粉碎。

　　“谁给他们的胆子，敢围困我们萧家？”他狞笑一声，眼珠子飞快转动，“杨盘禅位，大日圣贤胡作非为，皇朝之内，近期必然有大乱。既然如此，那就将天水郡彻底掌控我们手中！”

　　“大管家，去调集三千龙虎卫，将城防军和巡捕给我屠了，换上我们萧家的人！”

　　“这一次，我要让我们萧家更进一步！”

　　萧黯然的小眼睛喷出了精芒。

　　啊啊啊……！

　　这时，外面却传来了声声惨叫。

　　“老爷，不好了，城防军杀了进来！”

　　四管家还没有进入厅中，声音就已经传了过来。

　　“我萧家乃圣贤之家，无上圣地，竟敢率兵闯入，好、好、好，哪怕是皇子，我也要将他碎尸万段，让他知道，圣贤之家，岂容玷污？”萧黯然暴怒！

　　“客卿！”

　　“长老！”

　　“密卫！”

　　“全部出动，将他们给我斩杀干净，一个不留！”

　　“然后，但凡踏入我萧家之人，查清底细，我要一个个的灭族，血洗天水郡，让那些贱民知道，我萧家之威！”

　　萧黯然满脸的暴戾之气。

　　蹬蹬蹬！

　　这一次，一连闯进来三个老者。

　　“老爷，不好了，七十二位客卿，包括四个大宗师，一个鬼仙，全部被杀了！”

　　五管家满脸的惊骇。

　　“老爷，大事不好了，家族长老被杀了个干净啊！六位大宗师，三位鬼仙，还有度过三次雷劫的老祖宗，都被杀了！”

　　六管家惊骇欲绝。

　　“老爷，真的大事不好了，一千密卫，三千龙虎卫，还有庄园内的五千护卫，被杀的杀，擒的擒啊！”

　　七管家脸色苍白，差点晕过去。

　　“怎么可能？”萧黯然脸色狂变，随之摇头，“这才多大会儿功夫，就是造物主也做不到！”

　　轰隆隆！

　　他话音刚落，一支人马已经杀到了客厅之外。

　　刀光落下，将大厅差点斩为两半。

　　“奉太守之命，萧黯然罪恶滔天，擒拿归案，若有阻拦者，格杀勿论！”杨海走入了大厅，他脸上露出冷酷之色，“萧家家主，没想到你也有今天吧？天理昭昭，报应不爽，不是不报，而是时候未到！太守说，当今圣上，大日圣贤，乃是秉承天道降临凡尘，就是为了惩处你这等罪大恶极之辈，还万民以朗朗乾坤！今日，就是你们的末日！”


第一千零一十七章 元妃

　　萧家家主萧黯然被擒住了。

　　萧家一千多口全部被打入了地牢。

　　第二天，菜市口，贴出了萧家只在十年内所犯罪行，整整用了一千多页纸，上面记录的只人命案就多达三千三百七十二次，其罪行简直罄竹难书。

　　午时三刻，萧家一千多口，全部被杀。

　　太守府一众官僚，也被斩头。

　　随后，贴出了大日陛下颁布的法令：分配土地！

　　此令一出，万民痛哭拜谢。

　　“大日陛下，德比天高！”

　　“从今以后，立下长生排位，日日祭拜！”

　　“这才是真正的好皇上，比什么诸子百圣，比什么远古圣皇都要圣明啊！”

　　百姓跪拜，随后就是欢喜鼓舞。

　　太守被斩，萧家被诛，接下来推行土地法却十分轻易，尽管期间还有阻挠，却被窍穴分身一个个揪出来，全部明正典刑。

　　百姓有了真正自己的土地，干劲之足，远超想象，一时间，天水郡如火如荼。

　　这里，只是大乾王朝的一个缩影。

　　放眼天下，一月之内，斩杀的官宦头颅，阻挠新政的世家大族，不知灭杀了多少，以百万计。

　　皇宫，后花园。

　　“这一月，你们看到了什么？”

　　楚阳摘了一朵花，嗅了嗅，随手一扔，花朵重新长在了枝头。

　　“我看到了烈火烹油，刺杀不绝，我看到了天下流血，未来王朝崩塌！”

　　洪易老实说道。

　　他紧皱眉头，忧虑重重。

　　“不，我却看到了另一方天地，世家凋零，百姓崛起，待他日，民智开启，大乾将会气运爆发！”

　　元妃说道。

　　她本是元突国的公主，为了大乾皇室的秘密，成了乾帝杨盘的妃子，却没有失身。她原本是香狐王，为天下八大妖仙之一，转世为人。

　　容貌绝美，堪称当世之巅。

　　一颦一笑，迷惑众生，特别她身上自然而然散发出来的清香，让人迷醉。

　　杨盘的妃子和一众儿女全部被遣散，却留下来了这位。

　　“不，这个世界的力量，本掌握在世家和道门手中，如今打压，势必强烈反弹。这一月之内，我已经计算过，大日陛下总共遭到了二百三十四次暗杀，尽管次次平安无事，可一直能够躲过？”洪易道，“陛下虽有宏图大志，而且一人治国，可万一有个不测，天下之局，必然崩塌，甚至遭到元突国，云蒙国，西域诸国，海外万国的侵袭，那时民不聊生，万民枯骨！”

　　“关键还是陛下！”

　　元妃打量楚阳，满眼的好奇。

　　当日她听说杨盘禅位，大日圣贤登基，还有一系列的改革，将她都下了一跳。她本和洪易有几分交情，听说杨盘和洪玄机被炼化成了傀儡，差点将她吓死。

　　一月之内的巨变，天下信息汇聚，发生的种种事情，彻底的颠覆了她的认知。

　　“一人治国啊，省城、郡城、县城的首领，都为他一人所化，这又是什么能力？就是真正的圣贤，也做不到啊！”

　　她时常感叹。

　　“你们看着就好！”

　　楚阳不以为意。

　　对这个世界，他再清楚不过，至于世家大族，道门的反击，他更不在意。

　　当今天下，暂时来说，造物主之境的强者都寥寥可数。

　　“哥哥、哥哥！”这时，上空传来了小虫儿的声音，“我的御剑术怎么样？”

　　小小的身子踩着一柄仙剑，在空中来往穿梭。

　　登基之后，楚阳就将小虫儿还有纯狐一族接到了皇宫。

　　“很好！”

　　楚阳笑道。

　　忽然，他眼睛一冷，朝着远处打出了一掌。

　　皇宫之外，两位武圣刚刚登上皇城，就被突然出现的手掌打成了粉碎，甚至连血液都没有留下。

　　“又一次！”洪易默默的记在了心里，他心中一动，忽然道，“陛下，当日你曾说，三年之后，你将皇位让给我？”

　　“皇宫之中，无论是修炼功法，还是奇珍大药，尽数为你开放，只要三年之内，你魂修达到造物主之境，武修迈入人仙巅峰，我就将皇位传给你，否则，传给你也坐不稳！”楚阳说道。

　　“其它的先放下，陛下，三年之后你退位，必然收回分身，那么，天下各省、各郡、各县，还有军队，都要交给谁？陛下，您可是大肆杀戮天下，放眼世家，几乎屠戮了近半，而治理国家的人才，却掌握在它们手中。只有三年时间培养接班之人，根本不够！”洪易严肃道，“到时候你一旦退位，必然天下分崩离析！”

　　“这个你就多虑了！”楚阳道，“接下来的时间，我会在每一个镇，都开办学校，传授百姓读书习字，也会在每一个镇子，开办武官传授武道功法，三年，足够培养一大批人才了！至于接班人，我的分身，会亲自调教。每一个，只要调教十人，就有百万人才可用，你还怕什么？而且，我的每一个分身，现在都有了十余位大宗师之境的手下！”

　　“这……！”

　　洪易瞠目结舌。

　　他猛然发现，一些常识的东西，用在眼前陛下身上，根本不合适。

　　“陛下，我能拜您为师吗？”

　　元妃美目连闪，心中惊叹，她看了看在天空飞行的小虫儿，不禁脱口而出。

　　“为什么？”

　　楚阳转过脸来，看向了毫无瑕疵的脸蛋儿。

　　莫名的，元妃脸色闪过一抹羞红：“这一个月，我了解过陛下所修炼的功法，还有小虫儿所说的种种情况，发现您所修炼之法，魂与肉齐头并进，无有短缺，无有缺点！常规的修炼之法，修炼武道，最终会诞生武道意志，在难以修炼神魂之道，反之亦然，相比陛下修炼之法，明显有着缺憾！”

　　“你倒也聪明！”

　　“陛下可否愿意？”

　　“不久后，会天下一统，都时候就没有元突国了！”

　　“天降陛下，必然天下一统，至于元突国，我也没有什么好留恋的，只希望将来陛下不要赶尽杀绝！”

　　“好，我就收你这个徒儿！”

　　“拜见师父！”

　　元妃大喜。

　　“我……！”

　　洪易却张了张嘴。

　　“你也想拜师？”

　　楚阳笑了。

　　“拜见师父！”

　　洪易福至心灵，跪拜下去。

　　“很好！”

　　楚阳点了点头，就将武道真解传给了两人。

　　收不收弟子，对他而言，却无关紧要。

　　他已经打定，将来不会死守皇位，将洪易培养起来，三年后也可以将这一摊子甩给他，收为弟子，倒也顺理成章。

　　“这才是完美的修炼之法啊！”

　　查看武道真解之后，元妃不禁惊叹。

　　“完美？”楚阳心中笑了，这一功法，相比他在洪荒人族所传，已经极为删减，是一个简易版本。他目光一转，看向了远处，笑道，“终于来了几个像样的对手！”


第一千零一十八章 大周太祖

　　楚阳踏步蹬空，转瞬就已经远去。

　　花园中，洪易和元妃相视一眼，都露出凝重之色。

　　“能让陛下、不，师父亲自去迎敌，来人绝对非同小可，放眼天下，会是谁？”元妃皱眉，略微担忧。

　　“能对师父构成威胁的，恐怕也只有八大妖仙的孔雀王和天蛇王了，另外就是梦神机，至于其余……！”洪易沉吟，“恐怕还不够资格！”

　　“不！”元妃摇头，“孔雀王和天蛇王虽为八大妖仙的前两位，都渡过了雷劫，但远远不是师父的对手，随手可以拍死。至于梦神机，前些时候渡过雷劫，正处于虚弱时，自身难保，也不会是他！天下强者，还有云蒙第二圣地天龙道宗主敖鸾，西域精元神庙教皇，这些人虽强，可也不是师父对手，还会有谁呢？诸子百家中隐藏的老祖？应该没有这等强者。”

　　“师妹，你说错了！”

　　洪易却道。

　　“叫师姐！”

　　元妃横了一眼。

　　“好吧！”洪易耸耸肩，“师姐，别忘了，师父虽强，可分出了数万分身，每一个都必然带走本体一分力量，现在还剩余多少？”

　　“这个……！”元妃凝重，最终说道，“应该也没事，毕竟皇宫之中，还有洪玄机和杨盘这两个傀儡，以及这一月之内，擒获的强者炼化而成的众多傀儡，另外还有造化之舟，祖龙铠等神器，若是敌人够强，师父定会动用这些东西，如今却没有，显然还在应付之内！”

　　“咱们静等吧！”

　　“不如修炼！”

　　两人盘坐花园中的青石上，一边参悟武道真解，一边等候楚阳返回。

　　他们也都是非常人，对于武道真解，很容易便理解了几分，调理自身，开始修炼。

　　城外。

　　“不愧是大日帝王，我们在城外稍微泄露一些气息，就被你感应到了！”

　　说话者，是一位中年男子，剑眉星目，威武不凡。

　　“你应该是云蒙国的玄天馆馆主吧？”

　　楚阳看着此人说道。

　　“不错！”玄天馆主点头，他疑惑道，“杨盘虽没有镇压天下的力量，却也有着纵横乾坤的能力，又是一代帝王之尊，我们前来，就是想知道，你是如何让他禅位的？”

　　“简单，力量罢了！”楚阳说着，看向了另外的两女一男，“孔雀王？天蛇王？还有天龙道宗主敖鸾？”

　　“不错，我就是星眸！”

　　天蛇王答道。

　　星眸是她的名字，倾城绝色，八大妖仙之中排名第二，已经渡过了四次雷劫，是玄天馆馆主的道侣。她一双眸子开合之间，眼中有宇宙银河的星辰投影，这是修炼功法的神通异象，非常可怕。她修炼的正是玄天馆《玄天暗黑录》，当世之中的绝顶功法。

　　“力量至尊，然而治理天下，却不能只凭力量！”

　　敖鸾说道。

　　她是人龙之身，肉身堪比人仙，修为也渡过了雷劫。

　　孔雀王倒背着双手，仰着头，目中无物。

　　楚阳不置可否，反而笑道：“你们前来窥探虚实，可知会有什么后果？”

　　“你不会以为，凭你自己，可以留下我们吧？”玄天馆主笑了，“天下之大，以我们四个联手，谁能留下？”

　　“井底之蛙，不知天高地厚！”楚阳淡淡道，“玄天馆主，交出玄天暗黑录，我可饶你们夫妇一命；孔雀王，交出五行天书，你可自行离去，至于敖鸾，人龙之身，却是可以调教一番，有成为强者的潜质！”

　　“狂妄！”孔雀王大怒，“就是梦神机，都不敢对我们四个如此说！”

　　“梦神机？跳梁小丑一个！怎么？你们不答应？”

　　楚阳道。

　　“出手！”

　　玄天馆主直接暴喝。

　　他们都是非常人，眼见楚阳强势，知道今天不出手不可能善罢甘休。对于楚阳的底细，他们不清楚，不过可以猜到一点，定然强大无比，否则，也不会让杨盘禅位，镇压诸子百家，众生圣地道门了。

　　他们今天前来，就是要试探一番。

　　玄天馆主一出手，就是星辰起舞，黑暗降世。

　　“幽游梵天咒！”

　　天蛇王星眸配合默契，直接催动了最强神通。

　　“五行剑气！”

　　孔雀王头顶喷出五道神光，化为五行剑气，一起斩落下来，这是他的招牌神通。

　　与此同时，敖鸾也出手了。

　　鬼仙一旦渡过雷劫，实力就暴涨，纵横天下，几乎所向无敌。

　　就如元妃，哪怕没有渡过雷劫，也是天下八大妖仙之一，也可见孔雀王四人之强。

　　而且一出手，就爆发了所有的力量。

　　“真的不够看！”

　　楚阳摇了摇头。

　　哪怕窍穴分身离体，以他现在的力量，也能轻易的将这些人镇压。

　　嗡嗡嗡……！

　　他头顶上，也冲出了五道神光，更加纯粹，更加浩瀚，蕴含的法理也更加深奥，这一出现，就让孔雀王的五行剑气自动崩溃，似乎乞丐遇到了帝王，自动的崩解。

　　“你怎么也会属于我孔雀一族的天命神通？还比我的强大！”

　　孔雀王大惊失色。

　　楚阳没有回答。

　　五行神光凌空一卷，不但将敖鸾等人的神通纷纷蹦碎，也将他们收入了五行空间之中。

　　四位强者，不是一合之敌。

　　“看了这么久，也该出来了吧？”

　　楚阳却转向了另一方，淡淡说道。

　　虚空裂开，出现一个王座，上面端坐一位王者。

　　“不愧是大日陛下，还没有达到造物主之境，就拥有了镇压天下的力量，不过你却不配称为圣贤。圣贤，唯有渡过七次雷劫者，成为造物主，才有资格！”

　　此人端坐高空，俯视楚阳，神态高傲。

　　“阿鼻王座，你应该就是大周太祖了！”

　　楚阳扫视对方，心里有了计较。

　　大乾王朝之前，是大周。

　　大周太祖开创王朝，十分兴盛，然而那个时候，太上道监察天下，不允许帝王修炼道术，他自然不肯，偷偷修炼，一直修炼到了五次雷劫强度，却被梦神机追杀。

　　他也是个人物，直接舍弃了皇朝，遁入了不知名的中千世界躲了起来，直到现今才出世，修为也达到了六次雷劫的强度。

　　他本想颠覆大乾王朝，重现大周盛世，同时寻找梦神机报仇，哪知人间大变，杨盘禅位，将隐藏暗处的他吸引了过来。

　　大周太祖早早的发现了玄天馆主四人，偷偷跟来，只是想不到，却被楚阳给发现了。

　　一国太祖，无论心性还是实力，都非同小可。

　　“你竟然知道我？”

　　大周太祖为之一愣。

　　他可是几百年的人物，又刚刚出现不久，却被对方认了出来，让他不解。

　　“世间事，我不知道的还真不多！”楚阳的气势开始攀升，“大周已经过眼云烟，被历史洪流埋葬，你又何必搅风搅雨？”

　　“你对我的事情知道的还真不少！”大周太祖道，“以我的修为，以我的智慧，你我联手，可称霸世间，然后探索太古时期阳神强者所化的世界，得大机缘，窥视阳神之秘，如何？”

　　“阳神？我却不在意！不过你野心勃勃，唯恐天下不乱，若只是如此也就罢了，我懒得理你，可你偏要蹦达出来，出现我面前。既然如此，岂能放过！”

　　楚阳更加霸道。

　　“接我一拳！”

　　他直接出手。

　　轰隆隆！

　　一拳打爆虚空，形成毁灭洪流。

　　“真以为我怕你？”大周太祖冷笑，“皇极霸世拳！”

　　他身下的阿鼻王座腾起一股神光，同时也催动了他修炼而成的“赤炼元铜体”，身躯暴涨，宛若金刚铜人，同样打出了一拳。

　　大周太祖，道法修炼到了六次雷劫的程度，肉身也达到了人仙巅峰，在现今阶段，是当之无愧的霸主。

　　砰……！

　　自信的一拳，却被楚阳一拳轰碎了手臂。

　　“怎会这么强？”

　　大周太祖脸色狂变，驾御着阿鼻王座飞速爆退。

　　“竟然挡住了我一拳？”楚阳意外，又不禁感叹，“还是分出的力量太多了，再接我一拳！”

　　他直接打出了轮回拳。

　　刹那间，大周太祖就感觉到一股恐怖的气机将他锁定，似要肉身崩溃，灵魂沉沦。

　　“这是什么拳道神通？”

　　他骇然尖叫。

　　“阿鼻王座，爆、爆、爆！”

　　大周太祖也不愧是成了精的人物，干脆果断，知道挡不住这一拳，直接引爆了他祭炼几百年的王座。

　　轰……！

　　阿鼻王座炸开，掀起了一股毁灭洪流，挡住了楚阳一击，他也趁机撕裂虚空，瞬间遁走。

　　六次雷劫，可以撕裂空间！


第一千零一十九章 天空之城

　　楚阳一拳轰散阿鼻王座自爆的毁灭洪流，定睛一瞧，大周太祖已经消失无踪。

　　“竟然被他逃了！”

　　自从来到这方世界，这还是首次有人从他手上逃脱。

　　“既然决定了要杀你，又岂能让你活着？”

　　他目光一闪，射出两道神光，洞穿虚空，看到了大周太祖正在撕裂一重重空间，急速的远遁而去。

　　最终，他发现大周太祖落入了虚空乱流中的一座残破城内。

　　“天空之城吗？”

　　楚阳心念一动，身前的空间自动破裂，他一步踏入了进去。

　　渡过六次雷劫的魂修就可以撕裂空间，何况是他？

　　很快，他就来到了虚空乱流之中，这里有着大量的陨石，漫无目的的漂流着，时而碰撞，时而崩溃，万分危险。

　　其中一块巨大的陨石却安静的悬浮着，而且挡住一切万物侵袭，在陨石上，是一座庞大的城池。

　　这正是天空之城！

　　楚阳转着念头，想起了皇家藏书中的记载。

　　“太古有天空道，采赤炼元铜，大衍真金，黑河水精，逆流罡气，真天魔煞，九阴元水，九阳浮云，融大鼎真言七千三百道，费尽三百三十三年，铸造成天空之城，拥有无穷威力，后被造化之舟撞击，毁灭于天上……！”

　　天空之城本为太古天空道的镇山之宝，后来和造化道发生了纠纷，被造化道的造化之丹将这座天空之城撞得粉碎，留下了遗骸！

　　“大周太祖得到遗骸之后，就加以修补！”

　　“不过这座天空之城的材料，全部为赤炼元铜，是真正的铜精之城，也算难得！”

　　楚阳打量，不禁点评。

　　“大日帝王，你真要赶尽杀绝？”

　　大周太祖发现楚阳追了过来，脸色很不好看，他悬浮在城内，遥望外面。同时，天空之城开始运转，一重重阵法启动，将他护在中间。

　　他几百年的经营，自然有非同寻常的手段。

　　“一般而言，有了麻烦，我都会直接打灭！”楚阳漫步而来，“你这等人物，狡诈如狐，狠辣似狼，一旦被你抓住机会，就会狠狠的扑上咬一口，为了减少将来的麻烦，就直接将你打杀，干脆痛快！”

　　“真以为我好欺负不成！”大周太祖狂怒。

　　一国太祖，何等高傲的一个人物，被追到了家门前，而且还被视为随意能够打杀的蝼蚁，他岂能忍受？

　　“天空之城，护我灵魂！赤炼元铜，加持我身！”

　　大周太祖身体一动，头顶黑云滚滚，宛若魔神。

　　“不灭神拳！”

　　他一拳打穿虚空，降临而来。

　　“垂死挣扎！”

　　楚阳冷哼一声，吹出一口气，化作混沌雷霆风暴，将拳头蹦碎。

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　手掌凌空一斩，打出一道仙光，划过苍茫，将天空之城一分为二，斩为两半，什么阵法？什么神通？统统挡不住，就连下方的陨石都被分开。

　　“这……！”

　　躲开一击的大周太祖，额头冷汗直流。

　　“太强了，真是太强了！”

　　他忍不住颤抖。

　　唰……！

　　定了定神，他撕裂虚空，再次远遁。

　　他是真的怕了。

　　“这一次，岂能让你走？”

　　楚阳神色一冷！

　　啊啊啊……！

　　一声大吼，就是灵魂咆哮，蹦碎了虚空，一切有形无形的存在，都被摧毁成最基本的粒子，继而湮灭。

　　大周太祖六万多个念头纷纷瓦解，最终意志消亡，从此消失世间。

　　呼……！

　　楚阳吐出一口浊气，以他目前的境界，全力催动这一神通太过勉强，而且消耗太大。他探手一抓，将大周太祖的六万多个念头纷纷摄来，探查记忆。

　　意志消亡，记忆尚存。

　　而后他一口吞下，尽数炼化，弥补消耗。

　　楚阳盘坐虚空，运转大吞噬术，将周围的精气，还有被斩为两半的天空之城内的力量，尽数吞噬，不过片刻功夫，就恢复到了巅峰。

　　他站起身，双目神光绽放，望穿虚空，看到了玉京的情况。

　　“这是逼我祭出屠刀，再次大开杀戒啊！”

　　楚阳露出冷笑。

　　“这一次，希望你们都跳出来！”

　　他倒背着双手，一步步的漫步虚空，不疾不徐的往回赶。

　　玉京城内，徐家庄园，大厅之中，围坐一圈中年人，整整三十六位，他们每一个都法度森严，宛若朝堂上的一品大员。

　　“这样下去，世家会消亡，宗门会衰败，这个天下，就会被贱民主宰！”

　　“当今大日陛下，太过霸道，这是不给我们留活路！”

　　“一月之内，我章家七十二万亩上等良田被收走，家族子弟八百六十口被杀，五十四万奴仆被放走，我堂堂诸子百家之一，几乎被屠尽杀绝，此仇不报，枉为人焉！”

　　“诸子百家，已经灭了近半，假以时日，我们也定然逃不脱他的屠刀！”

　　“别说世家，就是宗门，已经被灭了整整三百二十二个！”

　　“天下流血啊！”

　　“一定要杀了他！”

　　“对，杀了他，绝不能让他继续活着，否则，就是我们所有世家，所有宗门的末日！”

　　“可此人太过霸道，而且不知从哪里找到那么多手下，每一个都有人仙之上的力量啊。占据县城、郡城、省城，甚至军队，将整个天下严密封锁，根本不给我们机会！”

　　“关键是要弄清楚这个大日究竟是什么来历？他的众多手下是从哪里来的？朝堂上的诸公，好似都失去了当日杨盘禅让的记忆，除了禅让之外，均不知道发生了什么事情？”

　　“杨盘为什么禅让？”

　　“洪玄机为何不阻止？”

　　“皇宫之中究竟发生了什么？”

　　“这个大日，从哪里冒出来的？”

　　“若是不弄清楚这些，根本于事无补。特别皇宫之中，我们派了多少强者，甚至渡过六次雷劫的老祖，都一去不返，没有弄出丝毫响动！”

　　“诛大日，探皇宫，这是我们接下来的任务！”

　　他们群情激奋，商量计策。

　　这时，从外面传来了消息。

　　“玄天馆主、孔雀王、天蛇王出现，将大日引了出去，已经离开皇宫，到了城外！”

　　“诸位，这是好机会啊！”

　　“将大日诛杀城外，同时探查皇宫中的一切！”

　　“这是千载良机，不容错过！”

　　“那好，我等分派任务！”

　　他们很快就做出了打算，分成了两拨。


第一千零二十章 一个不留

　　玉京城外，西山。

　　楚阳来到了原先纯狐一族所在的山谷，如今，这里已经空无一人，他们都随着小虫儿进入了皇宫。

　　白雪覆盖，空荡荡一片。

　　待来日，冰雪融化，春风送暖，必将被绿色覆盖。

　　“都出来吧！”

　　他落在一座山峰上，淡淡开口。

　　虚空扭曲，四面八方，出现一道道人影。

　　同时，也出现了四座山峰，高悬半空，散发着神光，封锁住了周围虚空。在每一座山峰上，都有一千人，运转法力，催动阵法，蛰伏的力量一旦爆发，能毁天灭地。

　　最前方，出现了整整二十四位强者。

　　他们神色冷峻，杀机酝酿。

　　“二十四位鬼仙，还都渡过了雷劫，你们都是世家和宗派的强者吧？”

　　楚阳扫视一圈说道。

　　“不错，我是徐家上上代家族徐煌，渡过了三次雷劫！”徐煌说道，“纵观天下，古往今来，莫不是世家和宗门掌握操控乾坤的力量，掌握万民之生死，就连曾经的圣皇，古老的强者，都要遵循这一规律。而你大日，却要逆天而行，注定遭受天谴，死于非命！”

　　他报出来历，就已经做好了破釜沉舟的打算。

　　这一战，若是败了，他徐家也就彻底的完了，若是胜了，自然万事皆好，至于报出来历，就无关紧要了。

　　“就是盘王在世，太上复生，也不敢打压诸子百家，天下宗门！”又一位强者说道，“我们代表了潮流，代表了气运，代表了道德，代表了大势，代表了天道，与我们做对，就是与整个天下做对，最终，你会被时代抛弃，遭受天罚！”

　　“大日，今日，我等宗门强者，世家隐修，全部出现！除了我们二十四位鬼仙，在镇天山，镇海山，镇神山，镇仙山四件无上圣器之中，还有整整七十二位鬼仙，其中不乏渡过六次雷劫的老祖，这等力量，你如何抗衡？”

　　“说出你的来历？”

　　“经过一个月的调查，我们没有发现你的任何事迹，你应该是从天外野蛮之地而来，真以为仗着一身实力，就可抗衡我们世家宗门？你也太小瞧我们传承远古的世家宗门了？说，你是来自哪个世界？”

　　“说出来历，你背后的支持者，否则，今日就将你打成魂飞湮灭！”

　　他们一个个指着楚阳，横加指责，威胁恐吓。

　　“就凭你们，能奈我何？”楚阳嗤笑，“恐怕你们还不知道吧，就在刚才，我杀了大周太祖！”

　　“大周太祖？”徐煌脸色微变，“他竟然没死？一百多年前，他被梦神机追杀时，就渡过了五次雷劫，如今至少也是六劫强者，你竟然杀了他？莫非你真渡过了七次雷劫，成了造物主，在世圣贤？”

　　他们纷纷骚动。

　　徐煌吐出一口长长的浊气，冷哼道：“即使你是造物主，在我们的围攻下，你也没有任何活下来的机会！而且，此刻的皇宫，恐怕已经被我们的人攻下，在里面，你的手下，你的亲人，都会被擒拿。”

　　“为了对付我，你们竟然用了如此下作手段，真丢了诸子百圣的脸面！”

　　“不、不、不！你是盖世魔头，祸乱天下的罪魁祸首，是天道厌弃之人，只要能对付你，无论什么手段，都是正义的，都是道德的，等千百年后，必然被贱民歌颂！”

　　“胜者为王败者寇，笔锋如刀，你们果真无耻！”楚阳道，“你们一口一个贱民，我想知道，诸子百圣在成为圣贤之前，难道就不是贱民？”

　　“诸子百圣，生来高贵，岂容你玷污？”徐煌冷哼，“你等着吧，很快，皇宫中的人都会被擒拿而来！”

　　“你们还真自信！”

　　楚阳露出嗤笑之色。

　　徐煌心中一沉。

　　皇宫中！

　　洪易和元妃忽然睁开了眼睛。

　　他们感应到了强烈的杀机，还有一股股可怕的气机蜂拥而来。

　　“擅闯皇宫者，死！”

　　杨盘和洪玄机同时出现，挡住了来犯之敌。

　　在他们身后，整整有一百位身穿漆黑盔甲，半悬空中的强者，他们一个个气息内敛，可却给人一种宛若即将苏醒的洪荒猛兽。

　　“杨盘，为何禅位？为何甘当大日的走狗？”

　　一位老者喝问。

　　“大日圣贤，智慧如海，德比天高，而且有着看透命运的一双眼睛，定能带领天下万民，让人道光辉达到前所未有的辉煌！”杨盘铿锵道，“尔等应该匍匐在大日圣贤脚下，在他的带领下，开创万古盛世！”

　　“呸！大日魔头，残害世家，毁灭宗门，他就是欺世盗名之辈，是毒害天下的恶鬼！”老者怒喝，“杨盘，你是被洗脑了！”

　　“尔等食古不化，贪恋权势，还擅闯皇宫，罪大恶极，当满门抄斩！”杨盘冷漠道，“杀，一个不留！”

　　啪……！

　　他头顶上出现一个巨大的手掌就拍了过去，这正是真空大手印。

　　与此同时，洪玄机也动了。

　　如今的他，比当初何止强大了百倍？

　　已经有了人仙巅峰的力量，而且身穿皇天始龙铠，相传，这件铠甲是由上古圣皇“盘”抓住远古天龙一族族长祖龙炼制而成，威力无与伦比，为天下第一铠甲，为皇室至宝，如今被楚阳赐给了洪玄机。

　　他一动，犹如鬼魅。

　　一拳就将刚才的老者打成了血雾。

　　人仙巅峰，相当于造物主，媲美远古圣贤，谁能抵挡？

　　还有百位被炼化的傀儡，不是渡过雷劫就是炼制成了人仙，何等强大！

　　他们一出手，便是一面倒的屠杀。

　　“还真强啊！”

　　洪易望着外面，不禁惊叹。

　　“是啊，师父之手段，当真鬼神莫测。”元妃道，“这些世家强者，宗派长老，别说闯进来，恐怕就连一个都逃不出去！”

　　“世家完了，宗派也完了！”洪易心思复杂，特别看着洪玄机大发神威，几乎无一合之敌，不禁一叹，“这个天下，未来不知会如何？”

　　“反正有师父镇压乾坤，百姓安乐，这不就好了！”

　　元妃看的很开。

　　洪易点头。

　　这一战，来的快，去的更快，只留下满城的鲜血！


第一千零二十一章 逼迫冠军侯

　　玉京城外，西山上。

　　“不好，围攻皇宫的那些人全军覆没了！”徐煌第一时间得到了消息，大惊失色，“那里可是有着整整十八位鬼仙啊，这才对大会功夫，怎么就被杀了？”

　　“大日，皇宫中到底有什么？”

　　他看向楚阳，两眼都冒出了红丝。

　　“皇宫中有杨盘，还有洪玄机！”

　　楚阳笑道。

　　“以他们两个的实力，即使能够挡住围攻，也杀不了几人！”徐煌悲愤欲绝，“莫非皇宫之中，还隐藏着从天外而来的强者？天外世界，不会诞生雷霆，即使有强者，也不会太多，更不会太强，他们怎会能够将陈子亮等人全部杀了？”

　　他还是难以置信。

　　“他们死了，还没有走远，马上，你们就可以去陪他们了！”

　　楚阳的气势开始攀升，头顶上，天分两色，阴阳旋转，方圆百里内的天地灵气都随着舞动。

　　“等我们杀了你，在趁势杀入皇宫，将和你有关的一切，全部抹除。然后史笔如刀，将你彻底的钉在耻辱柱子上，永远不得翻身！”

　　徐煌神色狰狞，杀机如潮。

　　“你们没有任何机会！”楚阳手中，出现了一杆大戟，这只是一件下品仙器，却堪比这方世界的完美无缺的造化之舟，彼岸之桥，不朽丰碑、永恒国度，还有本该后来出现的众圣殿。

　　吼……！

　　一声长啸，是灵魂咆哮。

　　震荡长空，掀起了灵魂之中的风暴，徐煌的神魂念头，直接被摧毁，灭了意志。

　　二十余位强者，死的死，残的残。

　　四座山峰都被震退。

　　“死！”

　　楚阳大戟横空，劈开一道空间裂隙，落到了一座山峰上，只听“砰”的一声，这座仙山被一劈为二，上面的强者全部被震死，成了一大片的血雾，弥漫开来。

　　“死死死！”

　　他趁着灵魂咆哮的余威还没有结束，紧接着又是三戟，将另外三座山峰也全部劈开。

　　大嘴一张，将漫天血雾尽数吞入口中，飞速的炼化，弥补消耗。

　　与此同时，大戟转动之间，将剩余的强者全部打杀。

　　凶残霸道，冷酷无情。

　　一出手，就是灭杀。

　　收了大戟，负手望天。

　　同时，他的众多分身都感应到了这边发生的情况，开始新的一波大屠杀。但凡参加这次行动的世家和宗门，纷纷被铲除。

　　什么大罗派，方仙道，正一道，全部灭掉。

　　诸子百圣家族，十不存一。

　　第二天，消息传遍天下，剩余的诸多势力，不是逃出大乾王朝，就是纷纷沉默，再也不敢有任何妄念。

　　就连蠢蠢欲动的云蒙帝国，元突国，西域诸国，一时间，也都老实了。

　　南海之中，有一座巨鲸舟，庞大无比，上面打着冠军侯的旗号。

　　冠军侯是一个特殊的存在，年不过二十，就拥有惊天动地的战功，传扬大乾王朝，名动诸国。

　　他本是大乾皇帝杨盘与闻香教圣女前世所生，天生气运惊人，为天外天所降灵魂。修炼《造化天书》等，有着颠峰武圣的实力，拥有圣皇神器“盘皇生灵剑”和战神殇的“殇芒神枪”、“天芒角神铠”等。

　　如此气运惊天之辈，在原本的轨迹中，却成了洪易最大的垫脚石。

　　可实际上，冠军侯的背后是不朽神王根据天外天中央世界领袖虚易的儿子虚无一的复刻版为模本，制造出来的一个人，拥有极强的占有欲望，是不朽神王试图控制大千世界的一个棋子。

　　冠军侯本奉命前往海外蛮荒世界执行任务，可听说王朝发生巨大变动，就没有离开，一直在外海边缘徘徊。

　　“侯爷，又有消息传来！”一个侍卫来到近前禀报。

　　“说！”

　　冠军侯极其年轻，他一手搂着一位少女，一手捻起一颗葡萄扔到了嘴里，冷酷的面容上却闪烁着邪魅之色。

　　“就在昨天，诸子百家和众多宗派的隐世不出的老家伙纷纷出世，并且联手，想要谋算大日陛下，却被全部反杀，一个不留。初步估计，只鬼仙，就死了近百位！”

　　“近百位鬼仙？”

　　冠军侯终于色变。

　　他推开怀中之女，眉头紧锁，来回走动。

　　“侯爷，还有我们的势力，几乎全部被斩断！”

　　侍卫再次说道。

　　“好一个大日！”

　　冠军侯眸露精光，仔细思量。

　　“以我建立的情报分析，这个世界，根本没有大日圣贤这号人物！”

　　“突然出现，让杨盘禅位！”

　　“土地国有，平均分配，倒有中央大世界的影子，只是那里，似乎也没有这号人物！”

　　“屠杀诸子百家，面对天下宗门，就是造物主都没有这等魄力！”

　　“他到底来自哪里？目的何在？”

　　“真是为了改造这片大地？还是为了信仰？”

　　“不管目的何在，这片大地的主人，注定是我的！”

　　“管你是杨盘还是大日？”

　　冠军侯思量一定，就说道：“调转船头，返回大陆！”

　　“侯爷，这是要？”

　　“我去面见大日陛下！”

　　冠军侯露出古怪笑意。

　　西域诸国的圣地，精元神庙，这是凌驾西域诸国之上的无上存在，一纸命令，可废除帝王。

　　在西域，精元神庙拥有至高无上的权威。

　　可这里的教皇，却是一位女子，风姿卓越，威严无双。

　　她正在思量大乾王朝发生的事情，一道流光降落而来，化作一道朦胧的影子。

　　“拜见吾主！”

　　教皇行了一礼。

　　她的主人，正是西域诸国之神，家家祭拜的元气神。

　　“试探大乾王朝，看一看，这个大日圣贤究竟是何来历？究竟有什么目的？自从大乾王朝变动之后，我就有一种不安的感觉。”

　　“是，吾主！”

　　教皇应了一声，等元气神的投影离开，她开始发下了命令。

　　不久，西域之国召集百万大军，向着大乾边关进发。

　　这个时候，冠军侯杨安已经赶回玉京，直接来到了皇宫大殿，面见楚阳。

　　“杨安，见了本皇，还不跪下行礼？”

　　楚阳高坐龙椅之上，俯视下方的冠军侯，他冷漠说道。

　　“陛下，我为冠军侯，可上殿不跪！”

　　冠军侯倒也不惧。

　　他英姿勃发，气宇轩昂，威势不凡，只是目光中偶尔流露出一抹邪异之色。

　　“谁给你的规矩？”

　　楚阳声音冰寒。

　　“陛下，这是大乾的规矩！”

　　冠军侯老老实实说道。

　　“如今，我是帝王，这里我说了算！杨安，给我跪下，否则，就是大逆不道，朕将你凌迟处死！”楚阳探首俯身，“你跪还是不跪？”

　　他可是清楚，这个杨安，比妖邪还要残忍。

　　作为冠军侯，他时刻想要杀了杨盘取而代之，无君无父。

　　他还有一个喜好，就是收集天下美女，甚至她转世的母亲，都有收入帐下的心思，还打杨盘妃子的注意。

　　此等人物，几乎没有一点道德廉耻，完全就是兽性！

　　楚阳就是想要看一看，这个打着鬼蜮伎俩的冠军侯，会不会跪拜？

　　“陛下，祖宗之法不可废！”

　　冠军侯找了个很强大的理由。

　　“那是你杨家的祖宗！”楚阳冷哼，“杨安，我最后问你一句，跪还是不跪？跪下，你就是朕忠诚的臣子，朕自会给你当一条好狗的机会；若是不跪，就将你当场格杀！”

　　“跪，还是不跪？”

　　楚阳站起身，神色冷峻，两眼无情。


第一千零二十二章 修为突破

　　楚阳强势无比。

　　冠军侯眉头一凝，冷冷笑道：“大日，就连杨盘都不敢让我跪，你算个什么东西？”

　　哈哈哈！

　　楚阳冷漠的脸上，忽而大笑，手指冠军侯：“这才是你的本性，邪魅狷狂，兽欲本性，凶残狠毒，真玷污了冠军侯这一称号！”

　　“大日！”冠军侯扭了扭脖子，眉峰斜挑，“你还真了解我！”

　　“扭曲的灵魂，肮脏的意志，你这次前来，目的就是为了杀我吧？”楚阳冷哼。

　　“不错！”冠军侯承认，“你灭世家，屠宗派，镇压天下，一旦杀了你，我就是他们的恩人，是他们的救世主，那个时候，我登高一呼，群雄相应，必然高坐金銮殿。一旦我登基，以我掌握超越这个世界一千年的知识，必然让天下沸腾发展，灭元突，镇云蒙，灭西域，一统八荒，我将会成为古往今来第一圣皇！”

　　“超越一千年的知识，你指的是中央大世界吧！”

　　“你竟然知道？”

　　冠军侯露出惊诧之色。

　　“我还知道，以你武圣巅峰的修为，想杀我，太过不自量力，而你所指望的，就是圣皇神器，盘王生灵剑！”

　　“怎么可能？”冠军侯这一惊非同小可，额头上都冒出了冷汗，“盘王生灵剑，我一直小心隐藏，就连杨盘，暂时都不知道，你怎么会知道？”

　　这是他最大的依仗，如今被点了出来。

　　他知道，自身已经没有任何胜算。

　　“我还知道，以你的修为，根本无法驾御盘王生灵剑的力量，不过在你受到死亡威胁时，这柄王道圣剑会自动护主，发出绝世一击，可对？”

　　楚阳坐在了龙椅上。

　　冠军侯死死的盯着楚阳，两个呼吸后，他不甘的扭头就走。

　　“想走，晚了！”

　　楚阳冷笑。

　　大殿门口，已经被洪玄机挡住。

　　属于人仙巅峰的气息，让冠军侯的瞳孔缩成了针尖大小，他惊叫道：“洪玄机怎么会强到这种程度？不可能，绝不可能，上次我见他，我们两人之间，也只在伯仲而已！”

　　“杨盘，杀了他！”

　　楚阳懒得在理会，直接下令。

　　“是！”

　　声音传来，杨盘已经从虚空走出，面无表情的朝冠军侯打出了真空大手印。

　　“杨盘，你竟敢对我出手？”

　　冠军侯大急。

　　杨盘不答。

　　啪……！

　　杨盘数万个念头爆发出来的力量，形成的真空大手印，根本不是冠军侯所能抵挡的，冠军侯体内立即迸射出一道剑气，堪堪将大手印粉碎。

　　“我有盘王生灵剑，能奈我何？”

　　冠军侯长啸。

　　“不过是一件圣皇之器罢了，有了几分灵性，确实有伤造物主的能力，可惜，这里是朕的皇宫！你面对的杨盘，已经非昔日可比！”

　　楚阳冷笑。

　　他调教过的杨盘，已经成为了杀戮机器，没有任何短板，甚至楚阳将造化之舟都炼入了他体内。

　　强大的一塌糊涂！

　　不过片刻，冠军侯就被杨盘所杀！

　　楚阳抬手一抓，将想要遁走的盘王生灵剑禁锢，同时也将冠军侯剩余的残念抓了过来，就要探查记忆，里面却传出了冷漠的威胁：“敢杀我的代理人，我记住你的气息了！”

　　“不朽神王，敢威胁我，先给你点教训！”

　　楚阳冷哼一声，就施展出了大诅咒术。

　　他可是一清二楚，冠军侯就是不朽神王根据中央大世界的中央之子虚无一为模版创造出的生灵，是为一统人间做准备。

　　至于不朽神王，这是一位古老的存在，大道之子，被长生大帝镇压，至今还没有逃出，却可以运用几分手段了。

　　莫名之地，传出了一声惨叫！

　　啊……！

　　“竟能诅咒我，我记住了你，记住你了！”

　　声音凄厉，带着仇恨。

　　“不朽神王，赶快出来吧，你可是一顿美味的大餐！”

　　楚阳的声音降临而来，留下一道讥讽，就消失无踪。

　　皇宫大殿。

　　“洪易，过来！”

　　楚阳招呼道。

　　“陛下，什么事？”

　　在大殿中，洪易的称呼十分正式。

　　“这是盘王生灵剑，赐给你了！”楚阳说着，就看向了这柄圣德之剑，“我知你有灵性，被不朽神王谋划，不得已跟随冠军侯，护他成长。如今，我已杀冠军侯，抹去了剑中异气，恢复了自由身。洪易有大智慧，大机缘，大悟性，大毅力，还有大慈悲，大勇猛，大功德，跟随他，辱没不了你，可愿意？”

　　长剑颤鸣，表达喜意。

　　“给你了！”

　　楚阳将长剑扔给了洪易。

　　“多谢师父！”

　　洪易大喜，称呼都改了过来，连忙拜了下去。

　　“这是上古圣皇‘盘’的圣器，威力无比，所发剑气可伤七次雷劫高手。圣皇一共炼制三口神剑，分别是生灵，岁月和虚空，将来你将另外两柄剑收集一起，合而为一，神器之王下，可称无敌！”

　　楚阳交代道。

　　“是，师父，弟子一定想尽办法，收集另外两柄神剑！”

　　洪易郑重说道。

　　楚阳点点头：“修炼武道真解，若有不解，可来询问。另外，修炼之道，松弛有度，也别忘了研习我交给你的人道文明发展必然诞生的‘物理、化学、数学’等等书籍记载的无上哲理学问，将来普及天下，还有就是治国之道！”

　　“徒儿不敢或忘！”

　　“去吧！”

　　楚阳挥了挥手，洪易退走。

　　下了龙椅，来到皇宫门口，他望向了西方。

　　“西域之国，兵发边疆，进犯大乾，他们有远古罗生门这件法器，可以打开虚空之门，任意调度淡水、粮食等作为依仗，可以发动持久战争！”楚阳思量，“先让他们蹦跶着吧，也趁着这个功夫，整合军队，训练一支强军！”

　　对于西域的情况，他不在意。

　　一挥手，他将擒拿的玄天馆主、天蛇王、孔雀王和敖鸾放了出来。

　　“拜见主人！”

　　他们纷纷行礼。

　　“去吧，给你们两年的时间，掌控云蒙国！”

　　楚阳吩咐道。

　　“是，主人！”

　　他们应下之后，纷纷离去。

　　接下来的时间，分散天下的窍穴分身，灭异己，打击世家宗门，同时创办学院，开设武官，传授文武知识，开启万民智慧。

　　又将炼制的“大日圣恩米”交给天下百姓耕种，可自动的吸收日月精华成长，米如水晶，可亩产千斤，食之一碗，不但一日不饿，而且洗筋伐髓，改善体质，增强力量。

　　此米普及，万民称颂，日日祭拜“大日圣皇”！

　　大乾王朝，一时间，鲜花着锦，烈火烹油，蒸蒸日上，气运爆棚。

　　时间匆匆，一年过去。

　　百姓有了智慧，有了力量，彻底的自信了起来，挺起了脊梁，再也不受压迫，有了人人如龙的气象。

　　朝堂上，也开始出现了新面孔。

　　楚阳有计划的培养，逐渐的过度。

　　又一年过去，从百姓中成长起来的天才，犹如雨后春笋，开始名扬天下，渐渐的闯出了各自的名号。

　　不过他们都响应大日陛下的号召，或进入军中，会走入了朝堂。

　　也是这一年，天下真正的安稳如磐石。

　　十余万窍穴，也各自找到了接班人。

　　一纸圣令下，完成了交接。

　　皇宫大殿，龙椅之上。

　　楚阳盘坐不动，随着窍穴回归，力量归一，气运汇聚，天下万民的信仰加持下，他一举破入了玄黄不灭混元经基础篇的第三重。


第一千零二十三章 梦神机

　　大乾皇宫，楚阳分身回归，趁机突破了修为。

　　他的威势，笼罩皇宫，刹那间，虫鸣消失，风声不动，就连空气都似乎凝固。

　　“神威如狱！”

　　静修的洪易，抬起头，不禁惊叹。

　　明月皎洁，如水银泻地。

　　“师父的修为，又增强了！”

　　元妃也惊叹。

　　他们两个一直在一起修炼，别看元妃以前有着鬼仙修为，而且是狐仙转世重修，经验丰富，却远远没有洪易修炼快速。

　　洪易身为纪元之子，无论是悟性、智慧还是气运，都非元妃所能比拟。

　　两年修炼，再加上楚阳的调教，皇宫中无尽的资源，他已经达到了元神巅峰，差一步就要迈入返虚。

　　皇宫大殿。

　　楚阳睁开双眼，收敛气息，露出喜色：“还是治理国家，以万民之念修炼快速，不过，万民念头，若是没有极致的淬炼之法，却不足取，否则，一旦朝政败坏，万民怨愤，就会受到极大的牵连！”

　　他却没有这方面的担忧。

　　“哥哥，你好久都不理人家了！”

　　小虫儿跑了过来，满脸的不高兴。

　　如今，她已经八岁，长高了很多，小脸儿精致的毫无瑕疵，让人一见，都心生疼爱，忍不住想要抱在怀里。

　　“这不是在修炼吗？”

　　楚阳揉了揉她的小脑袋。

　　小虫儿撅嘴，忽然安静了下来。

　　“怎么了？”

　　楚阳好奇道。

　　“我想爷爷了！”

　　小虫儿道。

　　“是时候回去看看了！”

　　楚阳点点头。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“嘻嘻，哥哥真好！”

　　“走也！”

　　说走就走，楚阳牵住小虫儿的小手，腾空而去，在龙椅上，却留下了一个分身。

　　穿越千万山水，来到了南海之边。

　　当初的逍遥庄已经大变样，周围白雾环绕，霞光升腾，犹如仙境。

　　“我都不认识了呢？”

　　小虫儿俯视下方，仔细打量，两眼带着急切。

　　“变化确实不小！”

　　楚阳点头。

　　他们两个并没有隐藏气息，随着落下，庄内的李虎、李豹等人立即感应到，腾空而起：“谁敢冒犯逍遥庄？”

　　李虎暴喝，威势凌霄。

　　“不错、不错，倒有了几分气势！”

　　楚阳打量，笑着说道。

　　“拜见庄主！”

　　看到是楚阳，李虎狂喜，在空中单膝跪下，行了大礼。

　　“拜见庄主！”

　　李豹等人也纷纷行礼。

　　随着降落，庄内之人纷纷出现，都露出欢喜恭敬之色。

　　“拜见庄主！”

　　异口同声，恭敬异常。

　　相比当初，庄内之人多了几倍。

　　“庄主，你们终于回来了！”

　　老渔翁来到近前，欢喜之中，眼睛就红了。

　　“你是爷爷？”

　　小虫儿却满眼的疑惑。

　　眼前的中年人，看起来不过三四十岁，胸膛厚实，眼眸开合之间，精芒闪烁，智慧内敛，却有着他爷爷的影子。

　　“小虫儿，我当然是爷爷了！”老渔翁一把将小鱼儿抱了起来，同时解释道，“我修炼了庄主传下的功法，就越来越年轻，怎么？认不出爷爷了？”

　　“爷爷年轻了，也帅了，可以给我再找个奶奶了！”

　　小虫儿一语，惹来周围一阵大笑。

　　这一天，庄内大肆庆贺。

　　楚阳的竹楼，没有任何变化，这两年多被老渔翁打理的井井有条。

　　散了前来拜见的众多庄人，只留下老渔翁和李虎等人，讲说这两年庄内发生的事情。

　　楚阳认真的听着。

　　闲话家常，才有人道之味。

　　“庄主，当年您离开之后，水阳省巡抚洪康就派了三千军队前来围剿，被我们给灭了！”老渔翁缓缓说着，带着强烈的自信和自豪，“随后，李虎带着傀儡冯昭，亲自找到了洪康，将对方狠狠的打了一顿，然后威胁说，再敢打搅逍遥庄的安静，就灭了他。嘿，结果，他倒怂了。后来，天下大变，皇帝易位，水阳省也发生了巨变。洪康被杀，县太爷被换人，我们百姓啊，真正的有了自由，有了出头之日，大日圣皇，真德比天高，几乎比得上庄主了！”

　　楚阳笑了笑。

　　“爷爷，哥哥就是大日圣皇！”小虫儿忽然开口，“我在皇宫呆了两年呢，那里可大了，也可好玩了！”

　　“什么？”

　　老渔翁豁然站起，眼睛都瞪圆了。

　　李虎几人也差不了多少。

　　“拜见圣皇！”

　　老渔翁一哆嗦，就跪拜下去，虔诚无比。

　　“我还是庄主！”

　　楚阳一挥手，将他们扶了起来。

　　“圣皇，不，庄主，您、您果然是仙人啊，不，应该是至高无上的仙帝，是众神之王，是天下万民的至高神啊！”

　　老渔翁激动的难以自禁。

　　庄主改变了他们的命运，有了长生的希望。

　　哪知，这才只是一角。

　　他们无论如何也想不到，平易近人的庄主，竟然是万民称颂的大日圣皇，让他恍若做梦一般不真实。

　　过了许久，他们才平静下来，只是看向楚阳的目光，敬畏之中，是无尽的火热。

　　“解决了巡抚的事情后，周围村庄，以前的老哥们之类的，都来打听这里的事情，我就做主，招来了不少孩子加以培养！”

　　老渔翁继续说着，他小心翼翼的看着楚阳。

　　这件事，他不知楚阳喜不喜。

　　“这里你当家作主！”

　　楚阳摆了摆手，表示不在意。

　　老渔翁暗自松了口气。

　　总体而言，逍遥庄并没有什么大事发生，一直很平静。

　　第二天楚阳盘坐在海面的青石上，眺望海水波澜，一眼望到了尽头，看到了海洋另一边的一片大陆。

　　那里，正是蛮荒之地，凶兽纵横，人迹罕至，不过却孕育着大量的奇珍大药，每年，都有很多宗派门人，世家子弟前往里冒险。

　　微微转头，望向了西方，那里依然在对持。

　　西域诸国和大乾，已经大战了两年。

　　大乾军士，越战越勇，强者辈出，将西域诸国的兵将完全压制，甚至他们想退走都做不到，否则，大乾之军压上，就能将他们灭国。

　　这两年中，元气神和教皇都相继出手，却被楚阳的窍穴分身强势逼退。

　　“西域诸国，已经疲惫不堪！”

　　楚阳心中思量，却也没有理会。

　　对他而言，弹指间可灭。

　　他目光一动，抬了抬眼。

　　“梦神机，你还是喜欢偷偷摸摸！”

　　楚阳冷哼一声，宛若神雷炸开，三千米开外的海面上，空间碎裂，从里面走出一人。

　　“你竟能发现我？”

　　梦神机意外。

　　他就是号称天下第一人的太上道的宗主梦神机。

　　此人一生，颇多传奇。

　　梦神机，天下第一高手，太上道宗主，度过九次雷劫，修炼太上道《太上丹经》，于虚空中凝练出九条相当于一次雷劫高手的九火炎龙，犹如分身。

　　太上道监察天下，平衡各方势力，不允许帝王修炼道术，不允许有永恒的王朝。

　　三百年前就是造物主，后来知道大周太祖修炼道术，一手经营，颠覆了大周王朝，还差点将大周太祖灭杀。

　　大乾王朝建立之后，梦神机先后杀了杨家两位帝王，分别是杨盘的父亲和爷爷。

　　二十余年前，杨盘和洪玄机合谋，加上人仙公孙愚，毁了梦神机的人仙之身。从那以后，梦神机就很少出现，一直暗中经营，想要颠覆大乾王朝。

　　他的妹妹梦冰云，也就是洪易的母亲，就是牺牲品。

　　此人说不上好坏。

　　他修炼的是无情之道，追求的是天下平稳，各方均衡。为了自身之道，可以舍弃一切。

　　按照原本的轨迹，他最终被洪易一口给吞了，结束了辉煌的一生。

　　大梦醒觉了道真，神机入怀种仙根，九火至尊化焱龙，焚尽人间儿女心。

　　“你想要杀我？”

　　楚阳打量梦神机，脸上露出了笑容。

　　他始终感觉古怪，太上道追求的是无情之道，然而梦神机此人，却处处谋划，平衡天下，这就有些说不过去了。

　　既然无情，何须管天下如何？

　　即使想要将太上道高于皇权，也不至于到处培养所谓的天才，得不偿失。

　　“永恒的王朝与天下无利！”梦神机踏空而来，停在了百米开外，“所以，帝王不能修炼道术！”

　　“我治理的天下不好吗？百姓安居乐业，都有了自信，有了力量，有了自我的意志，有了追求的希望。百年之后，人人如龙，不是梦想！”

　　楚阳说道。

　　“人有七情六欲，贪嗔痴三毒，岂能人人如龙？根本不可能！”梦神机道，“天下平衡，才是王道！”

　　“这是太上道的宗旨吗？”

　　楚阳转过话题，反问道。

　　“还是你自身的平衡之道，超脱之道，无上之道？”

　　楚阳再问。

　　“我就是太上道，太上道就是我，违反了我之道，都要受我之制裁！大日陛下，你可做好准备了？”

　　梦神机露出冷酷之色，眼眸无情，只有天道一般的深邃。


第一千零二十四章 诛心

　　太上道是一个很有意思的存在，而梦神机此人，也很有意思，纵观一生，他处处扶植一些心思狡诈的天骄，无论是冠军侯，还是八岁的鬼仙方圆等等。

　　这些人物，若是得势，定然会反噬。

　　梦神机却毫不在乎，也可以说太过自信，玩弄天下于股掌之间，平衡各方势力。

　　可惜，在洪易身上，他看错了。看错一次，就玩脱了，落得个被吞的下场，呜呼哀哉。

　　如今，他却想杀了楚阳。

　　“你就这么迫不及待的动手？”

　　楚阳感受到梦神机浓烈的杀心，不由笑道。

　　他却一点也不紧张。

　　此时的梦神机，还对他构不成威胁。

　　“现在不杀你，以后就更难杀你，这一点，我清楚无比！”

　　梦神机一步步踏来，身下的海水，自动下沉十丈。他头顶上，雷云凝聚，宛若操控雷霆的神灵。

　　掌控雷霆，这也是他的手段之一。

　　毁灭的气息，压抑无比。

　　“这就是不自信了！”

　　“这是认清现实！”

　　“好吧，反正怎么说你都有理！”楚阳站起身，耸耸肩，“你这么自信能杀我？”

　　“我向来谋定而后动，不出手则已，一出手，就必然成功！”

　　面对楚阳这等存在，梦神机丝毫没有侥幸的心思，也没有玩弄阴谋诡计，因为那些东西已经没用。

　　强者对决，关键还是力量。

　　“我太上道，冠绝古今，位居皇权之上，操控天下权柄，书写历史，掌控众生，为真正的天之正道！”

　　梦神机的气势已经攀升到巅峰，头顶上的雷云覆盖了百里方圆，将逍遥庄都笼罩了进去，让村民无不惊慌，想要出来帮助庄主，却被老渔翁安慰住。

　　“太上道啊，我比你懂！”楚阳说着，脸色就变的淡漠，变的冷酷，变的无情，犹如平静的海水，又似没有生命的石头。他双眸一闪，左眼是开天辟地，造化运转，万物繁盛；右眼是混沌破灭，万物归墟，众生走向灭亡。

　　看到楚阳的神情，气机变化，特别是双眸中的演变，梦神机脚步一顿，再也无法前进。

　　“太上道，先有开天辟地的豪情，再有对世间万物的大爱，爱之极致，就是冷漠无情，淡然面对历史沧桑，命运演化，我自高坐九重云，俯视人间沧桑，最终为我天道，调理天地运转，造化法理！这才是太上道，至情至性，天道唯我！”

　　楚阳语气淡漠，犹如天音。他演绎诸般天象，将梦神机的心神吸引过来。

　　他的气势，接连天地，在梦神机眼中却陡然拔高，宛若神灵，沟通天道，化为法理，一言一行，皆是道之运转。

　　梦神机身子一颤，眼睛快速闪动，额头上冒出了冷汗。

　　唰……！

　　楚阳头顶冲出三道清气，成就三个化身，一个落在了左边，一个盘坐头顶，还有一个站在了右侧，他淡漠道：“此为太上道演变，为三尸化身，一为过去，坐镇永恒；一为现在，镇压当下，将万物运转，天机大势，纳于己身；一为过去，演绎无穷变化！”

　　“你可懂？”

　　楚阳的声音骤然爆响。

　　梦神机脸色一红，张口喷出三丈的精血，他脚步也迅猛的倒退，转眼就是万米开外。

　　“你、你、你的境界，竟然、竟然……！”

　　他指着楚阳，脸色不停变幻，难看之极。

　　“超越了你所谓的太上道是吗？”

　　楚阳收敛气息，忽而一笑，周围顿时明亮，清风徐徐，送来花香。

　　“你的太上道，超越了阳神！”

　　梦神机艰难说道。

　　他的太上道开派祖师太上，本是阳神强者，他得传所有功法和太上道韵，然而和楚阳刚才演绎之道相比，何止差了一筹？

　　“这怎么可能？”梦神机摇头，“莫非、莫非你达到了彼岸之境？彼岸啊，那是传说中的境界，从远古以来，无论是圣皇，还是诸子百家的终极目标，却无一人能够达到，你又怎么可能？”

　　“井底之蛙，孤陋寡闻！”楚阳冷哼一声，又露出了笑容，“梦神机，拜我为师，我传你真正的大道如何？”

　　“我之道，已经融入骨髓，融入灵魂，岂能改修它道？”

　　梦神机大声说道。

　　“我之道，也是太上道，是远远超越你的太上道！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　梦神机神色波动，再次爆退。

　　“我之道，阳神只是起步！”

　　楚阳又道。

　　梦神机脸色变幻，脑海中，想起楚阳演绎“太上”之法，不禁心神动摇，然而自身理念，却不容他多想。

　　可理智上，又让他明白，自身之道，远远不如对方。

　　意念冲突，道理相左。

　　这让一向自视甚高，甚至将自身太上道当成为天下最强之道，会最终超脱彼岸的梦神机难以接受。

　　“彼岸不是目标，彼岸也不是超脱！”

　　楚阳再次说道。

　　“不……！”

　　梦神机抱住脑袋，神色扭曲，暴喝一声，转身奔逃，瞬间已是百里开外，最后撕裂虚空而去。

　　“你会如何选择？”

　　楚阳露出古怪笑意。

　　他清楚，太上道有个极大的缺点，女子一旦动情，修为就会一朝散尽，洪易的母亲梦冰云就是一个很好的例子。

　　至于男弟子，一旦有了动摇的念头，怀疑自身之道，怀疑太上道，恐怕下场也不会好。

　　梦神机忘情，意志如铁，可有一点，他一直在追求阳神之道，追求超脱之法，如今有了真正的彼岸之道，超脱之法，以他的理智，如何不向往？

　　更何况，同样是太上道。

　　若是不心动，就是对自身追求超脱之法的否定。

　　这就是一个无解之题。

　　“梦神机，拜我为师，传我之法，你将超越所谓太上道创始人‘太上’，超越诸子百家，超越长生大帝，超越圣皇，最终超越彼岸，看到另一重天地！这方世界，太小太小了，唯有超脱出去，才能得见天地真颜，得见大道之面目！”

　　楚阳的声音，贯穿虚空，落到了已经远遁十万里开外的梦神机耳中。

　　梦神机刚刚降落一座山头上，听到楚阳蕴含太上之道的声音，心神动摇，张嘴又是一口鲜血。

　　他连忙盘坐下来，运转功法，调理自身。

　　可楚阳演绎的太上道，在他心神之中不停的重现，让他不但没有压制住，反而自身的气息剧烈的波动。

　　“如之奈何？”

　　梦神机首次露出迷茫之色。

　　逍遥庄，海边。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　小虫儿率先跑了过来，关心的问道。

　　“当然没事！这个天下，无人能伤我！”

　　楚阳笑着揉了揉她的小脑袋。

　　“那就好、那就好！”

　　赶过来的老渔翁还有李虎等人，无不松了口气。

　　“散了吧！”

　　楚阳挥了挥手，老渔翁等人退走。

　　眺望海洋，他心中一动，对着没有离开的小虫儿道：“我带你去玩好不好？”

　　“好呀、好呀，哥哥，去哪儿？”

　　小虫儿很高兴。

　　“去海上！”

　　“海上啊，我还没去过呢，哥哥，现在就走吧！”

　　“好嘞！”

　　楚阳迈步，落在了海面上，一步步前行。

　　“哥哥，海面上好走吗？”

　　小虫儿腾空而起，慢慢的跟着，却不敢下来。

　　“当然好走，比飞行还简单，你试试？”

　　“真的？”

　　“哥哥什么时候骗过你？”

　　“那我下来了！”

　　噗通！

　　小虫儿落到水面，一个慌张，跌落到了水里，随后就冲上了天空，撅嘴道：“哥哥骗人家，你看，人家的衣裳都湿了！”

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“在海面上奔跑，追逐海浪，与海鱼嬉戏，很好玩的！”

　　说着，楚阳一哈腰，就在海面上奔跑了起来，后面留下一道道长长的水线。

　　“貌似、很好玩的样子！”

　　小虫儿犹豫片刻，再次落下，这次有了准备，站的很稳，片刻后就已经很熟悉。

　　唰……！

　　她奔跑如风，追了上去。

　　“嘻嘻，真好玩呢！”

　　小虫儿的笑声，传出很远。


第一千零二十五章 现在如来经

　　大海宽广，无边无垠。

　　在这广袤的海洋中，有着大量的海岛，有的犹如陆地般广大，生存着一个个国度，如神风国、天语国等等，存在着大量的人口。

　　海外之国，何止上万？

　　“哥哥、哥哥，那艘船好大啊！”

　　海面上，小虫子指着前方惊奇道。

　　“在海上，今后见到最多的就是这种大船，他们穿梭海面，游走各个岛屿之间，让物品得以流通！”

　　楚阳解说道。

　　“可我看到船里装着好多人，他们挤在一起，好似快要死了。哥哥，我还听到船上面有人说，那是奴隶，准备卖掉呢！”

　　小虫儿双眼中流淌着神光，耳朵也支了起来。

　　她修为初成，已经有了几分神通。

　　“船里装着的就是奴隶，他们会被卖掉，成为奴仆！”

　　“怎么还会有奴隶呢？哥哥，你不是废除了吗？”

　　“这边太远了，鞭长莫及，等腾出手来，就会将他们解决！”

　　“可、可他们太可怜了，哥哥，我想救他们！”

　　“那怎么救呢？”

　　“将那些坏人都扔到海里去，释放奴隶！”

　　“可这是海上啊，那些奴隶，恐怕没有会驾御海船的，而且海面凶险，稍微不注意，就有船毁人亡的危险。另外，还不时的有海怪出没！最重要的是，解救了他们之后，你怎么安顿呢？一旦被背后的势力得知，肯定会派人前来追杀！”

　　“将他们送回去？”

　　“怎么送呢？”

　　“我、我、我也不知道路呢！哥哥，不如安排在海岛上吧！”

　　“大部分海岛，都贩卖奴隶，一旦知道他们是逃走的奴隶，定然会被再次抓住，甚至直接被处死。还有，放到海岛上，他怎么怎么活下去呢？”

　　“那、那、那要怎么办？”

　　小虫儿委屈的要哭了。

　　“等有一天，我会让这个天下，不再有奴隶！”楚阳揉了揉她的小脑袋，笑道，“至于现在，既然小虫儿为难了，那就交给哥哥了！”

　　说话之间，他身上一个窍穴跳跃而出，化成一个分身，腾空而起，急驰而去。

　　“哥哥，这是什么神通？”

　　小虫儿眼睛亮了。

　　“想学吗？”

　　“想！”

　　“那就好好修炼！”

　　楚阳话音落下，就拉着小虫儿飞向了高空，向着莽荒而去。

　　大海另一头，有一片浩瀚的大陆，这里人迹罕至，除了一些土著之外，就是可怕的凶兽，吃人的毒虫，瘴气升腾，毒气弥漫。

　　“这里好荒凉啊！”

　　小虫儿俯视下方，皱着小眉头，有些不喜。

　　“要不，我先将你送回去？”

　　楚阳说道。

　　这里确实太过荒凉了，除了山脉，就是原始老林，到处是毒虫蛇蚁，对于小虫儿而言，这里是最可怕的地方。

　　“送我回去，太浪费时间了！”

　　小虫儿犹豫。

　　“不浪费！”楚阳说着，一拳打穿虚空，破碎法理，扭曲虚空规则，直接形成一个空间通道。

　　在通道对面，赫然是逍遥庄。

　　“呀，哥哥，对面就是家了？”

　　小虫儿惊喜。

　　“是呢，进去吧，穿过去就回家了！”

　　楚阳点头。

　　“好的哥哥，我在家等你！”

　　小虫儿摆摆手，就走了进去，不过几步的距离，就落到了逍遥庄外面，她转过身摆摆手，“哥哥小心！”

　　楚阳挥了挥手，撤了神通。

　　渡过六次雷劫，就能破碎虚空，何况是他？

　　送回小虫儿，楚阳一身轻松。

　　有些事情，就不用顾忌了。

　　神念横扫八方，梳理地脉，探查细微。

　　“找到了！”

　　片刻后，楚阳精神大振。

　　身形一纵，就来到了一座山峰前。

　　“这就是通天原中心的天绝山了，天绝山，却另有乾坤，不过是幻境罢了！”

　　在楚阳的目光中，这座山峰，笼罩着一层阵法，掩去了真实，留下的是虚幻。

　　抬步走了进去，眼前变幻，出现一片新奇的地方。这是一片广阔的平原，一望无际，平原之上，无数房屋，祭台耸立。

　　“方圆几百里，四季如春，却是好地方，可惜啊，被巫鬼道糟蹋的不成样子！”

　　楚阳负手打量，心中转着念头。

　　遥远的记忆，涌上心头。

　　巫鬼道在神州大地混不下去了，就来到了莽荒，在这里安顿。他们靠上古流传的《战魔神经》为秘典，淬炼尸奴，修炼至高者，可修得无上魔尊，邪恶无比。

　　二十年前大禅寺余党精忍和尚携带至宝乾坤布袋而来，两方合作。

　　巫鬼道抓来十万奴隶，在这里兴建城池，建立国家，建立宗教，牧养奴隶，日日祭拜，为他们提供信仰之力。

　　房屋、村庄、麦田，这里就是一个完整的国家。

　　然而劳作的奴隶，却一个个死气沉沉，毫无生机。

　　监管者却是一个个道人，正是巫鬼道的弟子。

　　这完全是奴役压迫，看似国家，实际上是修罗地狱。

　　“既然碰到了，就将你们抹去吧！”

　　楚阳抬起手掌，往下降落，转变成万千掌影，将巫鬼道的弟子、长老、宗主等等全部拍死，一个不留。

　　“春风化雨术！”

　　手掐印决，天降甘霖，落在了一个个劳作的奴隶身上，祛除伤病，恢复精力。

　　“巫鬼道，已经被灭，从今以后，你们自由了！”

　　楚阳留下一句话，就不在理会，顺手解救是仁慈，至于带领他们发展壮大，他却没那个功夫！

　　探手一抓，将惊骇欲绝的精忍和尚抓了过来。

　　“你是谁？”

　　精忍和尚冷汗淋漓。

　　刚才他正在和巫鬼道的宗主商谈事情，就见天降手掌，将对方拍死了，还有大殿中的一众长老，全部被拍成了血雾。

　　随后，以他武圣之境的力量，竟然毫无反抗之力，就被摄拿过来。

　　这是何等强者？

　　简直难以置信！

　　“大禅寺最后的传人！”

　　楚阳打量对方，却没有丝毫同情。

　　这个和尚，虽然宗派被灭，心怀恨意，可他自身与巫鬼道合作，又残杀多少人？

　　还有当初富可敌国的大禅寺，光荣之上，是枯骨在下。

　　荣耀与罪孽，重来都是相互对立，又是相互存在，犹如一对孪生兄弟。

　　“你怎么知道？”

　　精忍和尚脸色苍白。

　　他隐瞒身份，还隐藏到了这里，却被一语道破，彻底失去了侥幸心理。

　　“我知道的很多！”

　　楚阳笑了笑。

　　若是没有他，这位精忍和尚跟着洪易，最后会有大成就。

　　在原本的轨迹中，有着洪易的帮助，精忍和尚最终成就人仙巅峰业位，自号称“战佛”，贯彻“以暴制暴，以杀止杀”的理念！他也是洪易最忠实的手下之一。他掌握的拳意是：燃灯长明，我心虔诚！

　　拳意之中，一盏明灯，照亮前方，照亮千百世的前程，虔诚无比，不使自己迷失方向。

　　最后又在洪易的帮助下得到开派祖师“禅”的遗骸和镇派之宝须弥山，有了进一步提升。

　　如今碰到了楚阳，他的命运，自然而然的被改变了。

　　不但是他，放眼天下，几乎所有人的命运，都有了巨大的变化。

　　“为什么抓我？为什么灭掉巫鬼道？”

　　精忍和尚强行冷静下来，询问道。

　　“巫鬼道这种邪门之道，不该存在，至于你？我就是为你而来！”楚阳回答。

　　精忍和尚心神狠狠一跳。

　　楚阳不管其他，从对方身上找出了乾坤布袋。

　　这个乾坤布袋，内有庞大的空间，装着大禅寺几千年的珍藏，金银珠宝不计其数，还有够一支百万大军吃上十年的粮食。

　　无论对于宗门，还是世家，亦或者朝廷而言，都是惊天的财富。

　　除此之外，还有大禅寺众多的藏书。

　　“对你这等强者而言，乾坤布袋虽算了不得的宝物，却也无用吧？”

　　精忍和尚忍不住挣扎，却发现，根本挣脱不出楚阳的禁锢，只能无奈停下，反问道。

　　“这里面，有现在如来经？”

　　楚阳笑道。

　　“什么？”

　　精忍和尚大吃一惊。

　　这一点，连他都不知道。

　　“我得到了过去弥陀经、未来无生经，还差现在如来经，三经集齐，才有些意思！”楚阳说话之间，已经从乾坤布袋抽出一纸金叶，上面有一尊大佛，手掐印决，坐镇虚空，镇压一切。

　　“过去不可改，未来不可知，唯有现在，才能把握！现在如来经，镇压当下，有我无敌，确实有独到之处！”

　　楚阳观看，默默品味。

　　“现在如来经怎么会在乾坤布袋？他又是怎么知道？过去弥陀经和未来无生经都出世了？还是被他所得？这、这、这怎么可能？”精忍和尚难以置信，最后却两眼一亮，激动道，“施主，你定是圣佛子，重建大禅寺，光大佛门！”

　　“圣佛子？”

　　楚阳一怔，摇头失笑。

　　“施主，你得到了过去弥陀经，现在如来经，过去无生经，这是我大禅寺的无上传承，就是在过去，我大禅寺也无一人能够全部修炼，而今尽数被你得到，这就是天意啊，是圣佛的意志！”精忍和尚激动万分，“圣佛子，从今以后，我就跟随你身边，为奴为仆，助圣佛子重建辉煌，光大佛门！”

　　说话之间，他毫不迟疑的拜了下去，行佛门大礼，表现出了前所未有的忠诚。

　　楚阳无语！


第一千零二十六章 预言大仙术

　　楚阳留在了莽荒，并深入核心之地，来到了一座十万丈高的山峰上，盘坐在山巅。

　　头顶上，罡风猎猎，能撕碎大宗师。

　　不时的有大片雷云汇聚，降下一条条雷龙，好似要毁灭世间。

　　“在这里修炼，胆战心惊！”

　　在一块岩石之后，精忍和尚背风坐下，他偶尔抬起头，看着上空黑云翻滚，雷霆凝聚，就一阵阵心悸。

　　他坚定了楚阳是光大佛门的圣佛子，就跟随前来，同时修炼现在如来经。

　　目光一转，望向盘坐巅峰的楚阳，就露出火热之色。

　　“我也要加快修炼了，否则，跟不上圣佛子的脚步，终究被甩下！”

　　精忍和尚想着，就闭目潜修。

　　山巅，楚阳睁开眼睛，张口一个吞吸，漫天的雷霆，尽数被吞下，化作雷液精华，最终被淬炼成先天之气，提升修为。

　　“莽荒精气充沛，确实是个不错的修行之地！”

　　楚阳眺望万里山河，毒虫野兽，遍地都是，甚至有些大妖都堪比渡过六次雷劫的鬼仙，十分强大。

　　闭上眼睛，再次修炼。

　　他运转“天地之根”，心神通过身下的山峰，直达地底核心，通过地脉之气，延伸到了莽荒各个地方，掠夺精气，提升修为。

　　同时，头顶上，夜晚月光入柱，没入头顶，还有漫天星辰光辉，被十二万九千六百个窍穴吞噬。

　　白天，则吸收日光。

　　日光凝聚，宛若红色的水晶珠子，那是将太阳之火凝练到极致的情况，让精忍和尚看到，都心神狠狠跳动。

　　楚阳留下大半的心神，参悟神通。

　　这方世界的功法，他已经收集了绝大部分，虽都很低级，却有独到的体系和智慧，能够促类旁通。

　　特别是未来无生经，很有意思。

　　未来无生经，大预言术，紫微斗数，梅花易数，三十六爻天罡变，八卦之术，易经衍变等等上百种推算之道在心中快速闪现，分解，重组，融合，想要融会贯通，成为自己独到的推算之法。

　　楚阳智慧如海，积累了无数的知识，沉淀的十分可怕，如今一朝明悟，种种想法汇聚心头，融合碰撞，汇聚成一篇更加玄奥的经文。

　　“这一法，成了！”

　　睁开眼睛，智慧之光流淌，穷尽天下奥秘。

　　抬起头，双眼中看到的是规则构架，秩序运转，天地本源，都在一眼之中；低下头，窥尽世间百态，人道洪流的奥秘。

　　“梦神机！”

　　心底出现一个名字，楚阳的双眸中，就奇光迸出，眼前出现了一幕幕：在一处地方，梦神机正盘坐雷池中修炼，他眉头紧锁，似稳定心神。

　　画面又一转，梦神机神色淡漠，有了真正“太上”的影子，天道唯我的意味；画面接连转动，又出现一幕幕，在梦神机身旁，出现了很多强者。

　　“有意思！”

　　楚阳眨了眨眼睛，抬起头，望向了高空。

　　在九天之上，穿过无尽的虚空洪流，有两大天体，分别是月亮和太阳，在这两个天体上，却各自住着一个强大的族群。

　　默默推算，最后楚阳点头。

　　“中央世界！”

　　楚阳再次推算。

　　在这方天地，神州大地为宇宙的中心，在远古时代，被称为仙界。

　　除此之外，还有大量的小千世界、中千世界，这些世界，很多都是阳神强者所化，有着土著诞生，却不能诞生雷霆，因而也就很少有鬼仙强者，绝大多数只修炼武道。

　　还有一个中央世界，为当年的盘王创造，发展十分兴盛，科技分外强大，人口众多，一直想要入侵神州大地，现在都已有了布置。

　　楚阳目光闪闪，看透了命运，发现了一角未来。

　　“中央世界倒有不少强者！”

　　楚阳默默品味，也没有理会。

　　最终，他目光一转，看向了一个方向。

　　在那里，有一片混蒙空间，好似天地之上，混沌的本源，时空扭曲，法理断续。

　　那是一个点，又似一方浩大的世界。

　　“起源之地！”

　　楚阳心中思量。

　　那里是宇宙的起源，纪元的终结之地，最接近天地本源，也是最接近超脱的地方。

　　“还不是过去的时候！”

　　楚阳安耐住了念头。

　　对于自身的修炼，他一直有清晰的认识。

　　最终，撤了神通，收敛念头。

　　“这一法，融合未来无生经，大预言术，大命运术，八卦之法等等，叫做命运大仙术？命运啊，以我目前的能力，还难以掌控。就先叫做预言大仙术，窥视未来，推演变化，等将来进一步完善，或许，能够真正的看透命运！”

　　楚阳给刚刚演化出来的神通定了名字：预言大仙术。

　　“我推演的功法，已经有了不周印、轮回拳，灵魂咆哮，太极玲珑天，圣祭大仙术，圣疗大仙术，控兵大仙术。预言大仙术，还有得自传盘古传承而领悟的开天九式！”

　　“以我目前的修为，不周印和开天九式还不能施展，否则非肉身崩溃不可！”

　　“太极玲珑天融合太极守护、玲珑大罗天，还有大护身术等等而成，堪称防御第一！”

　　“圣祭大仙术比较特殊，以献祭之法，换取力量，只是其中有着颇多疑惑，还不能一一领悟本质！”

　　“至于圣疗大仙术，这是在洪荒中融合而成的神通，以大治疗术，者之秘等等相互融合，本源不灭，我身不死，比什么滴血重生都要强大不知凡几！”

　　“控兵大仙术，亦是在洪荒世界融合而成，以兵之秘，大器道术，大阵道术，控兵之法等等开创而成，可斩断仙器与主人之间的联系，甚至直接夺来为用，比落宝金钱都要霸道！”

　　“轮回拳和灵魂咆哮经常使用！另外较为常用的就是鬼斧神工大仙术、诸天轮回大仙术，天元一击，大吞噬术等等！”

　　楚阳转着念头。

　　同时又有了其它的想法。

　　种种功法汇聚一炉，碰撞融合，有了炉养百经的意味。

　　遮天中，叶凡能够炉养百经，毕竟那里天地限制，功法等级有限，能够做到，虽说是奇迹，但也在接受范围之内。

　　可楚阳修炼过的功法何等高深？

　　永生三千大道！

　　融合三千大道的天元一击。

　　玄黄不灭混元经、混沌轮回经等等这些功法。

　　别说是他，就是圣人也无法融合为一。

　　他能做的就是将相似的功法融合为我所用。

　　自己开创的，必然能够更好的适应自身。

　　楚阳再次推演。

　　在他身下，一股股大地精气汇聚而来，没入体内，提升修为。他的每一个窍穴，都宛若一个小烘炉，时刻都在运转着。

　　每时每刻，他的力量都有提升，然而要想达到基础篇第三重圆满，却非一日之功。

　　他的修炼，消耗太大太大了。

　　可力量之强，却远非一般境界所能比拟。

　　“这一神通，融合大吞噬术、吞天魔功等等，就叫做吞噬大仙术！”

　　“这一法，融合大挪移数，五行遁法，华虹之术，天涯遁法等等，就叫做圣遁大仙术！”

　　楚阳又接连融合成两种神通。

　　站起身，迈出一步，身影消失，再次出现，已经是千里之外。

　　这不是破开空间，而是直接前行。

　　一步千里！

　　这是圣遁大仙术第一层的功效。

　　后面还有一步缩地成寸，一步咫尺天涯，一步跨越世界等等！

　　转身一步，返回了山巅。

　　楚阳推算时间，发现已经过去了一年，如今正好是登基的三年之期。

　　“精忍！”

　　转过身来，看向了一直默默修炼的和尚。

　　“圣佛子，有何事吩咐？”

　　精忍和尚停下修炼，来到了楚阳身边，十分恭敬。

　　“我是大乾帝王，如今三年之期已过，马上会将皇位传给洪易。至于杨盘和洪玄机，已经被我炼化傀儡，你若是有心，就前往大乾，听候洪易之令！”楚阳简单说道，“过去弥陀经、现在如来经、未来无生经，我也都传给了他，并且修炼成功。”

　　“这……！”

　　精忍和尚呆住。


第一千零二十七章 龙之墓地

　　对于外面的情况，精忍和尚不了解。

　　如今楚阳一眼，彻底的让他蒙了。

　　杨盘成为了傀儡？

　　大乾易主？

　　眼前这位不但是至强者，还是帝王，还马上禅位？

　　怎么听着都不靠谱。

　　可看着楚阳直接离开，精忍和尚叹息一声，随后就精神一振，打点行囊，准备离开莽荒，前往中州。

　　再说大乾王朝。

　　经过三年发展，所谓的诸子百家，千年大族，全部被打压了下去，就连天下宗门，灭的灭，散的散，如今留下的也都登记在册，翻不起浪花。

　　天下百姓，智慧已开，得传武道，强者辈出，彻底的走上了历史舞台。这才是一个巨大的势力，汹涌如潮，会将阻挡前方的任何势力都撕碎。

　　朝堂之上，已经彻底的换了一拨人。

　　楚阳禅位，没有引起任何波折。

　　洪易继位之后，就将楚阳彻底的供奉了起来，定位：大日天圣。古往今来第一圣贤，受万民祭拜，并在天下各处，建立祭坛。

　　这一点，不但没有遭到百姓的反感，反而热情如火，全民支持，被尊称为至高神。

　　没有大日天圣，哪有现在的他们？

　　楚阳坐镇皇朝的分身回归本体。

　　“接下来，就全力修炼！”

　　了解了这番世界之后，楚阳也没有了兴趣。

　　对于神通秘法，短时间内也难以再次融合，不如掠夺天下，提升修为。

　　“第一个去处！”

　　“龙之墓地！”

　　楚阳催动预言大仙术，推演目的地。

　　心念动处，已经有了指引。

　　踏破虚空，穿梭虚空洪流，来到了无垠的星空之中，处于虚空洪流之间。

　　远处一片混乱的星海之中。似乎千百里外，出现了一团团极其厚重的鳞片状云团，云团中央，一个足足有方圆百里，好像海中漩涡一般的漆黑隧道，不停地旋转着。

　　漆黑的通道，宛若黑洞，发出呼啸的魔音，影响神志，吞噬一切有形之物！

　　“阎浮大阵？”

　　楚阳思量。

　　太古时期，天龙一族曾经布置阎浮大阵对抗盘王，至于这里的大阵，是为了守护龙之墓地。

　　在大阵之中，有着八件法器镇压，运转大阵，却难不倒楚阳，轻易的被他破开，将几件法器收走，这才看清龙之墓地的真正面目！

　　这就是一颗庞大的星辰！

　　与其说这是一颗星辰，不如说是一方中千世界。

　　在虚空乱流中，有很多中千世界，很多都是太古阳神所化，逐渐演变而成，还有一部分是自然演化诞生。

　　阳神强者，也不过万载寿命。

　　超脱不了彼岸，最多苟延残喘，哪怕如长生大帝那等人物，也只是勉强维持着一部分残魂罢了。

　　鬼仙易达，长生难求。

　　就连阳神强者，都会最终凋零，淹没历史洪流中。

　　古往今来，为了真正的超脱，不知多少强者倒在了路上，又有多少强者遥望彼岸，却不得其法，只能不甘的坐化。

　　一个纪元，十二万九千六百年，对于追求长生来说，还是太短太短了，难以有足够的积累。

　　纪元终结，会埋葬一切，直至开始新的轮回。

　　站在高空，望着这片世界，楚阳就发现这里无论是树木还是山峰都十分高大，随意一棵树木，都高达百丈。

　　落在地上，脚下感应，地壳厚度，也不过五公里罢了，再往下方就是岩浆核心，远远比不上神州大地。

　　放眼打量，遥远出的冰川之下，冰封着上千头太古巨龙，彻底的沉湎地下，没有了生机。

　　至于他们如何死的，应该和太古时期的盘王有关，可具体如何，就难以知道了。

　　“龙之墓地，埋葬了太古龙族的荣耀！”

　　楚阳没有心思探索。

　　对龙骨、龙血、还有始龙等等，他没有丝毫兴趣，只是大手一探，抓过来大量的龟甲，这些记录着太古天龙一族的智慧！

　　其中还有不少天龙食用的米：太古龙牙米。

　　每一个龙牙米，都长三尺三寸三厘，犹如盘王生灵剑，水晶如玉，清香扑鼻，这是天地之间一等一的灵物，也是太古龙族留下的种子。

　　若是没有种植之法，根本种不活。

　　栽种龙牙米，不但需要特殊的土壤为根基，还需要灵液浇灌，雷霆轰击，十分繁杂，没有普及性。

　　“有几分收藏的价值！”

　　楚阳留了下来，收入了真龙戒中。

　　然后，他盘坐地上，运转吞噬大仙术。

　　周身十二万九千六百个窍穴齐齐运转，将树木，泥土，岩石，山峰，河流，高空，大地全部吞噬而来，没有到达身边，就纷纷化作一股气流，流入了体内。

　　他要将这片世界炼化。

　　大地龟裂，苍穹崩塌。

　　埋葬在冰山之下的龙尸，也纷纷崩溃。

　　这片浩大的世界，快速的走向了灭亡。

　　无论什么东西，哪怕地底深处孕育出的庚金，最终都化作一股气流，被吞噬殆尽。

　　这片世界，逐渐的缩小，最后出现一片巨大的火海，喷吐着岩浆，可依然没有逃脱消亡的命运。

　　一颗古老的星球，一方中千世界，彻底的消失虚空洪流中。

　　龙之墓地，淹没在命运长河中，没有溅起一点水花。

　　“基础卷第三重的中期！”

　　楚阳站起身，舒展双臂，犹如星空巨兽在活动，掀起了无尽的恐怖风暴，搅乱了秩序。

　　迈步前行，绞杀一切的虚空乱流，随着他的脚步，纷纷平静，犹如无波的水面，可随着他的消失，就会再次汹涌。

　　一个个荒芜的世界被吞噬，一方方飘荡在虚空乱流中的星辰消亡。

　　两年后！

　　“基础篇第三重终于圆满了！”

　　楚阳站在虚空中，不禁感叹。

　　游走虚空，遨游星河，见过太多的中、小世界，只要荒芜，基本上都被他给吞了，至于有人类存在的世界，就忽略而去。

　　那些世界的土著，因为没有雷霆，难以修炼成鬼仙，却有不少人仙诞生，然而他们很难打破世界的禁锢，前往神州大地，最终会被埋葬在黄土中。

　　人仙强者，寿命也不过两百岁罢了。

　　“就在这里突破吧！”

　　“刹那迷宫！”

　　楚阳神色淡漠，盘坐虚空！


第一千零二十八章 太极玲珑吞天大仙术

　　前方的漆黑通道，宛若一个个黑洞，发出恶鬼一般的嘶吼之声，响彻在灵魂之内，而且每一个通道，都在不停的变换，没有刹那的停止。

　　这就是通往九渊神域的入口，刹那迷宫。

　　九渊神域，乃是上古之时，正魔大战的一处宏大战场，在那里，不知死了多少正道强者，最终将邪魔外道尽数封印里面。

　　如今那里，却依然有正邪残留，彼此争锋。

　　对于这些，楚阳清楚，却不打算理会。

　　他的目标，却是刹那迷宫。

　　“这里有十二万九千六百个入口，正合一元之数，每一个入口，都时刻变幻，而且只有其中一个通往九渊神域。古往今来，不知有多少强者前往探索古之遗址而一去不回！”

　　楚阳心中思量，不停的转着念头。

　　他还知道，刹那迷宫的每一个入口，不是通往万丈的地底，就是天外绝地、虚空洪流之处，或者中千世界、小千世界等等。

　　有的地方十分危险，哪怕造物主一不小心进入，也会飞灰湮灭。

　　十二万九千六百个入口，通向同样多的地方。

　　刹那转换，永远迷途。

　　这就是刹那迷宫的真意。

　　古籍记载，这里是大千世界的心脏。

　　楚阳盘坐虚空，往前移动，接近了刹那迷宫的中间。

　　一时间，来自十二万九千六百个通道的吸力，要将他的身体撕碎，灵魂扯出，让他盘坐的身子都在剧烈的颤抖，似抵挡不住。

　　“真我不动，唯我永恒！”

　　楚阳镇压自身，顷刻间，他化身永恒顽石，不动不摇，任虚空潮汐涌动，时间洪流冲刷，就是难以撼动丝毫。

　　“如此这般，修炼起来却比较困难！”

　　片刻后，楚阳不禁皱眉，最终撤去了神通，可怕的吸扯之力，绞杀之力，毁灭之力，让他都难以承受。

　　“太极玲珑天！”

　　心中一动，体外出现了巨大的棋盘，每一个小格子中，都有一个阴阳太极图旋转，将作用而来的力量尽数分解、磨灭，消散、化为无形。

　　“这一神通，守护之效，堪称绝顶，只是化解的力量，若是为我所有？”

　　楚阳转动着念头。

　　他暂时放下了修炼，心神归一，进行推演。

　　过往的积累，以前的沉淀，在这一刻终于爆发出了可怕的力量。他将一种种想法融入太极玲珑天中，推演、重组、融合、试验！

　　念头一动，就是十亿八千万转。

　　楚阳体外的太极玲珑天不停的发生变化，有时候崩溃，有时候无效。

　　时间，在这里已经没有意义。

　　世间变化，对他也没有影响。

　　楚阳一心沉入功法的推演之中。

　　终于，一个小格子中分解的力量，被吞入了体内。

　　他睁开的眼睛，闪过刹那间的光华，璀璨夺目，照亮星河。

　　“有了一丝的契机，就有了成功的希望！”

　　楚阳再次沉入心神。

　　在他体外，太极玲珑天不停的转动，忽而崩溃，化为一个巨大的黑洞，掠夺一切，随后就被散去。

　　控制心神，细心推演。

　　最终，楚阳将力量控制在一个小格子中。

　　格子内，是旋转不停的太极图形，吸引力量，继而磨灭，以此抵挡攻击。在格子上方，出现一个微小的黑洞，嵌入里面，想要融合，最终力量不稳定，崩溃掉。

　　“阴阳太极，相生相克，又维持住最坚固的平衡！平衡，不能打破，那么……！”

　　楚阳心神中闪过一道亮光。

　　两个微型的黑洞凭空出现，往格子里落去，嵌入到了阴阳鱼眼中，小格子一颤，继续运转，吸扯而来的力量，抹去了意志，就流入了鱼眼中，进入了体内。

　　“成了！”

　　楚阳大喜。

　　这一步，是关建中的关键。

　　以小见大。

　　体外巨大的棋盘，整整分割成十二万九千六百个，每一个格子，对应一个窍穴。也是在这一刻，各自内的阴阳鱼眼，纷纷成了细小的黑洞。

　　嗡嗡嗡……！

　　吸扯之力大涨，防御之力变强，而且分解的力量全部流入体内。

　　砰……！

　　可呼吸之间，棋盘就崩溃开来。

　　楚阳不但不气馁，反而笑容更胜。

　　他知道，这一次彻底的成功了，只是细微之处，还需要调整，需要磨合。

　　一日日过去，楚阳的掌控力也更强。

　　这一天！

　　“这一神通，彻底完善！”

　　楚阳忍不住激动，仰天一声大吼，震颤的十二万九千六百个刹那迷宫的通道都颤了颤。

　　“这一功法，主要融合了太极玲珑天，还有大吞噬术，以他们为主而成，不如就叫做……太极玲珑吞天大仙术！”

　　“这一神通，不但让我的防御力大增，而且有了更加可怕的持久力！敌人的攻击，只要打不破我的防御，就立于不败之地！”

　　“攻击而来的力量，会成为养分，力量无穷无尽，永不枯竭！”

　　想到这里，楚阳心神就一阵激动。

　　以前，他的防御力和持久力就十分可怕，然而现在，完全提升到了另外一个可怕的层次。

　　“若是没有过往的积累，一个个世界的沉淀，无穷智慧的融合，怎会推演出如此神通？”

　　楚阳满面笑容。

　　归根结底，这一神通，还是从永生世界中的玲珑仙尊的玲珑大罗天一步步演化而成，到了如今，彻底的成了他的神通。

　　“以太极玲珑吞天大仙术守护，再加上我强横的肉身，未来纵横主世界，算是有了真正的资本。”

　　楚阳豪情万丈。

　　过了许久，才平静下来。

　　盘坐虚空，刹那迷宫对他的吸扯之力，也再难以撼动丝毫。

　　同时，每一个小格子，都在鲸吞着弥漫过来的力量，流入体内，壮大自身。

　　“这样只是被动的吸收，太过缓慢！”

　　功法已经推演成功，彻底的完善，楚阳也有了自我调节的力量。

　　顷刻间，每一个小格子都爆发出了可怕的吸引，十二万九千六百个格子，正好对应刹那迷宫的通道数量。

　　一对一，不多不少！

　　刹那迷宫猛然一颤，这一刻，竟然稍微停顿。

　　轰隆隆！

　　下一刻，可怕的吸扯洪流就汹涌而出，澎拜如潮，摧毁一切。


第一千零二十九章 毁灭

　　一个个通道破碎，一个个通道瓦解，一个个通道化作滚滚洪流，最终都成为灵气，流入了楚阳体内。

　　有很多通往有着生灵的天外世界，楚阳则放过了。

　　他的气息，时刻都在增强着。

　　然而基础篇的第四重，也是人间力量的最后一关，瓶颈极为难以打破。

　　玄黄不灭混元经，本是盘古修炼之法，如今他在人间修炼，需要的积累，难以想想。

　　更何况是打破瓶颈！

　　楚阳早有估算，这才来到了这里突破，否则，也只有一个地方，能够让他顺利达到相当于天人境界的基础篇第四重，那就是起源之地。

　　他宛若饕餮，贪婪的吞噬着一切。

　　至于造成的破坏，他根本不在乎。

　　冷漠无情，宛若天道。

　　九渊神域，被称为九渊，就是因为有着九层空间，而且里面的时间流速极其缓慢，外面千年，里面也不过十余年罢了。

　　也因为这种原因，历来都有不少强者想要进入里面，以另类之法进行长生，也探索其中隐藏的大秘密，可大部分都死在了入口处的刹那迷宫，即使进入了里面，再次出来的机会也极其渺茫。

　　在九渊神域中，因为是太古战场，这里到处充斥这煞气、阴气、邪气、瘴气、浊气等等，还有残存下来的魔道强者在这里修炼。

　　在第五层空间中，空中弥漫着暗红色的毒气，鸟类不存，万物不生，在下方，是一片海洋，漆黑无比的海洋，还“咕嘟咕嘟”的冒着大量的气泡。

　　这片死寂的空间，忽然掀起了空间风暴，海水暴动，天穹崩塌，整个世界，好似走入了末日一般，到处都是龟裂的痕迹。

　　“怎么回事？”

　　一道冷漠之极的声音忽然响起，就见从远处海水下方飞出一道人影，整个人，给人一种极其邪魅的感觉。

　　“天穹崩塌，死海倒卷，天邪子，可发现了什么情况？”

　　又一位出现，询问刚才之人。

　　“这里好似要破灭！”

　　天邪子回答。

　　“破灭？”

　　第三道声音出现，声音飘渺，难以捉摸，“天邪子，白骨书生，这里可是存在了很久，空间稳固，怎么会破灭？”

　　“谁又知道呢？血影子，你可知蛛丝马迹？”

　　白骨书生反问。

　　“不知！”

　　血影子回答。

　　他们说话之间，就见头顶上方出现一个漆黑的洞窟，发出无量的吸力，将这片空间的海水，山峰，煞气，甚至天空都掠夺而去，卷入了进去。

　　“好可怕的吸力，让我有种毛骨悚然的感觉！”

　　白骨书生稍微试探，脸色就狂变，飞速的倒退。

　　“莫非是不知名原因影响，形成了犹如刹那迷宫一般的时空黑洞？”

　　血影子沉吟。

　　“不管如何，这里不能呆了！”

　　天邪子说着，朝着一个方向急驰而去。

　　另外两位稍微沉吟，也追了过去，停留在进入下一层空间的上方，继续观察这片空间的变化。

　　他们三位，都是千年前的邪道人物，全都是渡过雷劫的可怕存在，若是回到神州大地，不知会掀起多少腥风血雨。

　　在他们惊骇的目光中，这片空间最终崩溃，被漆黑的通道吞噬的一干二净。

　　第五层空间，毁灭。

　　“走！”

　　三人脸色狂变，进入了下一层空间。

　　第六层空间，被成为绝望平原。

　　在这里，天空上，挂着一轮大日，炙烤着大地。

　　大地上，是浩瀚的黄土，一眼望不到尽头。

　　除了黄土还是黄土，一望无际的黄色，没有一丝绿色，黄土地上，也有许多隆起的山丘，但这些山丘之上，毫无疑问，也全部都是黄色。

　　只有黄色，除此之外，再无它物，也没有其他的杂色。

　　这就是绝望平原的色调！

　　白骨书生三人来到之后，身形一转，朝着远处而去，穿过黄土之原，来到一处山峰林地之处。

　　这些山峰，每一座都如剑一般插在地上，耸入苍穹，十分奇特。

　　他们停了下来，并没有继续动作，而是纷纷看向高空。

　　不久，上方出现了一个黑洞。

　　“竟然跟来了？”

　　白骨书生露出惊骇之色。

　　“一定是刹那迷宫有了巨变，连累到了九渊神域，要毁灭这片独特之地，怎么办？以我们的力量根本无法抗衡，这样下去，必死无疑啊！”

　　天邪子紧张了。

　　“找裂天大帝！”

　　血影子说道。

　　“也只能如此了！”

　　另外两人点头，他们飞速的钻入地下。

　　地底之下，却又是另一重景象，在这里，有着层层叠得的宫殿，却充斥着浓郁而精纯的魔气。

　　“你们三个，莫非想通了，要投靠我？”

　　大殿深处，传出了一声霸道之极的声音，从里面走出一位，正是裂天大帝，他是度过六次雷劫的强者，因为有着长恨魔宫这件无上魔器，实力极其可怕，稳稳的压制白骨书生三位老魔头。

　　“裂天大帝，你还感应不到外面发生了什么事情吗？”

　　白骨书生快速说道。

　　“嗯？”

　　裂天大帝稍微沉吟，脸色就是一变，他身形一晃，就走出了地下，来到了外面。同时，他的宫殿也迅速缩小，落在了头顶，这正是他的长恨魔宫。

　　在宫殿之中，还有着大量的魔道修士。

　　“怎么回事？”

　　裂天大帝望向高空，看到黑洞之后，稍微感应，又试探了一番，就脸色难看万分。

　　他竟然有种无法撼动之感。

　　“第五层空间，就是被这个黑洞给吞了！”

　　白骨书生解释道。

　　“吞了？”

　　裂天大帝一呆。

　　“就是吞了！”

　　天邪子和血影子纷纷点头。

　　这个时候，他们看到了可怕的一幕。

　　高挂上方的那一轮大日，被卷入了黑洞中，消失无踪。

　　“这……！”

　　三位老魔头，全部都呆了。

　　照耀不知多久的太阳啊，就这样被吞了？

　　他们脑筋都有点转过弯来。

　　“裂天大帝，究竟是怎么回事？莫非是你修炼的魔功，要毁灭这里？”

　　遥远出的一处地方，这里花香鸟语，群山如洞天，充斥着祥和之气，宛若仙境一般，与九渊神域格格不入。

　　这里，存在着九十九个门派，全都是上古大战遗留，有着数百万修道者，这是一股极其可怕的力量。他们改天换地，形成一片独特的修炼之处。

　　什么大禅寺？玄天馆？统统比不上。

　　在九十九个门派中，有三位无上存在，他们被称为道祖。

　　三位道祖，都有渡过六次雷劫的修为，统御九十九个道门，对抗裂天大帝，在这里长久存在，高高在上，奴役其它道门。

　　他们分别是连云子，音韵子和辰星子，都是千年前的正道七子之一，千年积累，都有了渡过七次雷劫成为造物主的底蕴，可惜这里没有雷霆，不能渡劫。

　　千年前，他们都是正道魁首，在这里窝了千年，无论是心态还是思想，以及自身之道，都有了变化。

　　他们高高在上，无上道祖，奴役他人，若有不顺，就派出去攻打裂天大帝统领的魔道，身死魂消。

　　如今天穹巨变，他们三个也走了出来，望着高空，难以置信。

　　“第五层空间，已经被毁了！”白骨书生说道，“若再不想办法，这一层空间，也会被摧毁，到时候，我们就失去了根本！”

　　他快速的将上面发生的情况说了一遍。

　　下面三层空间，环境更加恶劣。

　　他们几乎没有了退路。

　　“一起出手，打爆黑洞！”

　　裂天大帝望向了这边，声音高昂。

　　“好！”

　　连云子稍微犹豫，就点头赞同。

　　音韵子和辰星子默不作声，显然也同意。

　　他们暂时放下了成见。

　　“那就出手吧！”

　　裂天大帝暴喝。

　　他催动长恨魔宫爆发了最强一击。

　　与此同时，连云子三位道祖也召唤出来了他们的无上之器祖神山，催动阵法，打出了神通。

　　轰……！

　　他们一击，就将黑洞打碎，可不等他们高兴，就见高空上，再次出现了一个漆黑的通道，散发出来的力量，比原先还要大。

　　而且这还不止，呼吸之间，天空上，又接连出现八个黑洞。

　　呜呜呜……！

　　可怕的吸力，拔起山峰，撕裂大地，将地面上的一切东西卷了上去，被可怕的吸力撕扯成粉碎，最终化作一股股气流，没入黑洞之中，消失无踪。

　　就连九十九道门，顷刻间，都被卷走了大半。

　　“怎会这样？”

　　连云子等人脸色难看之极。

　　“麻烦了！”

　　裂天大帝心沉谷底。

　　他们再次出手，可这一次，随着攻击，九大漆黑的通道竟然融合一起，挡住了他们的一击，甚至隐隐有将他们吞入的趋势，而且这种吸力还在不停的增强。

　　咔嚓！

　　空间龟裂！

　　嗖……！

　　一块巨大的陆地飞了起来，在空中崩溃瓦解。

　　“挡不住！”

　　连云子三位道祖和裂天大帝心中同时升起了这样的念头。

　　“走！”

　　裂天大帝毫不犹豫，带着白骨书生三人，找到连接下一层空间的路径，急驰而去，同时说道：“赶快走吧，保存力量，争取一线生机！”

　　“好！”

　　连云子咬牙。

　　他们三位道祖催动祖神山，卷起一部分精英，迅速远走。

　　不久之后，九渊神域第六层，彻底崩溃。


第一千零三十章 长生秘界

　　九渊神域十分独特，共有九层空间。

　　每一层空间，都有特异的环境，到了第七层空间，是为寒武渊，在这里充斥着大量的气泡，每一个气泡，都宛若一个世界，密密麻麻，充斥空中，绵密粘稠，难以穿越。

　　就连渡过六次雷劫的强者，都寸步难行，最终会被这里的“元水”同化，消亡于世界。

　　元水，是一种独特的水，有着强大的杀伤力，却也能修补元神。

　　元水之所以可怕，还有一重原因，是因为融入了这一层的空间之力，传说远古时期的玄天道尊，在这里修练成了举世无匹的寒武古宙神爪，举世无敌。

　　裂天大帝催动长恨魔宫，连云子三位道祖驾御祖神山，降落这里后，就如蜗牛一般，行走十分缓慢，宛若龟速。

　　“不愧为第七层！”裂天大帝感叹一声，就暴喝倒，“这还难不倒我，长恨魔音，给我破！”

　　声浪如潮，魔音撼世，携带着长恨魔宫，爆发冲天魔威，冲破一个个气泡，划过一道痕迹，疾驰前行。

　　“正义之光！”

　　与此同时，祖神山喷出一道白色光芒，堂堂正正，浩然正气，万邪不侵，打穿虚空，快速远遁。

　　在这一层空间，他们没有停留，当进入下一层时，他们回头一看，就头皮发麻，骇然变色。

　　在上空，出现了整整三十六个黑洞，依次排开，发出可怖的吸力，已经开始掠夺这里的一切。

　　“走！”

　　几位强者哆嗦了一下，就不再停留，直接进入下一层空间。

　　第八层是一片深渊，漆黑漆黑，深不见底，没有水，空旷一片，只有不停的光阴流转着，如冥府一般。

　　这就是冥古渊！

　　冥古深渊之中，全部都是浓浓的时间之力，光阴呈现一种无穷混乱的状态，这就是一个扭曲的世界。到处都是扭曲的空气，扭曲的黑暗，扭曲的色彩。什么东西都看不清楚，也看不明白，没有天，没有地，不知道身在何方，也不知道停留在什么地方，甚至不知道是什么时候。

　　光阴扭曲，世间错乱。

　　几大强者，以手中的神器，强行横渡，终于找到了下一层的入口处，他们停了下来。

　　“也幸亏我们联手，不然很难来到这里！”

　　裂天大帝感叹。

　　千古魔帝，何等霸道，何等强势？世间很少有事情让他动容，可他一直想要找到第九层空间，然而每一次，都止步在第八层的冥古渊，这里的时间扭曲太过可怕。

　　哪怕是他，有几次也险死还生。

　　稍微不注意进入了时间流速过快的地方，刹那万年，就会瞬间寿命耗尽而飞灰湮灭。

　　在这方世界，时间是追求长生的最大敌人。

　　“谁能想到，我们会联手？”

　　连云子脸色很不好看。

　　“我们争斗了千年，哪里能想到，有一天，被逼迫的需要联手才能渡过难关！”

　　音韵子带着无奈。

　　他们本和裂天大帝不死不休，这么多年，他们在第六层空间不知争斗了多少岁月，谁也奈何不了谁，根本想不到有一天会联手。

　　“别说没用的了！”裂天大帝道，“第九层可是传说中的长生秘界！”

　　长生秘界，也就是长生渊，深渊如世界。

　　“长生秘界啊，传说，进入里面，就可以长生，也不知真假？”

　　星辰子露出向往之色。

　　“这不是就要见到了吗？接下来，我希望，我们还能同舟共济！毕竟后有敌人，前面还不知有什么危险？”

　　裂天大帝严肃道。

　　“不如我们立下道誓，共渡难关，若有好处，彼此以手段争夺，如何？”

　　连云子提议！

　　“好！”

　　裂天大帝赞同。

　　有了誓言约束，接下来也会省下很多麻烦，毕竟裂天大帝在身侧，他们也不得不防。

　　这会儿功夫，上空，再次出现了漆黑的通道。

　　“怎么会这么快？”

　　音韵子惊叫道。

　　“第七层空间可是寒武渊，十分广大，这才多大功夫，就被吞噬了？”

　　星辰子声音发颤。

　　连云子和裂天大帝的脸色也都万分难看。

　　“这样下去，我们……！”

　　音韵子脸色苍白。

　　她忽然发现，上空的吸力，竟然让她有种不由自主想要飞起来，投入进去的感觉，她立刻道：“快走吧，若是晚了，恐怕我们就走不掉了！”

　　唰……！

　　他们破开屏障，进入了下一层世界。

　　这里，是长生渊。

　　裂天大帝进入了长恨魔宫中，三位道祖也落在了祖神山上，两件神器并列一切，以防不测。

　　望着外面，他们就是一怔，在这里，他们看到了一个完全静止的世界，凝固的世界。

　　没有风，没有光，没有生灵，也没有任何声音。

　　寂静，毫无声息！

　　宛若定格的空间，又好似时间在这里停止了流动。

　　“看不到天，看不到地，甚至感应不到时间的流动，空间的存在感，就好似虚无一片，万事万物，在这里，都是永恒不动，亘古如此！”

　　连云子说着，头皮就有种发麻的感觉！

　　裂天大帝却心神一动，飞出一个念头，这个念头，大如房屋，飞出去之后，就猛然停顿，再也不能动，不能飞，不能跑，不能跳，甚至不能思索，不能想。

　　这一刻，刹那永恒，不但没有任何的痛苦、焦躁，反而有沉静于空空冥冥之中的大欢喜。

　　他也清晰的感应到，这枚念头的意志并没有消失，只是，这枚念头收不回来了！

　　“我知道了！”裂天大帝露出恍然之色，“传说，长生大帝在这里修炼过，他留下了无量的长生之气，充斥在每一个角落，让这里的时空法理，都好似停顿了一般，好似虚无，这才有了‘长生’的传说！呆在这里，打不破禁锢，就不能动，不能走，只有意念转动，千年不过一瞬，却也算是长生。只是这种长生，却与活死人无疑！这里的长生，又有什么意义？”

　　他一语道尽了这里的隐秘。

　　“若是将死之时来到这里，生机永固，参悟法理，境界提升，寿命增长，等一天离开这里，岂不是又有了纵横天下的资本？用的好，这里可是天大的宝藏，只是……！”连云子说着，又不禁摇头，“我们有着神器驾御，都行动缓慢，若是换成他人，根本动不得！”

　　“不如采集一些长生真气，调理自身，能够增加一些寿元！”

　　音韵子提议道。

　　不过他们都没用动。

　　长生真气岂是好采集的？

　　再说，后面的威胁，说不定什么时候就会降临，而且这里是长生大帝的曾经修炼之地，谁知会不会留下传承？留下宝物？

　　宝物？

　　想到这里，他们的眼睛都亮了。


第一千零三十一章 千变万化

　　长生秘界，仙之坟墓。

　　这里的长生，却与死亡无疑，没有任何意义。

　　长生渊太大太大了，比大乾王朝都要广大万倍不止，而且行动困难，让几位强者吃尽了苦头。

　　终于，他们发现了一处奇异的地方，这里，没有多少长生真气，时间和外面的天地流动的相差不大。

　　而且长生真气正朝着一个方向缓缓的流动。

　　定睛一瞧，无论是裂天大帝还是连云子三位道祖，都激动的脸色潮红。

　　在前方，有一株万丈之高的古树，郁郁葱葱，华盖遮天，在最上方，结着一枚奇形怪状的果实，犹如猴子。

　　在树下，盘坐一头庞大的巨猿！

　　“这里是长生秘界最大的宝藏！”

　　连云子呼吸急促。

　　“那是‘空的’遗蜕！”

　　星辰子身上，法力鼓荡，已经做好出手的准备。

　　“那个果子，定然是长生道果！”

　　音韵子抿嘴。

　　“这肯定是婆娑宝树，结着长生道果，下面是‘空’的遗蜕，这是长生大帝遗留下来的宝藏啊！”裂天大帝心颤，“得到长生道果，炼化之后，就可以直接进入造物主之境，而且没有丝毫虚弱；得到婆娑宝树，融入我的长恨魔宫，会让这件神器，达到前所未有的强大地步，堪比神器之王；还有‘空’的遗蜕。传说中，‘空’可是达到了破碎虚空的存在，即使不到，也相差无几！”

　　他们都不平静了。

　　只是都没有动，因为他们都从“空”的身上感应到了威慑大千世界的可怕力量，似乎是一头沉睡中的猛兽，一旦苏醒，必将石破天惊。

　　裂天大帝还发现，婆娑宝树上的长生果好似心脏一般跳动，每一次跳动，都吸收外面的长生真气。

　　还有婆娑宝树，也似有灵性，吸收这里的长生真气，其中一部分，注入“空”的遗蜕之内。

　　“他还活着吗？”

　　连云子感觉嘴唇都干了，声音沙哑。

　　“若是活着，就太过可怕了！”

　　音韵子心颤。

　　“你们发现了没有，空、婆娑宝树，还有长生道果，好似一体，散发着难以察觉的同样律动！”

　　星辰子忽然开口。

　　“据我所知，‘空’是长生大帝的小弟子，不管做什么都喜欢偷偷摸摸，曾经也给盘王养过马！他有一宝物，正是婆娑宝树！”裂天大帝回忆曾经的记忆，说道，“根据这里的一切，我推测，‘空’即将死亡时，来到这里，以这里特殊的环境，封锁住了生机。他的宝物婆娑宝树吸收长生真气，注入体内，用以恢复，同时也壮大自身，至于长生道果……应该是空的武道经验！”

　　“空本来就强大，又经过不知多少岁月的长生真气淬炼，若是……！”

　　说到这里，裂天大帝再也忍不住，就冲了过去。

　　“若说为真，长生道果不但能让我们稳步进入造物主，而且能得到空的一身武道经验，对于将来修炼，有着天大的好处；他的遗蜕，可以炼制分身，那个时候，谁能抗衡？就连婆娑宝树，都堪比我们的祖神山啊！不能让裂天大帝抢到，出手！”音韵子快速说道，“我们正好三人，可以分配！”

　　三位道祖也出手了。

　　可这个时候，这片空间却猛然一颤。

　　凝固的法理，长存的秩序，突然发生了剧烈的变化。

　　无尽的上空，出现了一个个漆黑的通道，难以看透连接到什么地方。

　　一出现，就是九九八十一个漆黑无比的通道，遍布高空，分散各方，发出呜咽的吸力。

　　这里的法理竟然抵挡。

　　长生真气想要抗衡。

　　可结果，根本奈何不了漆黑的通道。

　　无论是长生真气，还是这里的法理，尽数被抽离而去，进入了通道之中，消失冥冥之中。

　　“这么快？”

　　裂天大帝停了下来，望着高空，脸色万分难看，也心沉谷底。

　　“如何逃走？”

　　连云子说出了一个很现实的问题。

　　即使得到“空”的遗蜕，得到长生道果，得到婆娑宝树，又能如何？面对漆黑的通道，能将世间法理都吞噬的可怕存在，根本没有用处。

　　进退维谷！

　　“你们看？”

　　这时，星辰子发出了惊悚的声音。

　　几人望去，就见婆娑宝树剧烈的摇晃，似乎外面法理改变，秩序崩溃，让这棵宝树从沉湎中苏醒了一般。

　　顶端的果子，自动脱离，落了下去，正好掉落“空”的头顶，没入了体内。

　　沉睡的巨猿，忽然一颤。

　　可怕的气息，山呼海啸一般从体内滚滚汹涌而出。

　　如大江，似海洋。

　　无尽的威势，掀起可怕的波澜，让裂天大帝几人都胸口一闷，骇然变色。

　　唰！

　　巨猿睁开双眼，两道金光洞穿虚空，直达时空深处。

　　他站起身，磅薄的威势，让周围的空间都纷纷破碎。

　　身形一晃，伟岸之力涌动，镇压苍茫，唯我独尊。

　　砰……！

　　可这时，他的身体猛然炸开，成了一堆血雾。

　　“怎么回事？”

　　这一幕变化，让裂天大帝吃惊，不明所以。

　　“死了？”

　　连云子疑惑。

　　“长生道果落入体内，生机复苏，气势威压苍茫，有了破碎虚空的意蕴，怎么会死？不可能，绝对不可能！”音韵子说着，就倒抽一口凉气，她看到，空崩溃之后的漫天血雾忽然蠕动，转眼间，就形成了一个个小小的个体，都是“空”，他们做着各种动作，活灵活现，忽而暴涨，大小与先前的形体一般无二，这时，却有整整四万八千个。

　　“我知道了，这是千变万化之境！”

　　音韵子说着，忍不住颤抖。

　　“武道修炼，人仙巅峰之后，有四大境界，分别是拳意实质，血肉衍生，千变万化和破碎虚空！”连云子接着道，“破碎虚空，与阳神一般无二的强大，远古圣皇鸿，还有禹，都是破碎虚空的武道极致强者。破碎虚空，世间难达，而千万变化，却比度过九次雷劫的鬼仙都要强大几分。他、他、他就是这一境界，千万变化！”

　　说话之间，四万八千个“空”融合为一，他一招手，婆娑宝树飞了起来，落在他手中，变作一根黄金棍。

　　“你们是谁？上面究竟是怎么回事？”

　　空凌空一纵，就来到了裂天大帝几人身前，可怕的气息，封锁虚空，若有不对，一棍子就将他们全部打死。


第一千零三十二章 梦神机来袭

　　空残忍很辣，冷漠无情。

　　他的双眼，喷吐出无情的金光，让裂天大帝几位无不心中哆嗦，哪怕他们都是千年之前的巅峰人物，面对这一位，也没有丝毫底气。

　　年龄，远远比不过对方。

　　实力，差距更加巨大。

　　根本不是一个等级的存在！

　　连云子快速的将上面的情况说了一遍。

　　“什么？这些漆黑的通道，已经将寒武渊，冥古渊都给吞噬了？”

　　空露出意外之色。

　　说话之前，苍穹崩塌，法理断裂，秩序不存。

　　这里的长生之气，几乎被吞噬了殆尽。

　　浩瀚的空间，偌大的世界，已经开始崩溃。

　　“在这些通道中，我感应到了强大的意志，属于同一个生命的意志！”

　　空抬头，目光冷冽。

　　“意志？是强者所为？”

　　连云子大惊失色。

　　这一次，他是彻底的惊骇了。

　　他本以为，这是刹那迷宫的变动引起的剧烈变化，也根本没有朝生灵这方面想。

　　毁灭九渊神域啊，何等强者，才能做到？

　　“阳神？”

　　连云子感觉嘴里发干。

　　裂天大帝，音韵子和星辰子也好不了多少。

　　“没有阳神的气息，却极其可怕！”

　　空眉头一凝。

　　砰……！

　　突然，他凌空一棍，打穿虚空，就跳跃了进去，同时留下一句话：“不想死的，跟我来！”

　　“怎么办？”

　　连云子迅速说道。

　　“我们都有着破碎空间的手段，然而这里是九渊神域，以我们的力量，根本打不破封锁。如今危险就在近前，已经没有选择的余地！”

　　星辰子说道。

　　“可、可这个空，也绝对不是善茬啊！”

　　音韵子有些犹豫。

　　“既然没有选择，那就走！”

　　裂天大帝十分果断，二话不说，跳入虚空通道，追着空而去。

　　“走！”

　　看着虚空通道正在缩小，连云子不再犹豫，催动祖神山，也钻入了进去。

　　轰隆隆！

　　不久之后，这片浩大的世界就彻底崩溃，所有的物质，就连法理秩序，都化成一股股气流，莫入了上空的漆黑通道中。

　　从上古就一直存在的九渊神域，彻底的消失。

　　虚空中，楚阳盘坐不动。

　　在他体外，却有一个十二万九千六百里大小的棋盘，缓缓转动，上面的每一个格子，都发出了无量的吸力，可怕的力量，有的直接进入了刹那迷宫的通道中，直达核心之地进行掠夺。

　　楚阳的气息，已经达到了一种极限。

　　压抑的犹如即将喷薄的火山。

　　又是兴奋到了极致即将喷吐的前奏。

　　可这个时候，远处空间扭曲，出现了一行人，为首者正是梦神机。

　　“他的力量，究竟达到了什么地步？”

　　望向楚阳，梦神机骇然。

　　当日他和楚阳交锋，以道心碰撞，他差点功毁人亡，后来好不容易才镇压住道心，坚定了自我信念，让他的境界百尺竿头更进一步，有了窥视阳神的底气。

　　他当时就有种感觉，若是斩杀掉楚阳，比颠覆天下，维持世间平衡的功果更大，甚至可以直接证就阳神道果。

　　这就坚定了斩杀楚阳的念头。

　　梦神机思量许久，虽然没有真正的动手，但也知道，自身恐怕不是对方的对手，这才找了几个帮手相助。

　　斩杀楚阳，证道阳神。

　　“他就是楚阳？大乾王朝上一代的大日圣贤？让杨盘禅位，奴役洪玄机，推翻天下秩序，重订规矩，三年之后传位给洪易的楚阳？还有我玄天馆的馆主和天蛇王，都不知不觉的被他奴役！”

　　暗皇道人望着盘坐虚空的楚阳，神色冷冽。

　　他是圣地玄天馆的创始人，阳神高手“玄”的传人，渡过八次雷劫的实力，在几千年前与战神“殇”同归于尽。后来借助玄天馆最高法器“暗星”重新复活，精通所有玄天馆的武功法术，实力恐怖无比，但由于与战神“殇”的战斗受到了不可磨灭的伤害，再加上寿命快要走到了尽头，实力有所下降。

　　他被梦神机找到之后，又借助对方之手，将修为尽数恢复。

　　同时，暗皇道人也发现了玄天馆的不对劲，与梦神机联手，才发现现任馆主和天蛇王被扭曲了意志，已经成为了傀儡。

　　他们用了很多方法，可结果就是无法让两人恢复，也让暗皇道人彻底暴怒。

　　暗皇道人也从梦神机口中得知，大日圣贤，也就是楚阳，手中掌握着超脱阳神之法。

　　情况种种，让他坚定了与梦神机合作，斩杀楚阳。

　　“不错，就是他！”梦神机点头，“上一次与他争斗，一着不慎，吃了点小亏，这才找到你们！可以他现在的威势，恐怕距离阳神不远了，若不趁机镇压，就真的没机会了！”

　　“只要没有成就阳神，以我几人的实力，定能将他镇压！”

　　说话的是一位少女。

　　她的本体，是西域至高神元气神，在梦神机的帮助下，成为了真正的人，加上几千年的积累，庞大的底蕴，直接渡过了八次雷劫。

　　容颜精致，绝世无双。

　　就连梦神机这等修炼无情之道的强者，都不时的看上两眼。

　　在她旁边，跟随着一位少女，这一位是精元神庙的教皇，本是六次雷劫的修为，后来在元气神和梦神机的相助下，渡过了七次雷劫，消耗了大量的奇珍物品，让虚弱期缩短到只有半年时间，如今已经渡过了虚弱期。

　　“恐怕不好对付！”一位中年人插言，他气血如龙，冲破天际，体内的血液奔流，似蛟龙翻滚，庞大的气息，犹如洪荒猛兽。

　　“他的肉身，至少超过我！”

　　他本是一方小世界中的人，叫做“少帅”，修为达到了人仙巅峰，拳意实质，堪比造物主一般的存在。

　　修炼武道，难以长生，以他的境界，也只有两百年的寿命罢了。

　　不甘之下，就被梦神机接引而来，成为帮手。

　　“恐怕他的肉身，是血肉衍生，甚至千变万化之境，至于破碎虚空，却不太可能！”

　　又一人说道。

　　这一位也专修武道，人仙巅峰修为，本为天外天星主，被中央世界击败逃至大千世界，被有心收罗高手的梦神机发现，一番道理下，结为同盟。

　　人仙巅峰，堪比造物主。

　　“只要不成就阳神，我们就可将他镇压！”

　　梦神机十分自信。

　　他们六人，造物主以上的除了他之外，还有暗皇道人，元气神，精元神庙教皇，武道人仙巅峰的有少帅和黎浮。

　　六位强者，即使面对阳神，他也有把握抗衡。

　　“事不宜迟，那就出手！”

　　元气神十分果断。

　　众人无不点头。

　　他们正要动手，却猛然一顿，望向了不远处。

　　那里，虚空破裂，走出了一行人，为首者正是“空”。

　　“好强！”

　　感受到空的气息，梦神机吃惊。


第一千零三十三章 统统吃掉之突破

　　空本来就桀骜不驯，无法无天，如今刚刚苏醒回归，他的“家园”就被毁，胸口正有一团戾气。

　　打破虚空出来之后，他扫视一眼梦神机等人，就看向了盘坐虚空，掠夺天地精气，提升修为的楚阳。

　　“是你在捣鬼？”

　　空的嘴里，突然出现了两颗獠牙，弯曲着向上，狰狞而可怖。

　　“死！”

　　他凌空一纵，瞬间来到了楚阳头顶上方，手中金色的棒子，狠狠地砸了下去。

　　一棍凌天，压塌虚空。

　　这是惊天一击，若是在神州大地，会破灭一个省。

　　轰隆隆！

　　棍子落下，万里苍穹都颤了颤。

　　这时，楚阳周围依然缓缓旋转的棋盘，其中几个格子猛然膨胀，显化而出，整整九个太极图，将棍子抵挡住。

　　旋转的九个太极图，颤了三颤，硬是抵挡住。

　　盘坐中间的楚阳，毫无动弹，依然闭目潜修，好似空的攻击，还不足以引起他的注意。

　　“怎会这样？”

　　空就感觉他的黄金棍上传来可怕的吸力，体内的精气不由自主的倒流而出，他连忙镇压自身，挣脱吸力，一个跟头，落向了远处。

　　“九个格子的神通，就挡住了我一击？”

　　他看向太极玲珑吞天大仙术演化出的巨大棋盘，上面的十二万九千六百个格子，就一阵头皮发麻。

　　“我现在已经相当于半步破碎虚空，就是阳神强者都不能无视我的攻击，何况是他？定然是虚张声势！”

　　空的胸中，戾气再次升腾。

　　他扭了扭脖子，狰狞一笑，再次跳跃而去。

　　“朝天一棍，破碎万法！”

　　他的黄金棍突然暴涨，直达万丈，一棍落下，就是三千万虚影，最终合而为一，成为惊天一击。

　　虚空震荡，掀起可怕的潮汐涟漪。

　　“当真可怕！”

　　裂天大帝感受到这一击的威能，脸色狂变，他驾御着长恨魔宫飞速远退，距离近了，他还真怕被波及到。

　　连云子三位道祖扫了一眼梦神机等人，稍微犹豫，就驾御着祖神山追向了裂天大帝。

　　对于裂天大帝，毕竟知根知底。

　　空这一击，也让梦神机等人色变。

　　“这一击，我挡不住，会被彻底打死！”

　　少帅神情凝重。

　　这等武道强者，他几乎没有见到过。

　　“至少是千变万化的强者，就是虚无一前来，也会被打死！”黎浮惊叹，“没想到，世间还有这等存在。梦神机，你能否挡住？”

　　“挡住不难，想要胜利，就有些难度了！”梦神机皱眉，“他手中的黄金棍，应该是传说中的婆娑宝树所化，那么他，就是上古时期的空。没想到，他竟然活了下来。是九渊神域最后一层的长生秘界突变，将他唤醒的吗？”

　　他目光一转，看向了祖神山，眼光接连闪动，就高喝道：“三位道友，可是千年之前的连云子、音韵子、星辰子？”

　　“不错，正是我们！”连云子站在祖神山上，回答，“没想到，神州大地，还有你这样的道门强者，了不起、了不起！不知来自哪个宗门？”

　　梦神机回答：“太上道！”

　　“太上道？”连云子色变，“以你的修为，应该是太上道的宗主吧！”

　　梦神机点点头：“你们是从九渊神域中出来的，里面究竟发生了什么事？”

　　连云子稍微沉默，就将内里的情况说了一变。

　　“那种情况……！”梦神机终于不淡定了，“那是将九渊神域给吞了啊！”

　　这个时候，他看向了空。

　　不由自主，身躯狂震。

　　空的黄金棍落在了楚阳头顶。

　　嗡嗡嗡……！

　　四十九个格子跳跃而出，融合一起，形成一个巨大的太极图，将棍子给抵挡住。

　　阴阳旋转，发出的吸力，将黄金棍给固定住。

　　“竟然又挡住了，他、他、他到底是什么修为？真的是阳神？恐怕当年的长生大帝都不一定有这般强大吧？”

　　空骇然。

　　第一次，他感应的还不太清晰。

　　这一次，他真正的认识到了差距。

　　“给我回来！”

　　空感觉到，他双手上的精气飞快的流逝，连忙催动力量，想将黄金棍给抽回，可结果，应是没有拉出来。

　　“长生之气，婆娑之力，给我爆！”

　　他的脸色万分难看，彻底爆发了黄金棍的力量，只见另一端，力量喷吐，形成毁灭性的爆炸洪流，却硬是没有将太极图震碎，也没能抽回黄金棍，反而从上面传给来的吸力暴涨。

　　一身精气，犹如大江奔流，顺着黄金棍飞速流逝。

　　“不好！”

　　空惊骇，一咬牙，将黄金棍给丢了。

　　他能感觉到，再坚持片刻，他一身的力量会被吞噬殆尽。

　　“该死啊！”

　　接下来的一幕，差点让他发狂。

　　他看到，他的黄金棍被太极图一卷而入，然后就发出了令人牙酸的咀嚼声。

　　嘎吱嘎吱！

　　不过两三个呼吸，他就彻底的失去了对黄金棍的感应。

　　一代绝世神兵，整个被吞了。

　　“早晚我将你轰杀！”

　　空暴怒一声，转身就走。

　　“想走？晚了！”

　　楚阳忽然站起身，睁开双眼，射出的两道神光定住了虚空。

　　他的身体并没有变大，然而给一种顶天立地，充满苍穹的感觉，就是来自太古的魔神，终结纪元的毁灭之王。

　　“空，盘王的养马奴！”

　　楚阳神色淡漠。

　　“你才是养马奴！”

　　空被揭穿了老底，暴跳如雷，却不敢再次攻击。他试着打穿虚空，却发现已经无法破碎。

　　“你不是养马奴是什么？我若是盘王，就将抓起来，敲碎脑壳！”楚阳的神色无一丝变化，“小小猴头，阴狠狡诈，肆无忌惮，毫无道德，你若是离去，定然会不顾及身份，对我身边亲近之人任意屠杀，可对？”

　　空再次爆退。

　　他就是打着这样的心思。

　　杀不了你，还杀不了你身边人？

　　以他的境界力量，天大地大，都可去得，没有丝毫忌惮。

　　“嘿嘿，既然知道了，不知你能不能阻止？”

　　空狞笑一声，一个跟头，就是八千里远。

　　“猴子始终翻不出如来佛的掌心，何况是我？”

　　楚阳探出手掌，迅速变大，转眼就笼罩住了十万里苍穹，手掌之中，掌纹纵横交错，化作一座绝世大阵，将下方封锁。

　　“不好，打出去！”

　　这一刻，梦神机等人惊骇欲绝。

　　他们忽然发现，以他们的力量，根本无法面对这等强者，哪怕自信十足的梦神机，也心若死灰。

　　“他怎么会这般强大？”

　　梦神机毫不犹豫的祭出了太上道的神器之王永恒国度，这件神器之王，也是太上道一直镇压天下的依仗。

　　“还不上来，更待何时？”

　　他连忙暴喝一声。

　　少帅和黎浮率先进入里面，同时催动一身气血，融入了永恒国度，让这件神器之王的威能暴涨一截。

　　精元神庙的教皇进入之后，就祭出了她的三大神器，荣耀权杖，秩序锁链和命运牢笼。

　　“三界元气炮！”

　　元气神进入之前，朝空中打出了她的绝世神通。

　　三界元气炮，号称能破碎一切，却无法撼动高空的纹理。

　　“这是什么神通？连我的力量都无法撼动丝毫？”

　　元气神万分震撼，也落入了永恒国度中。

　　暗皇道人也没有犹豫。

　　他们几位绝世强者，共同催动永恒国度，竟然如入泥沼中，有种寸步难行的感觉。

　　“他肯定是阳神无疑！”

　　这一刻，梦神机终于确定，却心沉谷底。

　　以他们的力量，竟然难以打破虚空封锁，看着手掌落下。

　　“给我过来！”

　　梦神机却处惊不变，他驾御着永恒国度，艰难的向着连云子等人过去。这三位道祖，还有裂天大帝，被镇压的动弹不得，甚至长恨魔宫和祖神山都要崩溃。

　　听到梦神机的大喝，还有感觉到封锁的刹那间松动，哪里来的多想，就进入了永恒国度。

　　加上这些人的力量，永恒国度猛然一轻。

　　这时，他们清晰的看到，想要逃脱的空落在了掌心中，被一道道纵横交错的法理束缚住，根本挣脱不开。

　　手掌继续落下，目标，显然是永恒国度。

　　“生死攸关，诸位，不要有任何的保留，助我催动永恒国度，撕裂虚空，否则今日都要死啊！”

　　梦神机忽然暴喝。

　　轰隆隆！

　　这个时候，知道情况危急，都不遗余力的爆发了。

　　永恒国度猛然膨胀，威能暴涨。

　　这件神器之王的力量全部爆发，堪比阳神强者，纵横世界，逍遥天下。

　　砰……！

　　力量汇聚，打出了一道永恒之光，在虚空中硬是破开一条通道。

　　永恒国度猛地钻了进去。

　　手掌也在这个时候落下，拍在了神器之上。

　　砰砰砰！

　　神光破碎，阵法炸开，永恒国度剧烈的颤抖，似要崩溃，里面的众多强者，纷纷被震了出来，落在了外面，被掌心中的纹理纷纷缠绕住，镇压起来。

　　永恒国度最终稳住，逃之夭夭。

　　百万里之外，虚空裂开，从里面钻出一座宫殿，正是永恒国度。

　　“终于逃了出来！”

　　梦神机松了口气，震散了额头上的冷汗。

　　这时他才打量周围，身子就是一僵。

　　元气神、精元神庙教皇、暗皇、少帅、黎浮、连云子三位道祖还有裂天大帝全部消失无踪。

　　“梦神机，等我抽出时间，定将你镇压！”

　　苍穹之上，传来浩浩荡荡的声音。

　　“该死！”

　　梦神机哆嗦，暗骂一声，再次撕裂空间，遥遥而去。

　　另一边。

　　楚阳的双目之中，倒影的正是穿梭虚空的永恒国度。

　　他笑了！

　　然后张开大嘴，将空、元气神等全部吞了下去。

　　“以尔等之力，助我突破！”

　　楚阳盘坐下来，运转功法，转眼就将元气神等人炼化，特别是空，已经摸索到了破碎虚空的边缘，一身气血，何等浩瀚？

　　还有元气神，是积攒了五六千年的信仰转化而成，若是彻底掌控，达到阳神不难，如今全部成了养分。

　　轰……！

　　本就差一丝的屏障，终于被打破。

　　楚阳的气势瞬间暴涨，可怕的力量波动，将方圆十万里震荡成了空间潮汐，无量的威势，也刹那间横扫九天十地。

　　神州大地，海外蛮荒，明月之上，太阳之中，甚至天外中央世界，都感受到了这股可怕的波动。

　　不知惊动了多少古老的大能！

　　“这是突破阳神的气息？”

　　紧接着，就传出了一声声激动的声音。


第一千零三十四章 懵逼的洪易

　　楚阳修为突破，泄露的一部分气息，横扫九天十地，不知惊动了多少隐世不出的强者。

　　可随后，气息就迅速的淡了下去。

　　“突破失败了？”

　　“只有可怕的气息，却始终没有阳神异象，应该是失败了吧？”

　　“即使失败，也掌握了突破阳神之法！阳神啊，不知参悟了多少年，始终不得其门而入，如今却有了引路人！”

　　“走，去找他，得到阳神之法！”

　　“不行，凭我们的力量，根本奈何不了这位！”

　　“不一定！古籍记载，突破失败，就会身死道消，可这一位，明显没有死去，但至少也会受到极大的反噬，修为存不存在还两可呢？这就是我们的机会！”

　　“走！”

　　深山大泽，海外孤岛，莽荒之地，天外天世界等等，不知有多少强者动了心思。

　　其中一处地方，梦神机猛然停下。

　　“突破失败？”他的神色不停的变化，最终摇了摇头，“突破之前，他的战力，绝不逊色任何阳神，哪怕突破失败，恐怕也不会遭到反噬！”

　　“此人来历成谜，传承成谜！”

　　“手段很辣，思想超前！”

　　“老谋深算！”

　　“若没有必杀的把握，绝不能再和他碰面！”

　　“不过，定会有人去试探……！”

　　梦神机压下心中的迟疑，再次破开空间，继续远遁。

　　这一日，楚阳巩固好修为之后，返回了神州大地，站立万丈高空，眺望人间繁华，红尘之气滚滚。

　　“哪怕渡过了无尽岁月，手染亿万血魂，可对人间，还是有着亲切，有着眷恋，有着难以舍弃的归属感！”

　　望着下方，楚阳心思反转。

　　“只是，这方人间啊，武力差距过大，若是造物主出手，会瞬间将大乾王朝抹去。”

　　“洪易的修为，还是太差！”

　　楚阳化作一道流光，落向了皇宫。

　　“师父！”

　　正在处理政事的洪易，感受到楚阳的气息，飞快的来到了后花园，看到前方的身影，就一阵激动，拜了下去。

　　“返虚巅峰了，不错、不错！”

　　楚阳转过身来，打量洪易，不禁满意点头。

　　对方是纪元之子，气运浓厚，修为快速也理所当然。

　　“相比师父，还差的太远！”

　　说话之间，就坐在了凉亭中，洪易亲自泡茶。

　　“你的修为，确实还是差了些，毕竟要处理大量的事情！”楚阳道，“正好，我一本典籍要赠送给你！”

　　“神通？”

　　洪易两眼亮了。

　　楚阳露出古怪之色，手指一点，光芒凝聚，转眼间形成一本书，落在了洪易面前，封面上有两个大字：易经！

　　“易经？”洪易心神狠狠一跳，不由自主的拿起，翻了开来，“第一卦：乾：元，亨，利，贞。初九：潜龙，勿用。九二：见龙再田，利见大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。九四：或跃在渊，无咎。九五：飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔。用九：见群龙无首，吉。”

　　“这……！”

　　洪易读过之后，就呆住了。

　　上面的内容，正和他想要编著一本穷尽天下一切变化的著作不谋而合，而且完全暗合他的心思。

　　他本就准备，等国政再稳定一段时间，就召集天下大儒，一起编撰，如今却出现这样一本，让他震惊。

　　他飞速的往下观看。

　　许久！

　　合上书本！

　　洪易沉吟！

　　又许久，才惊叹道：“此书一出，天下无书亦！易经、易经，穷尽变化，推演一切可能，而且暗含天地治理，造化运转，规则秩序，穷尽一切奥妙，博大精深，玄奥莫测！了不起，当真了不起，师父，这是您老编著的？”

　　“不是！”楚阳摇头，“这是这一个纪元之前所留！”

　　“纪元之前？”洪易一呆。

　　“嗯！每一个纪元，都有十二万九千六百年，到了纪元终结，万物归墟，埋葬一切！”楚阳道，“除非超脱彼岸，否则，不会留下任何东西！”

　　“那师父，这……！”

　　洪易看向了易经。

　　“不是说了吗？超脱就可以！”

　　“师父超脱了？”

　　洪易震惊！

　　“我传你之法，努力修炼，将来超脱不难！”说话之间，楚阳人影已经消失，“记住，唯有力量永恒，其余一切，不过梦幻泡影！”

　　“是，师父，徒儿谨记！”

　　洪易连忙站起身，冲虚空行了一礼，露出不舍之色，过了好一会儿，才缓缓坐下，观看易经。

　　“洪易，师父呢？”

　　这时，元妃飞了过来。

　　“你来晚了一步，师父已经离开了！”

　　洪易耸耸肩。

　　“师父还真偏心，给你送来了好东西，也不看看人家！”

　　元妃幽怨。

　　洪易笑了笑，忽然出神道：“师姐，你说，师父究竟达到了什么境界？”

　　“至少也是阳神吧？”

　　元妃不确定道。

　　“阳神吗？”

　　洪易低喃，心中却暗道：恐怕不止于此，莫非师父真的超脱了彼岸？

　　高空上，楚阳低头看了看，露出一抹笑容。在皇宫中，他也看到了精忍和尚，这一位翻过海洋，还是赶了回来，投入了洪易坐下，开创属于他的辉煌一生。

　　对于这边的一切，楚阳不再理会，一步踏出，就来到了海边的逍遥庄，落在了青石上，盘坐下来，独对海洋。

　　“呀呀呀，哥哥，你终于回来了！”正在旁边玩耍的小虫儿，忽然看到青石上的楚阳，不敢确定的揉了揉眼前，发现人影没有消失，这才惊呼一声，就飞奔而来，“哥哥坏，当初将人家送回来后，已经快两年了！”

　　“小虫儿长大了！”

　　楚阳转过头来，笑道。

　　如今小虫儿，已经十来岁了。

　　“你再不回来，恐怕就认不出人家了！”小虫儿撅嘴，“哥哥，下一次在离开，一定要带着我！”

　　“好！”

　　楚阳点头。

　　平静的生活，最容易让人懈怠。

　　就连楚阳，也不时的躺在海面上，随波逐流，潇洒惬意。

　　这一日，他看到一个白衣少女，骑着一头水牛，吹着玉箫，踏海而行。在后方，跟随着一群海洋中最为凶猛的鲨鱼。

　　“八大妖仙之一的银鲨王，禅银纱，本体为海中一鲨鱼，成就鬼仙之后，转世为出云国公主。本该是洪易的正妻，如今还在海洋上飘荡，依然是鬼仙，没有渡过雷劫！”

　　楚阳一眼就看穿了对方的底细。

　　“哥哥，那位姐姐吹的箫声好好听听哦！”

　　小虫儿望了过去，露出聆听之色。

　　“怎么，想学？”

　　楚阳枕着浪头，询问道。

　　“嗯！”小虫儿点着小脑袋，“人家学会后，以后天天给哥哥吹箫！”

　　“好！那你就去试试，看看能不能学？”

　　“好嘞！”

　　小虫儿欢呼一生，就踩着海浪，飞奔而去。


第一千零三十五章 六大造物主

　　朝阳升起，一时间，沧海金波嶙峋。

　　海浪起伏，光芒闪耀。

　　就是在这样的海面上，有一白衣女子，轻纱遮面，手抚玉箫，奏一曲千古绝响。

　　这时，白衣女子眼帘轻抬，露出吃惊之色。

　　她看到，前方有一个十来岁的小女孩，或在海面上奔跑，或在空中翱翔，速度十分快，转眼就来到了近前。

　　“姐姐，你吹的箫真好听？”

　　小虫儿停了下来，眨着大眼睛，分外好看。

　　“你是谁家的孩子？”

　　白衣女子正是禅银纱。

　　此刻，她心头大为震动。

　　她初始以为，对方也是一位转世妖仙，毕竟十来岁修炼到鬼仙之境，对于转世而言虽困难，但也不是不可能。

　　可现在她清晰的感应到，对方分明是肉身。

　　肉身飞行，至少也要渡过雷劫。

　　可她，也没有感受到小虫儿的念头波动。

　　“我家就在海边！”

　　小虫儿指向了逍遥庄。

　　距离遥远，海天一色，哪怕以妖仙的修为，也难以看到海岸。

　　“姐姐，能教我吹箫吗？”

　　小虫儿站在一道波浪上，天真的询问。

　　“没人教你吗？”

　　禅银纱感觉古怪。

　　以对方的修为，不是千年世家之人，就是道门特意培养的绝世天才，背后家大业大，想要学吹箫还不简单。

　　“没有！”小虫儿摇头，“姐姐，可以教我吗？我可以、可以……！”

　　她忽然看到不远处的一群鲨鱼，就眼睛一亮，指着道：“我可以帮你赶走那些鲨鱼！”

　　“那些鲨鱼是我的手下！”

　　“呀，姐姐真厉害！”

　　“比不上你呢！”

　　禅银纱语气中有着一丝难以察觉的嫉妒。

　　她虽是鬼仙转修，可到了现在，都不敢度雷劫。

　　因为没有一丝把握。

　　“嘻嘻嘻，姐姐真会开玩笑！”小虫儿的眼睛眯成了月牙儿，再次问道，“姐姐，教教人家好吗？”

　　“你为什么要学呢？”

　　禅银纱好奇道。

　　“我要吹给哥哥听，你的箫声太美了！”小虫儿道，“哥哥也喜欢呢？”

　　“哥哥？”禅银纱放眼打量，却没有发现其他人，“你哥哥也来了吗？”

　　“来了呀，在那边呢！”

　　小虫儿指了指。

　　禅银纱打量，却没有任何发现，她释放出一缕念头，化作无形之风，刮过海面，却依然没有发现任何踪迹。

　　这时，头顶之上，忽然出现一股可怕的压力，将她释放出的念头尽数碾碎。

　　禅银纱脸色一白。

　　抬起头，露出震惊之色。

　　“好强呢！”

　　小虫儿脸色也变了，她并指如剑，引动法力，就见头发上扎着的丝带自动解开，凌空飞起，发出一圈青光，将她和禅银纱缠在了里面。

　　“这是……！”

　　禅银纱打量，不禁吃惊。

　　这个丝带上蕴含的磅薄力量，让她胆战心惊。

　　“咦，好宝贝，不下于圣皇法宝了！”

　　上空，降落下来一道苍老的声音。

　　“没想到还有如此机缘，归我了！”

　　一个如房屋一般大小的念头跳跃而出，一转之间，化作一只大手，就抓了下来。

　　“不好，此人太强，我不是对手！小妹妹，快走，我挡住他！”

　　禅银纱色变，一把将小虫儿拉向了身后。

　　“姐姐不用担心！”小虫儿强行镇定，就喊道，“哥哥，坏人要欺负我啦！”

　　“你也有怕的时候！”

　　楚阳的声音响起，就已经来到了小虫儿旁边，站在海面上，负手而立。

　　“此人就是她口中的哥哥？面对这样上面的强者，也太托大了吧？”

　　禅银纱心中暗想。

　　可随后看到的一幕，打消了她不安的念头。

　　“堂堂造物主，竟想要抢夺一个小女孩的宝物，真是丢尽了脸面！”

　　楚阳冷哼一声，吹出一口气，就将大手蹦碎。

　　“你就是楚阳，那个所谓的大日圣贤吧？不久前突破阳神失败！”

　　千丈高空，出现一位老者，奇装异服，好似长久没有踏过红尘，有着超然物外的气质。

　　“大日圣贤？突破阳神？”

　　禅银纱惊呼一声。

　　可谁也没有理她。

　　老者缓缓落下，同时淡漠开口：“我的来意很简单，就是想知道突破阳神之法！”

　　“既然知道我突破阳神，你还敢出现？”楚阳道，“你胆子还真不是一般的大！”

　　哈哈哈！

　　老者狂笑，掀起千里海浪，将禅银纱带来的鲨鱼全部震死，他目光一凝，冷冷道：“突破阳神失败，必然受天地反噬，你现在还有几分力量？”

　　“杀你足够了！”

　　楚阳说着，大手一挥，将小虫儿和禅银纱卷起，凌空一抛，就送到了遥远的逍遥庄内。

　　那里，有他设下的大阵守护。

　　“狂妄！”

　　老者大怒，却没有出手，似有所忌惮。

　　“阳神之法，天下强者，皆会觊觎，你第一个出头，就不怕被针对？被围攻？”

　　楚阳好奇道。

　　“我只想得到阳神之法，并不是要杀你！”

　　老者声音很高，远远的传了出去。

　　“倒也不蠢！”楚阳踏步蹬空，一步一步的来到了上方，海风吹佛，长发飘荡，气质出尘。他扫视周围一眼，淡淡道，“既然都来了，就一起现身吧！躲躲藏藏，对我等这些存在，也太没意思！”

　　“莽荒隐修者林海渊见过楚道友！”千里之外，虚空裂开，走出一人，身穿古旧的道袍，手拿一柄拂尘，真如世外有道全真。他冲楚阳拱了拱手，就看向了先前的老者，“沙坨子，没想到你会第一个跳出来！”

　　“早晚不都一样！”沙坨子冷哼道，“既然都来了，那都出现吧，让楚阳交出成就阳神之法，我等还可以一起参悟参悟。”

　　“这个提议不错！”

　　林海渊颇为赞同，不禁点头。

　　“好主意！”又一人出现，“北海玄冰岛牧寒见过三位道友！”

　　“牧寒道友，你有一千多年没有走出了玄冰岛了吧？没想到这一次，把你也惊动了！”

　　林海渊笑道。

　　“阳神之法，吾辈之追求，如何会放弃？”牧寒道，“这就要看楚道友成不成全了？”

　　“楚道友自封大日圣贤，三年帝王，天下为公，如此急公好义之人，岂会不成全我们？”又一人出现，这一位却十分独特，他身材不过三尺高，小眼睛一眯，凶光爆闪，在他身下，却是一头百余丈长的蛟龙，他随意的拱了拱手，“东海汤谷钓龙客见过诸位！”

　　“老妖怪，你还没死？”

　　牧寒露出冰冷之色。

　　“你不死，我又怎会死？”

　　钓龙客露出狠辣之色。

　　“两位，都已经过去了千年，怎么还不放下？”林海渊连忙道，“今日只为阳神法，至于其它，暂且放下如何？”

　　钓龙客冷哼一声，端坐在蛟龙上不再言语。

　　他身下的蛟龙，似乎感受到了主人的不快，张牙舞爪，颇为狰狞。

　　“哈哈哈，没想到几位道友都出世了，我度苍生也来凑个热闹！”

　　“林海渊，沙坨子，牧寒，老妖怪，度苍生，再加上我贾不平，六位造物主，当世圣贤！”这一位老者，气宇轩昂，威势滔滔，“我们聚首，当为今世佳话！”

　　“楚道友，说出阳神之法，我等共同参悟，将来大道之途，超脱彼岸，也不至于寂寞！”

　　贾不平朝另外几人拱了拱手，就冲楚阳说道。

　　他说的客气，可先前点明另外五人，分明是威胁。

　　“你们还不够塞牙缝的！”楚阳淡漠道，“梦神机，你还要隐藏到何时？”


第一千零三十六章 殷皇和商皇

　　六大造物主齐出，让楚阳都大为意外。

　　这等人物，他都没有丝毫印象。

　　然而神州广大，有几位隐世不出的强者也理所当然。

　　看一看上古圣皇盘王开辟的中央大世界，那里的强者，何其多也，更何况被传为仙界的神州大地？

　　造物主，渡过了七次雷劫，相当于上古的圣贤。

　　对他们，楚阳丝毫不在意。

　　他抬起头，望着高空。

　　“楚阳，你还真狂妄，竟然不将六位道友放在眼里！”

　　万里之外，梦神机出现。

　　他站在永恒国度上，却不上前。

　　“你若是证道阳神，确实有资格看不起我等，但现在……！”钓龙客冷冷一笑，“也不过是断了爪牙的真龙，一坨大补之物罢了！”

　　“若是阳神，我扭头就走，可惜啊楚道友，你不是！”沙坨子冷漠道，“交出阳神之法，你好我好大家好！”

　　“说的对，否则，一旦动起手来，就伤了和气！”

　　牧寒头顶上，冲出一座冰山，浮浮沉沉，刹那间，千里之内，飘起了雪花，下方的海水，快速的冰冻。

　　“不知你还保留几分实力？”

　　林海渊道。

　　“楚道友，大势不在你啊！”度苍生感叹，“能够冲击阳神，说明你气运和机缘，都强大到可怕的地步，可如今失败了，不但耗尽了气运，也说明你被天道舍弃，从此以后，厄运连连。楚道友，遭天妒，这是我等修道者的大忌，切莫自误啊！”

　　“度老头说的很多，楚道友，只是让你说出冲击阳神的经验，又不是要你的修炼之法，身上藏着的绝世神器，何必拒绝我等好意？我等共同参悟，说不得道友还有第二次冲击的可能！”

　　贾不平劝道。

　　“何必和他啰嗦，直接镇压了就是！”

　　这一道声音骤然响起，带着无尽的霸道，高人一等的威严，藐视万物的淡漠。声音还没有彻底落下，高空裂开，形成一个庞大的空间之门，刹那间，无尽的寒意喷薄而出。

　　这股寒意，不是无尽的冰寒，却直透神魂。

　　从里面率先走出三百六十五位侍女，个个身穿月牙色白裙，容貌清秀，身高一般无二。

　　令人震惊的是，这三百六十五位少女，竟然都有着渡过雷劫的鬼仙修为。

　　后面，出现一张王座，上面端坐一人。

　　容貌倾国倾城，绝世无双，只是神情冰冷，没有一丝感情。

　　她身穿广寒衣，发出无量的月色光芒，左手托着一座宫殿，有着镇压世界的可怕波动。

　　王座之后，跟随三人，这三位的威势，丝毫不比贾不平等人差，显然也是造物主。

　　造物主，却只是跟随着。

　　他们一出现，贾不平等人就倒抽一口凉气。

　　“月亮之上的殷皇！”

　　贾不平吐出一口浊气，一字一顿道。

　　“没想到，凡尘俗世，还有知我者！”

　　王座之上的殷皇瞥了他一眼，就不再关注，而是看向了楚阳，“说出冲击阳神之法，我饶你一死！”

　　“不过渡过了九次雷劫罢了，谁给你的自信，饶我一死？”楚阳摇头失笑，“久居月亮之上，果真是自高自大惯了！”

　　“这不是自高自大，而是实力！”

　　殷皇淡漠道。

　　此刻，贾不平等六位造物主却全部不说话了。

　　面对殷皇这等强者，他们也犯怵！

　　“你也不过转化了血脉的杂种而已！”

　　楚阳淡淡说道。

　　他可是知道对方的底细。

　　久居广寒宫中，看不起人间低等的人族，就将自身血脉转化，融合了冰凤等血脉。

　　说成是杂种也不为过。

　　可对方却是真的强大。

　　渡过了九次雷劫，而且身怀防御至宝广寒衣，还有强大无比的法宝广寒宫，阳神不出，足可以笑傲世间。

　　这一次，若不是为了阳神之法，根本不会从月亮上走下来。

　　“找死！”

　　殷皇身后三位弟子之一，勃然大怒，腾空而起，来到了楚阳上方，手掌一抓，往下一拍，就是一道阴雷落了下来。

　　“小畜生一头，焉敢放肆！”

　　楚阳抬手一抓，快速到了极致。

　　不但将阴雷抓住，震散成一股柔风，而且一把将这位造物主抓在了手中。

　　“放开！”

　　这个时候，殷皇的声音传了过来。

　　“嘿嘿！”

　　楚阳冷冷一笑，手掌一紧，就将这位造物主蹦碎成了血雾。掌心之中，出现一个旋窝，将血雾尽数吞了下去。

　　“你找死！”

　　殷皇站起身，愤怒之色，在头顶出现了一片雷云风暴。

　　“道友莫急！”

　　梦神机跳跃而来，阻止了想要出手的殷皇，然后朝远处道，“商皇，你还要看到何时？”

　　“我以为，殷皇能轻易解决呢！”

　　又一座空间之门出现，商皇从里面走了出来。

　　在他身下，是一张燃烧着火焰的王座，身前是三百六十五位渡过雷劫的鬼仙，身后跟着造物主级别的三大弟子。

　　他身穿卯日法袍，头顶太阳宫。

　　威势之强，丝毫不弱于殷皇。

　　“终于来齐了，够吃一顿了！”楚阳忽然说道，“梦神机，你找来的这些人，还算不错，神州天界，除了起源之地，造物主以上，基本上也就这些人了，正好，今天一网打尽！”

　　“狂妄！”

　　商皇冷哼一声。

　　梦神机看着楚阳平静的神色，心中就是一沉。

　　“他突破了？还是失败之后没有虚弱？”

　　尽管找来了两大强者，这一刻，他心中也没有了丝毫底气！

　　“狂不狂妄，你马上就知道！”楚阳身子一挺，镇压九天十地的气息，汹涌而出，刹那间，封锁了十万里的虚空。

　　他周身十二万九千六百个窍穴，齐齐运转。

　　其中九个窍穴，各喷吐一道神光，飞向了度苍生六位强者。

　　“你还真自大！”度苍生暴怒，“就是阳神强者，面对我们，也不敢嚣张，你竟想将我们一网打尽？不自量力，今天就将你镇压，传万古佳话！”

　　“我有一剑，名曰杀生，出！”

　　他张嘴吐出一口长剑，神光缭绕，迎向了飞来的神光。

　　砰！

　　神光猛然炸开，形成一张大网，将杀生剑和度苍生笼罩进去。

　　这位造物主剧烈的挣扎，可最后，发出一声惨叫，就再也没有了气息。

　　神光暴涨一圈，倒转而回。

　　度苍生，亡！

　　与此同时，钓龙客，沙坨子，牧寒，林海渊和贾不平也全部被杀，就连衣衫、兵器都没有留下丝毫。

　　这一幕，让远处的殷皇和商皇吃了一惊。

　　“还真不是一般的强大！”

　　殷皇站起身，神情凝重。

　　“全面合作吧，否则，今天非栽一个跟头不可！”

　　商皇凝重说道。

　　“好！”

　　殷皇点头，她就将广寒宫抛了起来，落在上空，迅速化为千丈方圆的一座清冷神宫，上面竟然发出了月色清辉。

　　宫殿们打开，从里面飞出了一群凤凰。

　　这是冰凤，整整一千头，每一只，肉身都强大的可怕，堪比人仙。

　　“太古冰凤，至阴大阵！”

　　殷皇长喝一声。

　　一千冰凤飞舞旋转，留下漫天的冰晶，分外绚烂。它们组成大阵，喷薄而出太阴之气，将力量合而为一。

　　她剩余的两个造物主弟子也跳跃进去，掌控大阵。

　　与此同时，商皇催动了他的太阳神宫，从里面非出了一千头三足金乌。

　　“太古金乌，至阳大阵！”

　　一千金乌，丝毫不比冰凤差，再加上他的三位造物主弟子，让这一阵法，达到了极致。

　　一阴一阳，两座大阵相互旋转。

　　“金乌冰凤，至阴至阳，合二为一，日月运转，天地至尊，主宰乾坤！”

　　商皇暴喝一声，亲自驾御大阵，冲击而来。

　　殷皇也同时出手。

　　“这才有几分看头！”

　　楚阳品头论足，却猛地打出一拳。

　　“可惜啊，你们还是太弱！”

　　轰隆隆！

　　一拳打爆虚空，化成混沌洪流，将两座合而为一的大阵直接打爆，一千头冰凤和一千头三足金乌全部炸开，成了一片血雾，就连其中的五位造物主都没有生还下来。

　　“你怎么会这么强？”

　　殷皇操控广寒宫挡在身前，又催动了自身的广寒衣，才勉强挡住楚阳一拳的威能，哪怕如此，她十二万九千六百个念头也被震碎了大半。

　　“不可能，绝对不可能，就是阳神强者，也没有这般强大！”

　　逃过一劫的商皇露出恐惧之色。

　　“那是因为你们没有见过真正的强者！”

　　楚阳说罢，手掌一张，就将漫天血雾吸了过来，融入体内。

　　“你们两个，结伴前行吧！”

　　轰隆隆！

　　他又打出一拳，将两位卷了进去。

　　“太阴之母，广寒法衣，太阴明月，皓玉无暇，我为太阴主宰，太阴广寒剑气，给我破！”

　　殷皇发出了绝望的声音，同时也打出了最强神通。

　　这一道剑气，本可斩杀造物主，可这个时候，却没有一点用处。

　　“梦神机，你还不出手吗？”

　　商皇却怒喝声声。

　　远处的梦神机脸色剧烈的变化，他神色一动，就催动永恒国度撞了过来。

　　这个时候，天穹震荡，一股可怕的力量强行破开楚阳的封锁，降临一座庞大无比的天雷台，上面喷吐着灭世雷光，撞向了楚阳的拳头，挡住了一击。


第一千零三十七章 中央世界之纷纷打爆

　　天雷台接连出现，整整九座，组成绝世大阵，镇压苍茫，封锁乾坤，整个神州天界都要被震裂。

　　“中央世界的强者，你们终于来了！”

　　楚阳收手而立。

　　刚才一拳，并没有杀掉殷皇和商皇，他也不急于一时，要看一看，今天会有多少人蹦达出来。

　　“不愧是冲击阳神的强者，竟然知道我等的来历！”

　　中间一座天雷台上，站着一人，身躯伟岸，气势贯穿苍穹，特别是他的一双眼睛，容纳宇宙乾坤，造化苍生，而又有着亿万人死亡不动丝毫的冷酷淡漠。

　　这一位，正是中央世界的首领虚易。九次雷劫巅峰，拥有阳神念头，本为盘皇阳神所遗留，中央世界首领的标志。

　　还有长生大帝的法宝“无缝天衣”。

　　当日感受到楚阳修为突破，他大为震动。

　　他早就谋划，想要打破世界屏障，兵发神州天界，统一这处在远古世界为仙界的大地。

　　那时，他必然念头通达，证道阳神。

　　可惜，感受到楚阳的威势，他知道，这绝对是阻碍他统一两界的巨大障碍，再加上八大臣，还有众多古老家族隐修的强者纷纷出世，就联合一起，催动九座天雷台强行降临而来。

　　“我知道的很多！”楚阳倒背着手，面对众多强者，丝毫不惧，侃侃而谈，“比如，中央世界不能诞生雷霆，你们世界的远古强者，耗尽众多资源，铸造出了九座天雷台，接引神州天界的雷霆之力，好让你们渡过雷劫。九座天雷台合一，堪比神器之王。还有，另外八座天雷台上分别是战争大臣，和平大臣，文明大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，造物大臣，神农大臣！”

　　“你知道的还真多！”虚易却没有多少意外，“那你说说，这一次我们前来，还有谁跟随？”

　　“让我想想……！”楚阳沉思道，“你儿子虚无一应该来了！”

　　“不错，我确实来了！”

　　虚无一从一旁走了出来。

　　他气血如虹贯苍穹，威势之盛压苍生。

　　气息可怕，犹如蛮荒神魔。

　　他为中央之子，与洪易纪元之子、洪玄机大千之子齐名，天外天领袖虚易的儿子，气王虚无一，为人光明正大，冠军侯就是仿照他创造而成。

　　虚无一好武道，痴迷成性，从不与人围攻。

　　虽条件之得天独厚，却也没有修炼任何道术。

　　只是此人太过冷漠，为了一心武道，将自己心爱的女子都硬生生斩杀，从此以后，不受束缚，可斩天、斩地、斩妹、斩爹娘，无法无天，又被称为武疯子。

　　虚无一出现，就盯着楚阳，战意喷薄，跃跃欲试。

　　“是修炼武道的好苗子，可惜啊，绝情灭性，无法收服，若是炼制成傀儡，却还不错！”

　　楚阳点评。

　　他一双俯视的眼神，让虚无一心神一紧，凌空一跃，就袭击而来，“将我炼制成傀儡？我倒要试试你的手段！”

　　后面的虚易神情一紧，想要阻止，最终没有开口。

　　他太了解这个儿子的脾性了，对于超越他的强者，会毫不犹豫的挑战，如今有了机会，怎会不出手？

　　在中央世界，除了他之外，几乎无人是他的对手，如今有了机会，怎么沉默？

　　“三千武道！”

　　虚无一出手，演绎万般武道功法，融会贯通，合而为一，打出至强一击。

　　他不是一般的强。

　　“可惜了！”

　　楚阳轻叹一声，抬起就是一巴掌。

　　啪……！

　　他出掌速度之快，超乎了所有人的想想。

　　就连准备随时出手救助的虚易都没有反应过来。

　　虚无一就被一巴掌打成了血雾，然后被掌心中的窍穴吞噬了个干净。

　　霎时间，周围寂静。

　　虚易呆住了。

　　八大臣也呆了。

　　稍微远一些地方的殷皇、商皇，还有梦神机嘴角抽了抽，心中暗骂：“明明知道楚阳强势的一塌糊涂，还独自出手，你不死谁死？”

　　“好、很好！”虚易猛地握紧了双拳，眼睛一眯，深吸两口冷气，就暴喝道，“一起出手，将他斩杀！”

　　另外八座天雷台上，各出现了五位造物主级别的强者，虚易也祭出了他的阳神念头。

　　“梦神机，殷皇、商皇，你们也出手，今天是唯一斩杀他的机会，一旦错过，我们将再无机会，等待的唯有死亡！”

　　虚易高喝。

　　“好！”

　　梦神机点头，他驾御永恒国度冲了过来。

　　他已然明白，这一战，不杀死楚阳，就是自身死亡。

　　想要再次逃走？不可能了！

　　“杀！”

　　殷皇和商皇相视一眼，两人彻底摒弃前嫌，他们的广寒宫和太阳宫纠缠一起，一阴一阳，完美融合，成了阴阳神宫。

　　两人凌空一纵，相聚一起，左右手相牵，体内法力贯穿融汇，念头也汇聚一起。

　　在这一刻，不但他们的神器双修，就连他们两个，也双修一起，让力量暴涨，达到了半步阳神的地步。

　　两人驾御着阴阳神宫，冲击而来。

　　九座天雷台组成大阵，镇压而下。

　　阴阳神宫达到了神器之王的层次，殷皇和商皇合而为一，相当于半步阳神，叠加一起，绝对有着阳神的力量。

　　九座天雷台，几十位造物主，还有虚易这位拥有阳神念头的强者，力量之强，已经超过了阳神。

　　还有驾御着永恒国度的梦神机，有着准阳神的力量层次。

　　三者加在一起，相当于两三个阳神。

　　阳神，按照力量等级划分，就是天仙级别的存在，如今对楚阳发起了最强的攻击。

　　苍穹之上，随着他们的出手，已经碎裂成了混沌，他们也直接进入了虚空乱流中，否则，定会将神州天界打碎。

　　“这才有意思！”

　　楚阳面对己方强者围攻，来了精神。

　　“我这一枚阳神之念头，传至上古圣皇盘王！”虚易说着，就祭出了阳神念头，同时催动了神通，“盘王念头，拥有过去、现在、未来之力，镇压命运长河，天下苍生，都逃不逃。盘王之力，命运主宰！”

　　阳神念头化作一道光芒，降临而来，影响命运，镇压生机。

　　让楚阳都微微一顿。

　　“世事一大梦，人生几秋凉，大梦春秋！”

　　与此同时，虚易身旁出现一人，这是一位老者，身形朦朦胧胧，如梦似幻，好似只纯在大梦之中。

　　这一位，正是中央世界第一大家族梦家主，梦无痕，是九次雷劫巅峰高手，实力还在没有阳神念头的虚易之上。

　　他也是虚易的老丈人，洪易的母亲梦冰云和梦神机第二世尸解都是出自该梦家。

　　这一家族，是真正的汇聚了天地气运的可怕存在。

　　他一直隐藏不出，就是等待虚易出手，好配合行动。

　　大梦春秋，虚幻与现实交织，让人分不清，究竟是梦境，还是现实，影响神志，干扰判断。

　　对于他们这等存在，只要有稍微的迟疑，就能决出胜负。

　　“梦家神通，很不错，可惜对我无用！”

　　楚阳的道心何等坚定。

　　他大口一张，就将阳神念头化作的光芒吞了下去。

　　“你、你、你怎敢？”

　　虚易瞬间失去了阳神念头的感应。

　　这一幕，也将他吓着了。

　　阳神念头，拥有何等可怕的力量，谁敢吞噬？就是阳神都不行。

　　“给我开！”

　　楚阳一力破万法，一拳打爆了梦无痕演化出的梦境领域，降临到了最先到达的天雷台上。

　　轰……！

　　只是一拳，就将结合一起的九座天雷台打散，上面的造物主，中央世界的八大臣全部震成了血雾。

　　就连梦无痕和虚易都差点被震死。

　　“他怎么会这么强？”

　　虚易和梦无痕全都惊骇万分。

　　与此同时，永恒国度和阴阳神宫也降临而来。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳稍微施展这一神通，就经阴阳神宫、永恒国度还有九座天雷台失去了空中。

　　“诸天轮回大仙术！”

　　抬手一拍，就是轮回通道，将几件神器之王，还有虚易等人，全部容纳了进去。


第一千零三十八章 五大神王：统统毁灭

　　诸天轮回大仙术，演化出轮回空间。

　　弹指间，就可轮转千百次。

　　一次轮转，就吸收肉身精气，堕落灵魂意志，若是意志不坚者，第一次就会崩溃，哪怕如虚易等人也坚持不了多久。

　　在楚阳的感应中，虚易终于将所有的底牌尽数亮了出来。

　　堪比拳意实质的十二头荒神，不比虚无一差多少的荒神王，还有三万渡过雷劫的鬼仙，五千位人仙强者全部释放了出来。

　　生死攸关，顾不得其他了。

　　“虚易，我立马施展内家粉碎法，九阴九阳大血祭，回梦大觉醒，足可以抵挡片刻，你趁机离开！”

　　梦无痕这位无上存在，都有了绝望之感。

　　“不行，一旦施展这种神通，九阴九阳大血祭，岳父，你的灵魂记忆必然消失大半，基本不可能恢复过来，而且是在这种被困之地，那就是必死无疑啊！”

　　虚易一边抵挡，一边说道。

　　“到了这种时候，哪还有其它办法？”

　　梦无痕苦笑。

　　“那就施展万王血祭！”

　　虚易露出很辣之色。

　　梦无痕稍微迟疑，就点头：“我们若死了，梦家和虚家，地位必然不保，甚至被瓜分殆尽，既然如此，就施展万王血祭！”

　　虚易不再迟疑，催动秘法，要燃烧三万鬼仙，五千人仙，还有他的众多布置，爆发所有力量，打破牢笼。

　　可下一刻，他却身子一僵。

　　“已经成为我的猎物，岂能让你浪费？”

　　楚阳的声音降临下来，冷漠无情，宛若天道。

　　一道轮回之光，直接将虚易的十二万九千六百个念头拘了出来，独自轮回。

　　“不！”梦无痕惊叫，“楚阳，我们愿意臣服，愿意臣服！”

　　“晚了！”

　　楚阳回了一句，让轮回大仙术的威能发挥到最大。

　　不过两三个呼吸，中央世界的八大臣，梦无痕，还有什么徐公子、罚、荒神等等全部被轮回吸收，没有留下任何东西。

　　就连梦神机、殷皇和商皇，也彻底从世间除名。

　　甚至他们的神器之王，都被吸干了精气，只留下一些灰烬残渣，被楚阳一甩袖子，打了出去，落在了时空洪流中，被彻底磨灭。

　　虚空乱流，是世间最可怕的禁地之一。

　　楚阳在这里，却不受丝毫影响，席卷而来的乱流，从千米开外，就自动的平息，如春天暖洋洋的柔风，轻飘飘的流了过去。

　　“你们还出不出手？”

　　楚阳脸上挂着淡淡的笑意，忽然开口说道。

　　“你竟然发现了我们？”

　　万里之外的五个小点猛然膨胀，化作五位强者，一晃之间，就来到了千米开外。

　　这五位的气息，至少也是造物主一般的存在，而且肉身强大无比，其中为首之人，明显的超越了虚易这等存在，媲美阳神。

　　“我发现你们，很难吗？”楚阳好笑道。

　　“确实不难！”为首之人答道，“此时我十分好奇，以你不是阳神之境的修为，镇压了众多强者，身上还有几分实力？”

　　“你可以试试？”楚阳笑道，“我倒想知道，太古五大神王，你们是怎么逃脱出来的？”

　　显然，对面五人，是曾经纵横太古时期的可怕魔神：不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王。

　　这五位魔神，在太古时期，纵横天下，惑乱世间，唯我独尊，每一个都堪比阳神之境。

　　特别是不朽神王，为太古五大神王之首，道之子，人首蛇身，天生强大的存在，就是一般阳神强者，都可能被他镇压！

　　五大神王都拥有粉粹真空的肉身，巅峰时候长生大帝也杀不死他，最后却被长生大帝所擒，被封印在“五行之母，万源之源”的不朽丰碑里面，直至如今。

　　哪怕万载封印，如今脱困，其它四大神王还都有超越造物主的力量，不朽神王的修为，依然不弱于阳神。

　　特别是他们的肉身，极其可怕。

　　楚阳记得，他们逃脱封印，并不是一帆风顺，期间经过了种种情况，最终被镇压的镇压，被杀的杀，唯有勾离神王投靠洪易，才存活下来。

　　可如今，他们五位不但同时脱困，而且聚集在了一起，这其中定然有大变故。

　　“很简单！”恐怖神王说道，“我被不朽丰碑镇压在海外神风国之下，万年努力，破开一丝封印，就诱惑神风国主，一步步的献祭，将我放了出来。作为报答，我将神风国给吞了，然后就将另外几位纷纷放了出来！”

　　“如今世界，诸多强者死的死，亡的亡，消失的消失，正好让我们纵横天下！”

　　“谁知出现了你这个变数？”

　　“楚阳，可否告诉我，你还剩几分力？”

　　恐怖神王真诚道。

　　“你说呢？”

　　楚阳好笑道。

　　他也恍然明白，定然是他的出现，打乱了命运轨迹。毕竟现在的洪易，还在皇宫中呆着，几乎没有外出过。

　　不朽神王等的出现，也没有什么好奇怪的。

　　恐怖神王沉默。

　　就连不朽神王也沉默。

　　刚才一战，他们从头看到尾，这位楚阳太过强大了，那等阵仗，就是他们五个面对也要逃走，根本不敢硬碰，可结果却轻易的被杀了个干净。

　　就是当初的长生大帝，都没有这么生猛吧！

　　“我们只是路过，就不打扰道友了，告辞！”

　　不朽神王最终压下心头的贪婪，拱手道。

　　“想来就来，想走就走，经过我的允许了吗？”

　　楚阳淡漠道。

　　他的霸道，远超世人的想想。

　　“真以为我们好欺负？”不朽神王冷笑，“就是当初的长生大帝，也奈何不了我们？”

　　“他是他，我是我，既然想打我的注意，就注定了你们的命运！”楚阳说着，直接动手，“吞噬大仙术！”

　　窍穴运转，就是无尽的吸力。

　　有形无形的物质，光线，空间，法理，秩序等等，尽数被吸引而来，投入他的体内，成为成长的资粮。

　　“这等神通？”不朽神王骇然，连忙说道，“祭出不朽丰碑！”

　　五大神王各自祭出了一块石碑，以不朽神王的为首，组成一起。

　　“不朽丰碑，五行之母，万源之源！”不朽神王喝道，“我为道之子，是这个纪元的主人，天定主角。天地之力，借我为用，去！”

　　不朽神王催动不朽丰碑，抵挡吞噬之力。

　　“五行之母，万源之源，还有比这更好的食物吗？”

　　楚阳淡淡一笑，张开大嘴，一口将五块石碑吞了下去。在他体内，演化出一座烘炉，飞速运转，将不朽丰碑炼化成犹如汪洋一般的精气，最终转化成先天之气，流入全身各处，让楚阳的修为增强了一截。

　　“这……！”

　　不朽神王目瞪口呆。

　　那可是不朽丰碑，长生大帝炼制的天下第一至宝，就是阳神强者都能镇压，却被吞了？

　　“你、你到底是个什么存在？”

　　不朽神王感觉到恐怖的吸力，恢复了真身，却是蛇尾人身，整整十万里长短，一身血气之浓厚，超乎了想象。

　　这就是道之身，道之子，天地孕育。

　　“吃你的存在！”

　　楚阳有一口，就将五位神王都给吞了下去。

　　最终，他吐出一口黑色雾气，这是仅有的杂质。黑雾一出现，将虚空都腐蚀，最终消散一空。

　　“唉，此间无一对手！”

　　楚阳长叹一声，摇了摇头。

　　不朽神王虽强，可面对他，还是太弱太弱了。

　　“玄黄不灭混元经的强大，还真是不一般，只是这方世界，难以测量我真正的战力了！”

　　低喃一声，就是斗转星移，已经回到了逍遥庄。

　　“哥哥、哥哥，我就知道你没事的！”

　　小虫儿一直在海边等候，看到楚阳，就扑了过来。

　　“那当然，世间谁是我的对手？”

　　楚阳抱起小虫儿，转了两圈，让小虫儿“咯咯”直笑，这才放下。

　　旁边的禅银纱却大为震动。

　　来到逍遥庄之后，她发现这里的村民，个个强大无比，几乎都堪比武圣，有的甚至不比人仙差。

　　最令她震惊的是，还是远处海面上的大战，那些，修为最低的都是造物主，太过可怕了。

　　然而后面的变化，她却看不到。

　　“楚阳，大日圣贤，三年帝王，对战梦神机等众多造物主，竟然安然返回，那么，梦神机等人岂不是……！”

　　想到这里，她就一个哆嗦。

　　对禅银纱，楚阳没有理会。

　　当天，楚阳将老渔翁找来，说道：“我要走了，恐怕以后，再也不回来了！”

　　老渔翁身子一僵，就苦笑道：“我就知道会有这么一天的，只是想不到，会来的这么快！”

　　“聚散离合，缘来缘去！”楚阳道，“我传你的修炼之法，好好修炼，将来活个千年不是问题，若是修为有成，甚至能活的更久，也有一丝打破命运的希望。小虫儿我已经给她打好根基，好好培养，等我走之后，告诉她，将来若还想见到我，就努力修炼，打破命运的束缚！”

　　“我记住了！”

　　老渔翁狠狠点头，眼睛却红了，显然不舍得。

　　想起过往，打渔为生，勉强照顾着小鱼儿成长，看不到未来，看不到希望，甚至天天担心，要是自己有个三长两短，小虫儿该怎么办啊？

　　他经常睡不着觉。

　　直至那一天，救起楚阳，命运才发生翻天覆地的变化。

　　“还有，当今帝王，是我的弟子，我会吩咐他照顾这里！”

　　楚阳再次交代。

　　老渔翁默默点头：“庄主，您、您也保重！那个、还要见小虫儿吗？”

　　“不了！”

　　楚阳稍微迟疑，摇了摇头，最终，他打入了老渔翁体内一缕先天之气，再次为他洗筋伐髓，奠定根基。

　　同时，也留在了对方体内一件仙器，就消失无踪。

　　“庄主！”

　　老渔翁终于忍不住，跪拜下去，久久没有起来。


第一千零三十九章 起源之地：阳神卷尾

　　第二天，小虫儿得知楚阳离去，再也不会回来，流着泪跑到了海边的青石上，一座就是一整天。

　　也是从翌日开始，小虫儿占据了海边青石，开始努力修炼。

　　皇宫中。

　　洪易威势日重，他抬头望着高空，久久沉默。

　　“天地之外，还有更加浩大的世界吗？阳神不是终点，彼岸只是起点！师父，我记住了，等将来，弟子一定追随你的脚步，踏破命运，得见道之真知！”

　　就在刚才，楚阳来过之后，交代一番就离去了。

　　洪易也知道了很多隐秘的事情，更知道，不久前的一场波及整个神州天界的大战，宛若世界末日一般，就是师父造成，也为他扫清了一切障碍。

　　“马上，我将一统神州，然后兵发中央世界！统一那里之后，我就可退位潜修，超脱彼岸！”

　　洪易有了计划。

　　想起师父交代的逍遥庄，心中一动，就腾空而起，来到了海边，落在了逍遥庄外。

　　他一眼，就看到了禅银纱，久久沉寂的心神，莫名一跳。

　　无尽高空，楚阳俯视这方世界。

　　“大好山河，人道洪流，此一去，这方世界再无回归之时！”

　　莫名一叹，楚阳撕裂虚空而去。

　　对于这方世界，已经没有什么好留恋的了。

　　还有最后一处地方，能助他提升修为，那就是起源之地。

　　起源之地，就是时空深处，命运长河的源头，孕育万物的根本之地，诸时空的顶端，也是最接近彼岸的地方。

　　那处地方，隐藏在时空深处，非触摸到破碎虚空或阳神之境，根本感应不到，哪怕渡过九次雷劫，都无法发现。

　　远古圣皇，诸子百圣，诸多强者纷纷消失无踪，就是去了那里。还有中央世界以前的一代代首领，因为接触过阳神念头，也都知道那处地方，退位之后，就前去修炼。

　　传闻，在那里，隐藏着长生之谜，超脱之法。

　　以楚阳的力量，自然不难发现。

　　穿过无尽的空间，跨越无尽的虚无之地，楚阳看到了一条浩瀚的长河。这条河流，是光芒组成，仔细一看，那是一粒粒发光的沙子。

　　这就是“光之沙”河流，蕴藏着时空之力。

　　至于什么陨石，虚空乱流，更是多不胜数，却难不倒楚阳。

　　“光阴之力吗？”

　　楚阳停下，心中一顿，直接盘坐光之沙的长河中。

　　啪啪啪！

　　亿万沙粒，打在身上，叠加一起，让他的身躯都不停的晃动。这种光沙，哪怕一粒，也有洞穿武圣的力量。

　　楚阳运转吞噬大仙术，周身上前，出现了十二万九千六百个黑洞，延伸出去，蔓延十万里，开始吞噬。

　　不知来源，不知去处，也不知流淌了多少万年的光阴长河，却逐渐的萎缩，最终被吸收殆尽。

　　“好磅礴的力量！”

　　楚阳站起身，露出惊喜之色。

　　吞噬了这条守护起源之地的光沙之河，再加上前些时候吞噬的众多强者，还有神器之王的精气，不朽神王等等，终于将修为推进到了基础篇第四重的圆满，这也是人间力量的极致。

　　再进一步，就是仙道之境。

　　楚阳意沉识海，仙道卷的功法自动的出现。

　　仙道卷共七转：第一转对应天仙，第二转对应真仙，第三转对应玄仙，第四转对应金仙，第五转对应太乙金仙，第六转对应大罗金仙，第七转对应准圣！

　　仙道卷之后，还有混元篇！

　　楚阳收起心思，望向了前方。

　　在那里，有一枚种子形状的空间，好像是一片奇妙的虚空，里面许许多多的星辰闪烁，还有许许多多的悬浮大陆，甚至还有许许多多悬浮的海洋，悬浮的火海，都漂浮在其中。

　　内里弥漫着无尽的起源真气，这是世间最纯粹、最本源的力量！

　　“起源之地！”

　　楚阳撕裂虚空，踏入了进去。

　　眼前豁然浩瀚起来。

　　苍山高耸，林海无尽。

　　深吸一口气，就神清气爽。

　　“若是将一个普通人放在这里，哪怕不修炼，过个十来年，肉身被起源真气冲刷，也会达到武圣的地步！”

　　楚阳漫步其中，缓缓打量。

　　“这片地方，不比神州天界小！”

　　思量着，脚下一动，低头一看，却是一截晶莹的白骨，也不知多少年死去的人物，到了如今，骨头依然不朽。

　　楚阳没有理会，而是腾空而起，来到了万丈高空，放眼打量。

　　在这里，高山无数，海洋几处，辽阔的大地，孕育太多的神奇。他一眼就看到几株在山间奔跑的人参，那是成了精的人参。

　　“我就是一个毁灭者！”

　　打量许久，自嘲一笑，就盘坐下来。

　　他现在的心肠，比石头都要硬。

　　“吞噬大仙术！”

　　楚阳直接运转这一毁灭功法。

　　轰隆隆！

　　他整个人成了一个巨大的黑洞，蔓延千里，同时从里面探出十二万九千六百个漆黑通道，直达几十万里远。

　　树木粉碎，高山拔起，海洋倒卷，整个世界都飞向了高空，纷纷化作气流，没入了进去。

　　“何人如此猖狂，想要破灭起源之地？”一位强者腾空而起，望向了楚阳盘坐之处，露出了怒容，“这里关乎长生之妙，彼岸超脱之法，岂能让你毁掉？”

　　“这等阵容，绝对非同小可，一起将他灭了！”

　　紧接着，又出现六位强者。

　　他们每一个，都威严无双，冷酷霸道。

　　“你们是中央世界的前七代领袖，寿、僵、域、恶、尘、果、尽，可对？都渡过了九次雷劫，肉身不是血肉衍生，就是千变万化，也算了不起！”

　　楚阳的声音传了出来。

　　“你知道我们？莫非是也是中央世界的后辈领袖？”

　　寿意外道。

　　“我是一位美食家，你们统统过来吧！”

　　楚阳说罢，上面的黑洞忽然化作一张大口，狠狠的咬了下来。

　　“找死！”

　　七位领袖大怒，纷纷出手，可惜，却根本没用。他们被一口吞了下去，转眼间就被炼化。

　　海洋之中，有一座城池，也被连根拔起。

　　这个时候，一道虚影陡然出现。

　　他望向高空，惊疑不定：“世间竟然出现了这等强者？在我的推算中，根本不该存在！你是谁？”

　　这位强者，运转神通，镇压住了城池。

　　“你是已经死去的造化道人吧？却留下了投影，还想万古之后重新活过来，倒也有几分手段！”

　　“你竟然知我？”

　　“当然！既然死去了，就尘归尘，土归土，随风消逝吧！”

　　一个黑洞笼罩下来，将整片海洋都纳入了进去。

　　造化道人反击，却难以逃脱出去，最后留下一声疑惑：“世间究竟发生了什么？怎么会有如此变故？”

　　当年寿命耗尽之时，他推演未来衍变，这才留下后手，哪知出现在了这种情况，彻底绝了他复生的可能。

　　“鸿蒙寄生诀，大解脱轮，有意思！”

　　楚阳吸收了造化道人的投影，也将对方的记忆尽数吸收，得到了两种还算入眼的东西。

　　前者是一功法，能够化作鸿蒙之虫，钻入对方体内，将目标人物尽数吞噬，继承所有，歹毒而可怕。

　　“远远不如大吞噬术，却也有几分借鉴之处！”

　　这是楚阳的评价。

　　至于大解脱轮，是一种器物的炼制之法，多少有些新意。

　　起源之地隐藏的强者，纷纷被惊动，最终被吞噬的一干二净，还有诞生了灵智的神兵元阳巨斧、开天如意等等，都没有逃脱毁灭的命运。

　　到了最后，甚至诸子百圣留下的诸子墓地，大阵环绕，都最终崩溃。曾经被诸子禁锢的元蒙国第一代大帝“古”和第二代大帝“蒙”也被楚阳吞噬。

　　最终，只留下坐在诸子百圣炼制的残缺“彼岸之桥”上的长生大帝。

　　“我与诸子百圣赌斗，看一看，他们的传人是否能胜我一筹，却想不到，等来了一个变数！”长生大帝感叹道。

　　他号称古往今来第一强者，肉身粉碎虚空，修为阳神极限，却也止步彼岸，没能超脱。

　　“你的力量，远远超越我等，难道还打不破彼岸禁锢？无法超脱？”

　　长生大帝皱眉。

　　楚阳显化出一个分身，双眸之间，演绎种种画面，传递无数信息，让长生大帝一阵呆滞。

　　“世间竟然如此广大？神州天界不过一隅之地？天仙、金仙、准圣？阳神不过相当于天仙？”

　　长生大帝难以置信。

　　万古不波的道心，在这一刻支离破碎。

　　“你……！”他望着化身，最终说道，“天外来客？”

　　化身点点头，化作一道流光，投入到了本体中。

　　长生大帝沉默许久，最终微微一笑：“不管如何，最后，我看到了真知，这也算是一种超脱吧！可惜，我不能尽探大道之奥妙！”

　　说话之间，他身形溃散，化作点点光芒，融入了上空，也留下了最后一句：“让我的力量，让我的一切，都融入你身，带‘我’去看一看真正的大千世界，乾坤奥妙！”

　　“可惜、可叹！”

　　楚阳说出了四个字。

　　以长生大帝的才情，若不是受困于世界的禁锢，怎么会超脱不了彼岸？没有变数，只能死亡。

　　“仙道禁锢，给我开！”

　　也是这一刻，楚阳打破了瓶颈，重新迈入了仙道之境。

　　起源之地，也尽数被吞噬，只留下还没有彻底炼制完成的“彼岸之桥”，被楚阳撕裂虚空，投向了大乾皇宫。

　　“彼岸之法，这是洪易之道！”

　　楚阳站立无尽的虚空。

　　这里没有时间，没有秩序，没有法理，好似时空的尽头，万物的起源之所。

　　他感受到了极大的排斥，还有从周围传递过来的一波波压力。

　　在无尽的前方，出现了毁灭雷霆。

　　“是我的力量太强，还是破坏太大，不在容我吗？”

　　“没有意志，只是世界本源牵引之下的自我保护！”

　　“也罢，如今踏入仙道，若是再修炼，阳神世界，非被我毁灭不可！”

　　“小虫儿，洪易，希望未来，我们还能相聚！”

　　楚阳双眼望断虚空，看了一眼海边逍遥庄，又看了看大乾皇宫，就沟通青铜们，离开而去。

　　大乾皇宫。

　　洪易刚刚得到彼岸之桥，欣喜万分，却心中有感，望向了一个地方，低喃道：“师父，您要超脱彼岸了吗？师父，它日，弟子定然追随您的脚步！”

　　逍遥庄，海边青石上。

　　正在修炼的小虫儿猛然站起身，抬起头，眼泪就流了出来：“哥哥……！”

　　不远处的老渔翁轻轻一叹。


第三十卷 圣堂：光暗对决之世界晋级


第一千零四十章 秦始皇的追杀

　　斗转星移，破碎虚空，穿梭世界，恍惚之间，楚阳重回主世界。

　　体外，太极玲珑吞天大仙术已经化作棋盘，旋转周围；体内，仙元之力催动识海中的下品先天灵宝地灵塔镇压自身。

　　这一次，他做好了防御准备，尽管面对太乙、大罗没有丝毫抵抗力，但至少能迟缓万分之一刹那，这就足够了。

　　在楚阳识海中，除了地灵塔之外，还有极品先天灵宝崆峒印、人道之笔，上品先天灵宝十二颗定海珠、水灵珠，以及下品先天灵宝斩妖剑。

　　这是在洪荒中，他一直备用的灵宝，随时可以催动，至于其余众多灵宝、至宝，则在内世界中，被一起封印了。

　　环顾周围，他就是一惊。

　　他所在之地，已经成了一片深坑，远处，有一群强者高悬半空，对玄黄学院虎视眈眈。

　　属于大罗独特的威势，引动天象，封锁十方，镇压时空。

　　在楚阳旁边，赫然是狠人大帝，无始大帝，还有师父剑圣，以及玄黄学院的院长周不疑，还有两位太上长老常阳和严华。

　　他们几个，将楚阳包围中间。

　　明显是在保护。

　　他的气息，太弱了。

　　楚阳眸光转动，瞬间转过了十万八千个念头，想起了过往，也推算出已经过去多长时间了。

　　他加入玄黄学院之后，知道他在下界天武大陆得到道器乾坤鼎的凤族强者风晴雪，引来族中大能，公开进入玄黄学院，明着交流，暗中想要将他擒拿，谋夺至宝。

　　楚阳就将计就计，反擒了凤晴雪，交给狠人大帝后，他就带着光明佛和明月进入了洪荒世界。

　　主世界和仙级幻想世界的时间流速是一比一年。

　　在洪荒世界，他渡过了一千多年，主世界只不过流逝了三年多而已。

　　上次返回，不知什么原因，玄黄学院内发生了大战，他顾不得查看周围，探索情况，就进入了阳神世界。

　　阳神世界属于凡间位面，遵循曾经的规矩，在阳神中不管渡过多久的时间，主世界也只是流逝一个时辰罢了。

　　一个时辰前，楚阳从洪荒世界返回，受到大战波及，重伤垂死之下进入了阳神世界。

　　一个时辰后，楚阳再次返回。

　　只是此时，大战已经变成了对峙。

　　“发生了什么？”

　　楚阳询问。

　　狠人大帝没有任何放松，却发出一缕神芒，莫入了楚阳的眉心。

　　“原来如此！”

　　楚阳恍然。

　　他在下界得到乾坤鼎的消息，不但凤祖强者知道了，就连龙族、鬼族、火神族等等强者纷纷知道了。

　　天下强者，蜂拥而来。

　　不久之前，就是一番试探，比逼退出去。

　　楚阳目光一扫，就心中一沉，在玄黄学院之外，大罗强者整整有八位，这一股力量，足够颠覆玄黄学院了。

　　至于暗处还有多少，楚阳猜测，绝对不在少数。

　　乾坤鼎还在分身鲲鹏手中，他却知道品级，绝对不弱于崆峒印。

　　这等至宝，谁不觊觎？

　　“楚阳，你终于出现了，交出我族公主凤晴雪！”

　　凤祖大罗强者凤良看向楚阳，露出痛恨之色。

　　“哈哈哈，原来是凤良前辈，别来无恙！”楚阳打个哈哈，“前些时候，师尊发现我修为走上了岔路，就不由分说，将我召回，化去了我一身修为，让我重新修炼。如今再次踏上仙路，有感诸位惦记，师父就将我送回，向众位打个招呼，然后就重返圣宫，继续修炼！”

　　“谁能在我们眼皮子底下，悄无声息的将你转移走，又送过来？”

　　凤良不相信。

　　他可是大罗强者，就是至强者都无法不留下任何痕迹将一个人从他眼皮子底下转移出去。

　　“我师父岂是你能揣度的？”楚阳冷笑一声，就转过身来，向剑圣行了一礼，冲无始大帝点点头，最后他一掌落在了狠人肩头。

　　狠人眸光闪了闪，没有动弹，随后瞳孔一缩，一抹隐晦的震惊之色迅速隐匿。

　　刚才一瞬间，楚阳将水灵珠打入了狠人大帝体内。

　　“交给你了！”

　　楚阳大有深意的说了一句。

　　“放心！”

　　狠人大帝自然明白。

　　“周院长，我来也匆匆，去也匆匆，今日暂别，它日修炼有成，返回之后，定然将围攻学院的宵小斩尽杀绝，一个不留！”

　　楚阳最后看向了院长周不疑，做出了承诺，同时也毫不掩饰自己的杀机。

　　不论如何，学院都是因为他受到了连累。

　　“我等你回来！”周不疑凝重点头，眼前的形势，也不容他们多谈，“玄黄学院，是我们人族的脸面，放心！”

　　“那就好！”楚阳松了口气，就仰天一阵大笑，“哈哈，凤良，尔等欺我，待来日我修炼有成，携带圣器，定然会到凤祖走一遭。”

　　声音落下，人影消失。

　　没有空间波动，没有法理震颤，也没有引动任何秩序之力，就在众人眼皮子地下，消失的干净利落，没有留下任何痕迹。

　　无论是周不疑，还是玄黄学院之外的众多强者，纷纷震惊。

　　“这种手段……就是第四境的至强者都不一定做到吧？他口中的师父，还有所说的圣器，莫非……！”

　　凤良想到一种可能，就身躯战栗，额头上冒出了冷汗，可随后就摇头，“不可能，绝对不可能，或许是人族圣域中隐藏的底蕴！”

　　然而不管哪一种猜测，他都不敢再妄动。

　　狠人大帝、无始大帝和剑圣，三人暗中交流了一番。

　　他们猜测，定然是楚阳遭遇到了莫测凶险，修为被废，来去匆匆，这一次离开，应该会将修为提升上来。

　　玄黄学院这边的事情，经过楚阳的一番出现，却走向了另外的局面，至于具体如何，暂且不表。

　　圣堂世界，神恩大陆！

　　在中域之地，有六大王国，其中靠近东土边界，有两大王国正在发生灭国大战。

　　这两大王国，分别是大秦国和雷云国。

　　三年前，大秦国突然兵发边界，侵略雷云国，大战爆发，绵延十余万里。江山流血，大地赤红。

　　这一战，就是三年时间。

　　大秦国兵马强盛，强者辈出，硬生生的杀到了雷云国的皇城之下。

　　城外，六十万大军已经将雷云皇城包围。

　　在大军的上空，有一头长百丈的双翼飞龙，双翼微微煽动，就卷起两道通天的旋风。

　　飞龙背部，有一张王座，上面端坐一人，霸气千秋，唯我独尊。

　　特别是他一双眸子，竟然有着乾坤颠倒之象，众生匍匐在下。

　　他忽然站起身，磅礴的威势犹如海啸一般，朝着占地千里的皇朝汹涌而去，同时呼喝道“雷云十三世，给你最后一个机会，可臣服朕？”

　　“秦始皇！”高百丈的城墙上，走出一人，同样霸气威武，气势引动天象，此人正是雷云国的帝皇雷云十三世，“真以为打到了皇城下，你就可灭我雷云国？军队之争，不过是占据地盘罢了，而最终决定胜负、成败、生死的乃是巅峰力量！”

　　“怎么？你也要和我较量较量？”秦始皇露出不屑之色，“朕自从出世以来，大大小小之战，不下万次，必死绝境，都面临过三次！”

　　“哪一位强者，不是在搏杀中成长！”雷云十三世不为所动，“秦始皇，今日你我一战，定胜败如何？”

　　“好！”

　　秦始皇双臂一展，已经来到了万丈高空之上。

　　至于胜败之后如何？谁也没有说，因为已经很明显，败者亡，国家灭。

　　“倒也干脆！”

　　雷云十三世踏步而行，宛若登天梯，很快就来到了秦始皇的对面。

　　两位王者相对而立，气势碰撞，掀起一波波毁灭洪流。

　　他们都分外自信，霸道唯我，目空一切！

　　下方！

　　“陛下亲自搏杀，我等身为臣子，怎能干看着？”大秦军阵之中，飞出一人，相貌堂堂，威武不凡，他一抖手中抢，刺出一个黑洞，高声断喝，“某家，大秦战将章邯是也，谁与我一战？”

　　“某家大秦战将，李信，谁与我一战？”

　　“某家大秦战将蒙毅，谁与我一战！”

　　三位战将走了出来，个个气息霸道，煞气冲霄。

　　“猖狂！”

　　皇城中，飞出了三位身材都近两丈高的魁梧大汉，一个挥舞雷神锤，一个手拿斩天剑，还有一位双手握着开山斧，就冲了过来。

　　“杀！”

　　章邯暴喝一声，迎战了过去。

　　三对三，厮杀一起。

　　皇城上，符文闪烁，形成阵法，将皇城守护起来。

　　大秦军阵之中，也腾起一道道光芒，又经众将士合力加持，形成无双防御。

　　不过十余个呼吸！

　　“死！”

　　章邯一枪，刺入了对方眉心。

　　噗哧！

　　与此同时，蒙毅和李信，也斩杀了对手。

　　轰隆隆！

　　也是这一刻，高空上，两位帝王终于动手。

　　秦始皇手握帝王剑，雷云十三世操控一柄巨锤。

　　两者打爆了高空！

　　雷霆闪烁，火雨降落。

　　若是没有大阵庇护，大秦六十万军士，非被毁灭不可。哪怕如此，也岌岌可危，章邯三位战将立即返回军阵，加持力量，才彻底的稳固。

　　“雷云十三世，你坐在帝王之位上已经三万年，长久的时间，已经堕落了你的杀心、腐蚀了你的意志、凋零了你的气血、枯竭了你的神通，这一战，注定你身死魂消！”秦始皇一剑将对方逼退，就喝道，“这一剑，名为千古一帝，死！”

　　帝王剑落下，就见两侧，闪烁出千万位帝王，却都臣服下去。

　　千古一帝，唯我独尊！

　　这就是秦始皇的剑道。

　　砰！

　　雷云十三世被一剑劈飞出去，血洒长空。

　　“你的强大，出乎我的意料，不过，今日一战，你依然必死无疑！”雷云十三世怒吼一声，身躯一转，恢复了本体，却是一头三百丈高的双翼巨龙。

　　紫色的鳞片，在阳光下闪耀出至尊至贵的光芒。

　　“雷霆灭世！”

　　紫色巨龙张开大嘴，喷吐出一道雷光。

　　“你果然是巨龙一族！”秦始皇并没有多少意外，“斩你之后，今日朕摆下龙宴，大宴群臣！”

　　“我还有一剑，始皇主宰！”

　　“杀！”

　　这一剑，贯穿了秦始皇无敌的意志，霸绝乾坤的威势，镇压九天十地的雄心壮志，有我无敌的无匹意念，还有一股至尊至贵的龙皇之威。

　　噗……！

　　一剑斩开头顶上的雷光，剑光不停，从惊愕的紫色巨龙两眼之间划过。

　　“你怎会有我族至尊龙威？”

　　雷云十三世带着不甘，跌落云头，没有了气息。

　　“你族龙威？哼，不过一群爬虫罢了！”

　　秦始皇冷哼一声，他目光一凝，忽然发现了下方毫无征兆的出现一道人影。

　　熟悉的面容刹那间闪过脑海。

　　过往的记忆，从心底最深处浮现。

　　身为帝王唯我独尊的霸道，在那人面前，却只能屈辱的臣服。

　　千百念头，瞬间转过脑海。

　　眼睛一眯，浓郁的杀机喷薄而出。

　　这股杀机之强，比面对雷云十三世都要强上十倍不止。

　　恨意滔天，杀机无尽。

　　“楚阳，死！”

　　秦始皇暴喝一声，帝王剑就斩落下去。


第一千零四十一章 帝王之论

　　秦时明月中，楚阳调教天明，月儿、少司命、端木蓉，后入咸阳，粉碎东皇太一的阴谋，成为国师，辅助秦始皇一统八荒，打破命运，最终飞升。

　　在那时，他还复活了天明的母亲丽妃和武安君白起。

　　如今刚刚来到这个在青铜门上名为“圣堂”的世界，刚刚站稳，就感觉到来自头顶的杀气，还有可怕的力量。

　　抬起头，楚阳一眼就认出了秦始皇。

　　哪怕时隔千万春秋，对于这位千古一帝，他也不可能认错。

　　攻击已经到来。

　　威势笼罩周围。

　　“圣祭大仙术！”

　　“太极玲珑吞天大仙术，守护在外！”

　　“地灵塔，镇压在内！”

　　楚阳感觉到了死亡降临，连忙将真龙戒还有里面的所有东西，全部圣祭，化作滚滚洪流，没入了体内，让他的力量暴涨！

　　太极玲珑吞天大仙术化作的棋盘的防御力，也更加强大，催动地灵塔的威能也增强。

　　轰……！

　　一剑落下，将他劈飞，砸在了皇城上，崩灭一重重符文，砸出一个深坑。

　　刚才一瞬间，他的太极玲珑吞天大仙术演化的棋盘，就被劈碎。

　　内里的地灵塔的防御之光，堪堪阻挡住。

　　“若不是圣祭大仙术，我一剑就被他杀了！”

　　哪怕如此，楚阳也身躯龟裂，受到了重创。

　　回归主世界时，他不过刚刚踏入天仙罢了，不到一年时间再次穿梭，而且降临的是仙灵级别的世界，不但需要献祭一件仙器，自身修为也会自动的降一个级别。

　　他现在，也不过是玄黄不灭混元经基础篇的第四重，相当于天人之境。

　　“嬴政，为什么杀我？”

　　楚阳飞了出来，挺直脊梁，目视已经落下来的秦始皇。他眸中泛起无情的冷忙，内里杀机前所未有的旺盛。

　　远处，章邯、李信、蒙毅、蒙恬、张良、白起纷纷飞了过来，他们望向楚阳的目光，带着一丝激动，更多的还是不解的疑惑。

　　楚阳现在的力量太差了。

　　不解之中，也泛起了异样的心思。

　　他们嘴角动了动，最终停下。

　　秦始皇动手了，知道这位帝皇性格的几位臣子，都没有说话，只是静静的看着。

　　“因为我是帝王！”

　　秦始皇冷酷霸道。

　　“当年，我为大秦国师，助你统一八荒，镇压九天十地，剪除东皇太一，指引你修炼长生，破空飞升！我是你的指引者，也可以说是你的师父！”

　　楚阳又道。

　　“我是帝王！”

　　秦始皇一步步踏前，虚空荡起了涟漪。

　　他手中的帝王剑，凝聚出了可怕的力量。

　　“没有我，就没有如今的你！”

　　楚阳再次说道。

　　“我是帝王！”

　　秦始皇终于停下。

　　楚阳了然，点了点头：“帝王者，一言九鼎，言出法随，唯我独尊，无情无义，称孤道寡，唯有至高的权柄，牧养万灵的气魄！”

　　“还有至强的力量！”秦始皇道，“我承认，当年若不是你，也就没有现在的我！但，当年我是帝王，你却凌驾我之上。这对于一位帝王来说，是最大的耻辱！你所谓对我的恩情，对我而言，却是奇耻大辱！”

　　“这就是纯粹的帝王之道啊！”楚阳感叹，“当年若知道你不会感恩，我就将你杀了！”

　　“可惜，这个世上没有如果！”

　　秦始皇道。

　　“最关键的一点，还是我如今的修为，太弱了吧！”

　　楚阳吐出一口浊气。

　　心中的愤怒也逐渐消失，取代的唯有冷酷。

　　“当年，我为始皇帝，独尊天下，莫敢不从，可你到来之后，以至强的力量，让我屈辱！你可知道，这对于一位帝王而言，是何等的残忍？哪怕你打着辅助的名义，指引的名义，但对我而言，那就好比将当成乞丐一般的施舍。没有你，好似我一事无成！”秦始皇眸放凶光，“如今易位，我的力量，远远超越你。那你也尝尝被践踏的滋味！”

　　“你比我更适合一个帝王！”楚阳有感而发，然后，他看向了大秦战将，“白起，你也要杀我？”

　　“不！”白起摇了摇头，身躯爆退，回到了军中，“当年你将我复活，对我有再生之恩，本该救你。可另一边，是大秦之王，我们已经相处了八千年前。一边是救命之恩，一边是君臣之义，我只有两不相帮，抱歉！”

　　楚阳点了点头，不再多说，就看向了张良：“你呢？”

　　“我……！”这位曾经的谋圣，在楚阳的目光中，已经堪堪迈入金仙门槛的强者，额头上竟然冒出了冷汗。

　　当年在秦时明月中，他主张反秦，却被楚阳弄了个乱七八糟，他最终被楚阳威慑，恭顺臣服，后来辅助嬴政，一统八荒，最终也一起飞升。

　　他可是知道楚阳的手段。

　　今日若是不死，它日就是大秦的灾难。

　　“没有你，也没有现在的我，但，我如今已经是大秦相国！”张良无奈一叹，拱手躬身，“还有陛下，我只能退去！”

　　“无妨！”

　　秦始皇淡淡说道。

　　他再次踏前一步，属于金仙圆满的力量，封锁了一切逃走的力量，甚至对于雷云皇城的事情，都暂时放下。

　　在他眼中，处理楚阳，高于一切。

　　“我可以给个机会，一个不死的机会！”

　　秦始皇神情淡漠。

　　“让我臣服，然后立下誓言？”

　　楚阳好笑道。

　　“然也！”秦始皇道，“当初飞升此间，我才知世间广大，力量无穷。翻江倒海，手摘星辰，也不过是手到擒来，轻而易举！飞升之初，我率领大秦铁骑，纵横往来，死的死，亡的亡，最终不择手段，穷尽计谋，才创下如今的王国。有一国，就有了立足之跟，有了称霸的根基，有了展望天下的基础。现在，我灭了雷云国，不久之后就是大宋国，佣兵王国，希灵王国，金光王国，暗夜王国，统一中域！到了那时，我就可以兵发西方，推翻光明神国，掀翻圣堂，镇压海外龙族，四方百族，一统天下，建立永恒不朽之圣朝。”

　　“那时，以我主导，众臣辅助，打破此间束缚，破开命运枷锁，继续征战更高等的世界！”

　　“最终，朕取‘道’而代之！”

　　秦始皇首次展现他庞大的野心。

　　“不愧是千古一帝！”

　　楚阳感叹。

　　这一位大帝，有着帝王冷酷的心性，也有着广大的心胸，镇压一切的野望。

　　“臣服我，立下誓言，我依然封你为国师。我之下，众生之上！”

　　秦始皇再次前行一步。

　　他头顶上，凝聚出了一个虚幻的法相，那是一头狰狞的神龙。

　　“我若臣服，你心底深处的怨愤就会彻底消失，曾经的心结也会打开，然后一举破开枷锁，修为更进一步！”

　　楚阳说出了对方的打算。

　　“不错，那是我最深的执念，只有你臣服，才能彻底的化开，而我也能更进一步，就能成就主神之位。那个时候，朕才真正的有了抗衡光明帝国的资本！”

　　秦始皇承认！

　　太乙金仙，相当于主神？

　　楚阳思索。

　　秦始皇现在是金仙圆满，在进一步，就是太乙之境，而他口中，却为主神。

　　这方世界的修炼体系，他还不了解。

　　“你以为我会臣服吗？”

　　楚阳摇头。

　　“那就去死！”

　　秦始皇举起了帝王剑。

　　“真以为你能杀了我？”

　　楚阳冷冷一笑，头顶上冲出了两道精气，凌空一转，成为与本体一般无二的化身。

　　“不周印！”

　　其中一个化身，催动了这一神通。

　　上空，立即出现了一座虚幻的山峰，不等落下，这具分身无法承受这一神通的力量，直接崩溃，然而山峰虚影却没有消散。

　　镇压乾坤的力量，压制秩序的沉重，让章邯、李信等人身形一晃，无法承受其重，纷纷跪趴了下去。

　　秦始皇身形一顿，这一剑，再也无法落下。

　　“天元一击！”

　　第二化身，整个人化作一点光芒，瞬间来到了秦始皇的眉心。

　　与此同时，楚阳一步迈出，施展出了圣遁大仙术，须臾间消失无踪。

　　砰……！

　　秦始皇的眉心，飞出一枚大印，挡住了这一击。

　　力量碰撞，火光迸发。

　　可怕的力量宣泄而出，将这位帝王震退！

　　“竟还有这等手段，不愧是我的国师，不过，你既然出现我的面前，就注定了你的命运！”秦始皇眯起了眼睛，“真以为，你能逃出我的感应？”

　　“大军听令，布置十方炼神阵，将这座皇城，我给炼化！”

　　“国师，以一城之民为你陪葬！”

　　“朕，也对得起你了！”

　　他一挥帝王剑，发出了命令。


第一千零四十二章 反杀

　　雷云皇城，纵横千里，里面有数千万居民。

　　秦始皇感应到楚阳破开皇城守护屏障，进入了里面，就发出命令，要将皇城炼化。

　　“既然不给我们活路，那就玉石俱焚！”

　　雷云太子率领众多亲王大臣，世家老祖，城内强者，发起了强烈的反击。

　　“给我杀！”

　　秦始皇面无表情。

　　“陛下，我们这六十万将士，都是精锐中的精锐，如今攻城，即使获胜，恐怕也会所剩不多，得不偿失啊！”

　　张良劝道。

　　“死完又如何？”

　　秦始皇淡漠道。

　　张良心头一紧，暗自一叹，退了下去。

　　他已经明白，为了斩杀楚阳，这位帝王，可以放弃一切。

　　嗡……！

　　秦始皇扫视一眼周围，眼光稍微波动，他腾空而起，帝王剑裂开长空，一剑将皇城的防御撕裂一道口子。

　　“千秋唯我，给我破！”

　　他又接连九剑，将皇城的守护大阵彻底破开。

　　“封锁虚空，不让一只蚂蚁给我逃出去！”

　　“传我命令，调集攻取雷云王国各地的三百六十路大军前往这里，我要汇聚千万军队，合围灭杀！”

　　“杀，鸡犬不留！”

　　秦始皇再次命令。

　　霎时间，军阵之中，腾空而起八百位强者，他们各自拿着一面旗子，坐镇高空，组成一座封锁大阵，将皇城彻底锁死。

　　与此同时，命令也传遍天下，一支支军队飞速的赶来。

　　大战爆发，两军厮杀。

　　由于秦始皇绝了雷云王国的臣服，让城内子民，爆发了前所未有的斗志，都拼死搏杀。

　　这一场战斗，简直就是一场绞肉机。

　　每时每刻，都有大量的军士死亡。

　　苍穹流火，鬼神哭泣。

　　皇城之内，人心惶惶，却也同仇敌忾。

　　皇宫大殿上方，聚集着一群人。

　　这其中，有三位相当于金仙的存在，哪怕如此强大的战力，面对大秦国的围攻，也没有丝毫胜算。

　　“众位，大秦国誓要将我们赶尽杀绝，一个不留！”雷云太子环顾左右，不怒自威，“到了这个时候，诸位大臣，还有世家贤卿，我不希望有任何保留。这已经是生死之战，灭族之战，灭国之战。一旦抵挡不住大秦攻势，我们势必会被全部灭亡。在凶残狠辣的秦始皇面前，你们不要有任何侥幸。”

　　“以前太平盛世，蝇营狗苟，彼此算计，那是乐趣，到了如今这般时候，各位，若是再有所隐藏，一旦渡过这次劫难，就别怪我们大家清算！”这是雷云国的亲王，也是一人之下万人之上的强者，“若是渡不过去，嘿，那咱们就一起飞灰湮灭了。”

　　“还有，在陛下被杀之前，我已经传递出了消息，通知龙岛。相信不久之后，援助就要到来！诸位，现在是关键时刻，别还没等到救援前来，就城破人亡，那时就是真正的笑话了！”

　　亲王再次说道。

　　“这般时候，哪个家族，哪个势力，再有所隐藏，就是我们所有人的敌人！待危机过后，就联手铲除，灭九族，刨祖坟！”

　　“大是大非面前，需要我们团结！”

　　“必死一战，还有何隐藏？”

　　“我们大家都知根知底，召集族中强者，杀吧！”

　　上千各家老祖，将侯强者，纷纷说道。

　　唰……！

　　这个时候，一纸金页，忽然飘了过来，落在了雷云太子身前。

　　“是谁？”

　　雷云太子凌空一点，这张金页悬浮不动，他立即扫视周围，却没有找到送出金页之人，“皇叔！”

　　“我也没有发现！”

　　亲王摇头。

　　这时，太子才观看金页之上的内容，就不禁神情大动。

　　“你们也看看！”

　　雷云太子随手一挥，身前便凝聚出一篇神通经文。

　　“葬神术？修炼之后，可以爆发所有潜能，在绝境之下，亦可以自爆，与敌人同归于尽！好可怕的功法，而且十分浅显易懂，非常容易修炼！”

　　一位老祖观看之后，露出了喜色。

　　“不管此功法来历如何，对我们而言，却是一份大礼！”雷云太子眸光闪烁，“送到军中，送到各家死士手中，也送到城内每一处地方，哪怕只有百分之一修炼成功，对我们而言，也是巨大的助力。而且，我们也可以修炼，真到了死亡之时，也可以拉一个垫背！”

　　“对！”

　　众人纷纷点头，然后分开，将功法传了出去。

　　上方！

　　雷云国的战士，正在拼死抵挡。

　　下方，血雨已经将全城覆盖，到处都是尸体。

　　半天之后，岌岌可危的雷云军士，忽然爆发了可怕的力量，一举扭转了颓势，战争进入胶着状态。

　　城外，大秦军队源源不断的开过来，每一天，都有百万军队到达这里，投入到了这一场本该轻易就结束的战争中。

　　第十天！

　　“陛下，我军已经死亡五百万！”

　　张良神色十分难看，心中对秦始皇的怨气也增到了极限。

　　在他心中，大秦国可不只是秦始皇一个人的，而是他们众多大臣建立起来的家园，如今却要被葬送在这样毫无意义的战争中。

　　“是因为葬神术？”

　　秦始皇冷漠道。

　　“是！”

　　张良点头。

　　“这一功法，明显是国师赠送给雷云国的啊！”秦始皇站起身，“他一人之力，就有如此巨大的破坏，不杀他，朕寝食难安。这一次，若不将他绝杀此地，我们大秦，必将葬送他之手！”

　　“你我君臣，一起出手，打破雷云皇城的抵抗，尽快灭掉！”

　　秦始皇双眼中凶光闪烁，腾空而起，取出了帝王剑。

　　张良暗中一叹，跟随了出去。

　　以秦始皇为首，张良、白起、蒙恬、蒙毅、章邯、李信等等大秦数百员战将跟随，来到了雷云皇城上空。

　　“大秦皇帝，你真要赶尽杀绝？”

　　雷云太子满脸疲惫，迎了上去。

　　在他身后，跟随着皇城中的精英。

　　“死！”

　　秦始皇根本没有啰嗦，直接出手。

　　“你还真够毒的，秦始皇，这一战，你真以为能够胜利？”雷云太子狞笑一声，“即使将我皇城毁掉，也逃不脱我巨龙族的怒火，还有来自西方光明圣堂的审判！”

　　大战，在这一天彻底的爆发了。

　　城内。

　　“楚阳”漫步各处，这十余天，他已经将城内的情况彻底的弄了清楚。

　　“为了杀我，嬴政也是够绝的！”“楚阳”冷冷一笑，“可他又怎知，我只不过是一气化三清之法的一具化身罢了，留下一丝踪迹，让他误以为我进入了皇城。”

　　“正好，城内的强者都去迎战了，我也给本尊收集些修炼资源！”

　　化身身形一阵变幻，走入了一座千年世家的府邸。

　　这座府邸的老祖，本是相当于玄仙之境的强者，如今已经去迎战。家族中留守之人，也不过相当于真仙罢了。

　　这等强者，哪怕他只是一具化身，小心点也是能够应付的！

　　游走长街，出入一座座豪华的府邸宫殿。

　　如此趁火打劫，会不会羞愧？

　　对他而言，放眼大地，尽皆异族。

　　雷云国之民，普遍都有巨龙的血脉。

　　他甚至看到不少半兽人，比如猪头人身、狗头人身等等，奇异种族，遍地都是。

　　哪里会有羞愧之感！

　　另一边。

　　大秦皇城，楚阳早已经到来。

　　“嬴政，我本可助你一统这方世界，可惜啊，你是彻底的帝王心性，唯我独尊，不允许任何人高居你头上！”

　　“但，我能让大秦延续，也能将大秦埋葬！”

　　“嬴政，今日就从你的皇宫开始！”

　　楚阳来到了皇宫之外。

　　这才是他的本尊。


第一千零四十三章 大陆概况：太子重华

　　来到大秦皇城时，楚阳对这方世界的修炼体系也已经了解，分别是战士十二级，下位神，中位神，上位神，神王，主神。

　　以楚阳的了解，战士十二级，属于凡人的修炼，对应筑基、元神、返虚和天人之境，也相当于楚阳自身修炼的玄黄不灭混元经的基础篇四重。

　　凡人之上，就为神灵。

　　下位神对应天仙，中位神对应真仙，上位神对应玄仙，神王对应金仙，主神对应太乙金仙。

　　至于主神之上还有没有更高的境界，楚阳还不清楚。

　　这个名为“圣堂”的世界，十分浩大，广袤无边，宽广的陆地，被称为神恩大陆，大陆之外，是无边无尽的海洋，还有不计其数的岛屿，孕育万般神奇。

　　传说，在海洋深处，还有另外的大陆，只是谁也不知真假。

　　神恩大陆划分五部分，分别是西部，北原、东土，南疆和中域！

　　光明神国占据整个西部，俯瞰天下，处于绝对的超然地位，就是整个中域六国加起来，都不一定是光明神国的对手。

　　在这个神国，圣堂高于皇权，真正的主宰着大陆的走向。

　　北原荒芜，不是隔壁沙滩，就是冻土平原，在那里生活着最低劣的种族，如兽人，半兽人，地精，亡灵等等。

　　还有一个说法，就是一直和圣堂做对的黑暗教廷，就隐藏在北原深处。

　　圣堂曾经兵发北原，围剿了几次，都没有找到黑暗的大本营。

　　东土为浩瀚无边的丘陵山脉，生存着自然精灵、花仙子、树人、山岭巨人、魔兽等等，属于半混乱之地。

　　南疆大部分地区，属于无人疆域，在那里，沼泽、火山、湿地、亡灵、毒瘴、魔兽等充斥每一个地方，没有国度，没有势力，宛若蛮荒世界。

　　中域六大王国，彼此虎视眈眈。

　　楚阳正在想着，神情一动，露出了笑意。

　　他看到一个小太监在外面办完事情后，来到了皇宫一处的角门，停了下来，拿出腰牌。

　　楚阳身形一晃，化作无形无质的心魔之力，融入了小太监的心神之中。这个小太监，不过是九级战士罢了，修为虽不俗，却也难以察觉到他的入侵。

　　小太监走进去之后，楚阳直接施展出了大傀儡术，在没有改变灵魂，没有改变记忆的情况下，已经为我所用。

　　同时，祭出地灵塔，楚阳钻了进去。

　　这件灵宝，融入了小太监的灵魂深处，处于有无之间。

　　七拐八拐，小太监来到了一座宫殿前。

　　这是太子宫。

　　豪华气派，大气磅礴，里面时刻喷吐着神光，垂落千万条瑞彩。

　　“小贵子，办好了？”

　　宫门前，站着一位老太监，看着小太监走过来，笑着招呼，可他的声音却像掐着脖子的鸭子，十分怪异。

　　“海公公，已经办好了！”

　　说话之间，小贵子就走了进去。

　　在宫门口，却投射下来一道光芒，扫过小贵子之后，就没了什么动静。这是太子宫的防御手段，以防变化之术，外人入侵等等。

　　“海公公，太子殿下心情如何？”

　　小贵子低声询问。

　　“能会好吗？”海公公道，“前线打仗，这十来天的功夫，就死亡了几百万军士。这都需要太子殿下提前做好准备，一旦大战结束，就要立马安抚家属。几百万个家庭，唉……小贵子，赶快去吧！”

　　“是，海公公！”

　　小贵子应了一声，踱着小碎步，快速的走向了书房。

　　又经过几道关卡，被召唤了进去。

　　“小贵子，怎么样？”

　　太子放下书本，端起茶杯，喝了一口，往后一靠，问道。

　　他看起来不过二十余岁，相貌堂堂，英气逼人，只是此刻，却有些疲惫。

　　秦始皇飞升之后，为了修炼，为了重建大秦，就一直没有诞生子嗣，直到建国之后，彻底稳定，才在四十九年前，诞生这一子，被封为太子，安定人心。

　　“王英等公子已经答应，每一家，会筹集一千万金币，三十六位皇城公子，一共能筹集三亿六千万。半月后，他们会将金币送过来！”

　　小贵子躬着身子说道。

　　“每一家才一千万？”太子不满意，冷哼道，“这是打发叫花子呢？待会儿，你再去一趟，告诉他们，每一家，至少五千万金币，否则，等父皇回来，有他们好看！”

　　“是，太子殿下！”

　　小贵子应了一声，忽然直起了身子。

　　他眉心喷薄一道仙光，化作一座宝塔，正是下品先天灵宝地灵塔，落在太子头顶，垂下三千道光芒。

　　与此同时，又有一道剑光，直接莫入了太子眉心。

　　嗡……！

　　太子身上，立即绽放出九重防御之光，却被剑光轻易破碎。

　　他眉心中，神光荡漾，凝聚出一枚印玺，这是太子印，也是一件强大无比的神器，却依然挡不住剑光。

　　噗……！

　　剑光落入眉心中，进入了脑海。

　　“灵魂咆哮！”

　　“大傀儡术！”

　　剑光一转，楚阳身形出现，直接催动了两种神通，将太子轻易的镇压奴役。

　　“太子重华，幸亏只是真仙之境，我以地灵塔镇压，斩妖剑破开防御，也压制了对方的神魂，再加上太子重华疏于防备，拼尽了一切力量，这才一击建功！”

　　他现在毕竟还没有踏入仙道。

　　若是太子步入玄仙之境，想要镇压对方，几乎就不可能了。

　　跨度太大了。

　　楚阳收了地灵塔，就隐藏在太子的神魂深处。

　　“去吧！”

　　太子挥挥手，将小贵子打发出去。

　　他站起身，走到了门外。

　　太子宫中，他是主宰，没有任何人敢阻拦，直接来到了宝库中，从里面封锁住。

　　阵法启动，隔绝外面的感应。

　　楚阳从太子重华的眉心中飞了出来。

　　“拜见主人！”

　　重华跪拜。

　　楚阳摆了摆手，开始打量着这里的一切。

　　这是一个很大的空间，足有万米宽广，陈列着各种宝物，琳琅满目，奇珍大药，神兵矿物，功法秘典等等。

　　“不愧是大秦太子！”

　　楚阳看到一个池子中，荡漾着仙乳，眼睛就是一亮。

　　那是真正与仙灵之液同一品质的神乳，他大口一张，尽数吞入了体内。身体中，窍穴化烘炉，飞速的炼化，让他的气息，不停的增长。

　　基础篇第四重的修为，提升了一截。

　　“这就是神晶吗？”

　　楚阳来到角落处，在这里有一个紫金色的架子，上面摆满了一块块巴掌大小的菱形晶体。

　　每一块，内里都蕴藏着可怕的力量。

　　他明白，这就是神晶，说成是仙晶也可以，就是仙灵之气或者神灵之气凝聚而成。

　　“神晶分下品、中品、上品、极品和绝品，这里，绝大部分都是下品，小部分中品，还有一块上品，也算不错了！”

　　打量之间，楚阳就一口给吞了下去。

　　最终，他也将各种灵株，神丹大药等等，尽数吸收。

　　剩余的神兵、铠甲、矿物之类，则收了起来，这些东西虽看不在眼里，却是施展圣祭大仙术的好东西！

　　太子宝库，被他一网打尽。

　　“基础篇第四重圆满！”

　　“此方世界，不愧是仙灵级别，只一个太子宝库，就让我有如此大的提升！”

　　“不错、不错，非常不错！”

　　楚阳满意点头，就身形一转，重新莫入了太子眉心，隐藏了起来。


第一千零四十四章 重入仙道：一人灭国

　　太子走出宝库，吩咐道：“从现在开始，没有我的手令，任何人不得进入宝库，违令者斩！”

　　“是，太子殿下！”

　　看守宝库的老太监连忙应命。

　　走出太子宫，他来到了皇宫宝库。

　　“太子殿下，这是皇宫禁地！”

　　刚刚来到皇宫后面的一座宫殿外面，就有一位老者出现，挡住了去路。

　　“连我也不能进？”

　　太子眉头一挑，射出两道锋芒。

　　“陛下有令，非执他手令者，任何人不得入内！还请太子殿下，不要为难老臣！”

　　老者淡淡说道。

　　“陛下亲征雷云国时，令我监国，朝堂内外，皆听我之号令！”

　　太子露出冷酷之色。

　　眼前的老者，不过是玄仙之境罢了，他还真不在乎。

　　秦始皇率兵亲征，除了羽林卫守护皇宫之外，还有五位相当于玄仙之境的上位神坐镇。

　　这就是其中一位，看管皇宫宝库。

　　老者皱眉。

　　尽管太子看似未来的国君，然而以秦始皇独断专行的个性，只要不死，怎会传位？

　　这个太子，也就是摆设罢了。

　　可太子的修为，已经是中位神了，这一点，他却不得不考虑。

　　“陛下命令，任何人都不能违犯，还请殿下见谅！”

　　老者还是说道。

　　太子冷冷哼了一声，取出一块金牌，正面是一个秦字，背面是一头五爪金龙，这是只有秦始皇才能发下的令牌。

　　见令牌，如朕亲临！

　　“太子殿下，请！”

　　老者恭顺了。

　　“大军出征，将士损失惨重，我需要调集宝库中的财富，查点一番，做到心里有数，好进行安排。否则，等陛下返回，事情都赶在一起，那就麻烦了！”

　　太子点点头，往里走去，却脚步一顿，解释了一句。

　　老者露出恍然之色。

　　宝库之中，有着重重禁止。

　　老者坐镇外围，打开一重之后，通过特殊的秘法沟通里面之人，从里面打开第二重，又用令牌，打开了最后一重封锁，太子重华，这才走了进去。

　　内里，是开辟出的一方小空间。

　　阵法隔绝，守护之力强大。

　　就是一般的金仙，都不一定打破。

　　放眼望去，在最中心，有一个湖泊，一湖神乳精华。

　　“这才是真正的宝库！”

　　楚阳出来之后，第一眼就看到了这一个湖泊，露出了喜色。

　　在湖泊对面，是堆成小山峰一般的神晶，下品、中品、上品，甚至还有十余块极品灵晶。

　　“好东西，这才是好东西！”

　　楚阳抚掌赞叹。

　　两侧，神丹和灵株，以千为单位，陈列的整齐有序。

　　至于奇珍矿物，堆成了几座山峰。

　　还有大量的神器。

　　神器与神晶一样，也分为下品、中品、上品、极品和绝品。

　　这里，存在着不少下品神器，中品也有一部分，至于上品就只有五件，极品一件也没有。

　　“宝库中的神器，不该这么少，应该是被秦始皇带走了，发给将士。至于这里的留存，算是家底！”

　　楚阳想着，就身形一晃，来到了神湖中间，盘坐下来。

　　他运转功法，开始修炼。

　　轰隆隆！

　　十二万九千六百个窍穴齐齐运转，纷纷化作黑洞，贪婪一般的吞噬神乳，就连岸边的神晶之山，都化作一股股神气之长河，流淌而来。

　　太子重华，就在旁边静静的站着，面无表情。

　　没有痛恨，没有嫉妒，没有任何情绪。

　　这就是傀儡的悲哀。

　　自身的一切，都已经不属于自己。

　　以他的才情，又是大秦太子，假以时日，证道相当于金仙之境的神王不难。可惜，他的父亲惹到了楚阳。

　　轰隆隆！

　　一池子的神乳，还有旁边的神晶之山，以及这里的灵珠、神丹等等尽数被掠夺一空。

　　“给我开！”

　　气势凝聚到巅峰。

　　力量打破瓶颈。

　　楚阳再次踏入仙道之境。

　　“天仙，成！”

　　站起身，满脸喜色。

　　当初在阳神世界，他为了证道仙境，将起源之地都给吞了，才堪堪迈入仙之境界。

　　起源之地，那可是一方世界。

　　然而这里，不过是一座宝库罢了，就让他达到了同样的效果。

　　这也是世界与世界的差别。

　　不可相提并论！

　　“以我现在的力量，可斩玄仙，即使面对金仙，也有了几分底气！”

　　楚阳想着，将奇珍矿物，还有诸多神器，全部收入了地灵塔中。

　　至于神乳和神晶，已经被吸收殆尽。

　　“大秦皇城，诸多世家的宝库，不知能不能让我迈入真仙之境？”楚阳朝着外面走出，“要是能够迈入真仙，面对秦始皇，我有把握将他斩杀！”

　　想到秦始皇，他眼睛中就流淌出了杀机。

　　这还是第一个，他培养之人叛变。

　　心中自然有着强烈杀机。

　　这一次，他没有任何隐藏，直接走出了宝库！

　　“拜见太子殿下！”最里面的守护者看到重华，连忙行礼，可看到楚阳之后，就是一呆，脸色也变了，“殿下，此人是谁？怎么进入了宝库？”

　　“我是杀你之人！”

　　楚阳一巴掌将这位守护者拍成了血雾，吞噬了个干净。

　　“一个真仙之境，能让我一个窍穴达到天仙圆满！我若想天仙圆满，就需要吸收十二九千六百个真仙的力量，至于突破瓶颈，进入真仙？”

　　楚阳脚步一滞，默然无语。

　　从另一个方面说，他一个窍穴，就可以抗衡一个真仙，甚至斩杀。

　　“若不是能够穿越诸多世界，就是打死我，也不会修炼玄黄不灭混元经！简直太坑人了！”

　　他感觉一阵阵牙疼。

　　最终，他被玄仙的守护者给拦了下来。

　　轰……！

　　没有啰嗦，楚阳抬手就是一拳，将对方打爆。

　　在他面前，真仙如蝼蚁，玄仙也不过一拳罢了。

　　逆天的积累，带来的就是逆天的战力。

　　“一个玄仙，让一百个窍穴圆满，还算不错！”

　　楚阳露出了满意之色。

　　嗖嗖嗖……！

　　这个时候，另外四位坐镇皇宫的长老纷纷到来。

　　“太子殿下，为何杀死马林长老？莫非你要将我大秦宝库，窃为己有，有了不轨之心？还有，此人是谁？”

　　四位长老将两人围困中间。

　　太子重华，神色淡漠，静静的站着。

　　“大秦，已经被我灭了！”

　　楚阳说了一句，凌空一拍，就是轮回大仙术，将四位长老给容纳进去，任他们如何挣扎，爆发神通，就是无法打破轮回之力。几次轮转，一身修为，尽数流入了他体内。

　　踏入仙境，楚阳的力量，真正的发生了质的变化。

　　金仙以下，斩之如蝼蚁。

　　哗啦啦！

　　三千羽林卫也赶了过来，他们全都是相当于天仙之境的下位神，这是一股可怕的力量，守护皇宫。

　　他们悬浮半空，组成大阵，能困杀玄仙。

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳眉心，射出三千道丝线，没入了每一个羽林卫的脑海中。

　　“大傀儡术！”

　　只一瞬间，就让三千羽林卫步了太子的后尘。

　　这么大的动静，自然惊动了皇宫中的嫔妃，太监等等，但凡阻拦在前，纷纷被他拍死。

　　“走，随我抄家灭族！”

　　楚阳带着太子，率领羽林卫，走出了皇宫，就来到了号称大秦第一世家的蒙家之外，兵围庄园。

　　与此同时，雷云国皇城上方。

　　秦始皇忽然一阵心惊肉跳，有种不妙的感觉。

　　“这种感觉，来的奇妙，到底是怎么回事？龙岛的强者即将到来？即使来了，我也不惧！”

　　“皇城的力量，雷云国的底蕴，还有种种阵法，已经磨灭的差不多了！”

　　“传我命令，全力进攻，破灭雷云！”

　　秦始皇发出了命令。


第一千零四十五章 反杀始皇

　　雷云皇城终于抵挡不住。

　　大秦将士，杀入了城内。

　　“援兵还没有来吗？”

　　雷云太子终于绝望了。

　　“那就拼了吧！”亲王也绝望了，“太子，我先走一步，若有机会，就杀出去！”

　　这位亲王气息萎靡，浑身是伤，长叹一声，就催动了葬神术，燃烧了一身血脉精华。

　　他的气息，瞬间暴涨到了金仙巅峰。

　　“死！”

　　强大的力量，带来的是无边的信心。

　　他化作一头巨龙，扑向了秦始皇。

　　“爬虫，给我死来！”

　　白起挡在了前面。

　　他手中大戟划破了天穹，降临到了亲王头顶。

　　这位强者根本不抵挡。

　　“杀不了秦始皇，就拉着你同归于尽吧，给我爆、爆、爆！”

　　亲王惨烈一笑，整个人炸开。

　　轰隆隆！

　　金仙自爆，威能何等强大！

　　尽管皇城内有种重重削弱力量的阵法，可惜，却被磨灭了大半，他这一自爆，摧毁了小半个城池。

　　“不好！”

　　白起色变。

　　他虽也是金仙强者，可如何能抵挡住对方自爆？连忙爆退，却依然被卷了进去。

　　噗……！

　　白起的半边身子被撕碎，头颅差点被炸开。

　　若不是紧急时刻，张良前来相助，他就被炸死了。

　　“儿郎们，大秦不给我们活路，那就与他们同归于尽。本太子先走一步！”

　　雷云太子神光一闪，瞬间来到了秦始皇不远处，根本没有对战的准备，直接自爆，“秦始皇，你就迎接我雷云子民最后的疯狂吧！”

　　话音落下，他砰然炸开。

　　秦始皇瞬间来到了高空，他头顶上出现了一枚印玺，洒下道道光芒，将他守护起来。

　　“以雷云一城之民，也要将你埋葬，秦始皇，受死！”

　　又有不少强者腾空而起，直接自爆。

　　轰隆隆！

　　雷运城剩余的强者，在亲王和太子自爆的刺激下，全部疯狂了，引爆自身，爆发的毁灭洪流汇聚一起，形成风暴，刹那间，就弥漫了整座城。

　　不过一两个呼吸，雷运成整个炸开。

　　蘑菇云腾起，火焰喷吐。

　　方圆万里成了深渊。

　　雷运城彻底的消失无踪，甚至连一片砖瓦都没有留下。

　　秦始皇、白起、张良、蒙恬、蒙毅、章邯、李信等人在危机之下，汇聚一起，联手抵挡，又迅速远退，才堪堪逃过一劫。

　　哪怕如此，他们的气息，也削弱了大半。

　　“唉，雷云灭了，可这一战，我们至少死亡一千万战士！雷云国王已经被杀，徐徐图之，可以兵不血刃的将皇城拿下，然后席卷整个雷云国，那时我大秦将会壮大到何等地步？可、可……！”

　　张良传音白起，叹息声声。

　　“难道你没有发现吗？自从飞升之后，得到了长生的力量，陛下的心态就发生了巨大的变化！特别是建立大秦王朝之后，就唯我独尊，一言九鼎，自负霸道，听不进任何建议！”

　　白起回应！

　　“是啊！当初在凡间大秦，陛下虽霸道，但能听我等建议，甚至放权下来，他只是独揽全局罢了。”

　　“因为当时，有国师压着！”

　　“国师啊！想当初，国师如魔如神，镇压天下，搏杀天道，强大的不像话。或许，也正是国师的压制，让心高气傲的陛下，心中有怨气，飞升之后，没了压制，再加上天大地大，力量提升，才一步步有了变化。特别是这次国师出现，让陛下的怨气彻底爆发，再加上国师力量弱小，陛下也就想着趁机除掉，不给国师任何机会！”

　　“陛下应该就是这个心思！对我等而言，什么势力？什么国家？只要自身不死，随时可以建立。对现在的大秦，陛下也不怎么太在意，他在意的是力量，是绝对的强大。见国师出现，他更加知道，今日国师不死，它日必然踩在他头上！毕竟，我是国师复活；你受国师之命，辅助陛下；当初的大秦将士，都受过国师恩惠。再加上已经成长起来的天明、少司命、盖聂、端木蓉、燕丹等人，若是国师登台高呼，必然汇聚而来，那时陛下就真的尴尬了！”

　　“所以，他要趁这个机会，直接灭杀。甚至不惜放弃一统雷云国的机会！”

　　“陛下确实果断，只是国师……！”

　　“你相信国师会死吗？”

　　“我……不相信！”

　　“若是没死，你会如何？”

　　“这个，你呢？”

　　“唉……！”

　　两人相视一眼，都闪过复杂之色。

　　雷云皇城被抹去。

　　数千万人死绝。

　　大秦千万将士，也被最后的自爆埋葬。

　　只有万里之外，还剩下十余万大秦将士，还有封锁虚空，一直没有参战的长老活了下来。

　　这一战之惨烈，超乎所有人的想象。

　　“终于死了！”

　　秦始皇淡漠的脸上，露出轻松之色。

　　国师给他的压力，超乎所有人的想象。

　　只要能杀了对方，他愿意能付出任何代价。

　　“在凡间，一统天下，建立盛世皇朝，功盖三皇五帝，名传千古，那是我的志向！”

　　“如今，唯有力量永恒！”

　　“什么国家？什么势力？都没有力量重要！”

　　“有了力量，就有称霸一切的资本！”

　　“长生不朽，也唯有力量至强！”

　　“如今杀了国师，执念已消，我已经感觉到瓶颈松动，要不了多久，就能突破修为，证道主神！”

　　“主神，至高无上！”

　　“那时，我再灭其余四国，一统中域！以中域之资源，助我修炼，稍微在进一步，就与西方光明帝国开战！”

　　“等将来，灭西方，称霸天下，铸就属于我至强的信念，说不定能够突破主神修为，迈入前所未有的境界！”

　　“那时，我就是真正的主宰，然后打造圣庭！”

　　秦始皇飞快的转着念头，他衰弱的气息，随着吞噬大量的神丹，已经在飞快的恢复。

　　他脸上，也洋溢出前所未有的光辉。

　　一种即将突破的道韵，也从他身上弥漫开来。

　　“恭喜陛下！”

　　众战将感受到秦始皇的气息波动，眼睛纷纷一亮，连忙道喜。

　　“主神之境，朕就先行一步，到时候助尔等一一突破。那时，尔等继续随朕征战天下，一统这方天地！”

　　秦始皇挥舞双臂，气势开始迅猛攀升。

　　“嬴政！”

　　却在这时，一道声音忽然响起。

　　“嗯！”

　　秦始皇动作一顿，就见远处出现一个光点，迅速变大，来到了众人眼前。

　　“国师……！”

　　他眼睛一突，气息瞬间紊乱。

　　“你、你竟然没死！”

　　秦始皇闪过狰狞之色。

　　“谁能杀我？就你嬴政，还做不到！”

　　楚阳狂傲道。

　　“先前没能杀得了你，可现在，你也必死！”秦始皇再次祭出了帝王剑，踏空上前，“八方封印，依然没有撤下，这片天地，我为主宰。以你还没有成神的力量，如何是我对手？”

　　哈哈哈！

　　楚阳仰天大笑，看着秦始皇，宛若在看一个傻子：“若不是对手，你以为我为什么会出来？”

　　秦始皇脚步一顿，脸色万分难看。

　　“不久前，我在皇城中，收集了众多神晶，沟通地脉，布下了防御大阵，堪堪抵挡住雷云战士的自爆狂潮！”楚阳神色一变，笑眯眯道，“当然，自爆的法门，也是我传给他们的！葬神术啊，修炼简单，极易入门。”

　　“果然是你！”

　　秦始皇露出痛恨之色。

　　他虽不在乎千万将士的死亡，可那毕竟是属于他的力量。

　　“国师不愧是国师，翻手为云覆手为雨！”秦始皇吐出一口浊气，转移了话题，“国师，我想知道，天外是否还有天？”

　　“有！”

　　楚阳应道。

　　“果然如此！”秦始皇恍然，“当时在凡间，我有就有了猜测，不久前你突然出现，应该是从外界降临而来，而不是飞升，可对？”

　　楚阳点头。

　　“你现在出现，莫非可以离开此间？”秦始皇说着，就摇了摇头，“你若能，就不会等到现在了！”

　　“你说的不错，短时间内，我确实不能离开了！”楚阳道，“可你，也彻底失去了杀我的机会！”

　　“你还能逃脱不成？这一次，我必杀你！”

　　秦始皇的气势，攀升到了巅峰。

　　可这个时候，一位战将从远处急匆匆的飞了过来。

　　“杀我？晚了！”楚阳道，“或许，你这个手下，能给你答案！”

　　“陛下！”

　　这位战将，凌空跪下，脸上满是焦急之色。

　　“说！”

　　秦始皇根本不看一眼。

　　“有一人，名曰楚阳，大闹皇宫，杀五位坐镇皇宫的长老，又不知用什么邪法，让太子听命，三千羽林卫跟随，已经围杀了皇城一百零八世家！”

　　“什么？”秦始皇身躯大震，“怎么可能？”

　　“你看，这就是答案！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“你不是本体？”

　　秦始皇都没有感觉到，他的声音，有了一丝发颤。

　　“然也！”楚阳说着，脸色一沉，杀机毕露，“嬴政，当初我助你统一天下，让你飞升长生，你不感恩也就罢了，我最多将你当成路人，井水不犯河水。可你千不该万不该，在我一出现之际，就狠下杀手，要将我灭掉。这是帝王心性，但，想要杀我者，我从来不会放过！”

　　“就凭你一个蝼蚁？”秦始皇长发飞舞，气息恐怖，“不管你是不是本体，我就先斩了你！”

　　“慢着，你想见本尊，很简单，他马上过来！”

　　根据心灵感应，“楚阳”催动大召唤术，将本尊给召唤了过来。

　　唰！

　　楚阳一出现，分身就化作一道流光，没入了体内。

　　“你竟敢出现这里？”

　　秦始皇却心中一沉。

　　封锁周围的大阵还没有撤下。

　　楚阳竟敢让化身召唤而来。

　　以对曾经国师的了解，这是有了绝对的底气。

　　“咱们之间的恩怨，今天就彻底的解决掉！”楚阳道，“不久前，我抄了皇宫宝库，助我突破，又收刮众多官宦世家的财富，最终，我一巴掌将大秦皇城拍的四分五裂。你的儿子，你的嫔妃，在我来前一刻，全部被我拍死！”

　　“你够狠！”

　　秦始皇气息深冷。

　　“你是千古一帝，我曾经也是一代圣贤！”楚阳冷笑，“与我作对，夷灭九族！”

　　“死！”

　　秦始皇已经忍不住。

　　若是在让对方说下去，他的道心，会龟裂的更大。

　　如今杀了，也不晚。

　　“以大秦皇城之资源，我的修为，已经更进一步，虽没有达到真仙的地步，却也差不了多少！嬴政，今天，我就将大秦埋葬！”

　　楚阳说着，就是轮回拳。

　　力量五倍爆发，打爆苍穹。

　　砰……！

　　他却被一剑劈飞出去。

　　“你远远不是我的对手！”

　　秦始皇狂傲，追了过来。

　　“我与你的境界，相差还是太远，不过要杀你，也不是没有办法！”

　　“太极玲珑吞天大仙术！”

　　楚阳催动神通，体外出现了一座太极棋盘。

　　砰……！

　　帝王剑落下，棋盘龟裂。

　　“一剑定天！”

　　秦始皇的威势猛然暴涨一大截，随着剑光落下，他又喝道，“帝皇印玺，落！”

　　他头顶上，冲出一道金光，一闪之间，携带着毁灭大地之力，就降落到了楚阳头顶。

　　与此同时，封锁虚空的三十六位上位神，还有七百六十四位中位神，显现出身形，打出一道毁灭之光，降临而来。

　　“国师，我大秦必然一统乾坤，你又何必出现？”

　　蒙恬长叹一声，手执长枪，杀了过来。

　　“国师，尘归尘，土归土，不如归去！”

　　蒙毅也出手。

　　“为了陛下，为了大秦，为了永恒不朽之皇朝，国师，就不要抵抗了！”

　　章邯和李信也爆发了最强神通。

　　“唉，何必如此！”白起长叹一声，“凡间之时，我为大秦贡献一生，最终却被秦襄王猜忌，死于小人之后！后来国师施展神通，将我复活，又助我成道，此恩不能不报。然而飞升之后，我追随陛下厮杀天下，出生入死。陛下虽对我虽没有多少恩情，却也是君臣一场。如今你们厮杀，我左右为难，也罢！今日我白起退走，远走天下。今日无论你们谁胜谁负，将来若有召唤，必然前来！”

　　“告辞！”

　　白起说着，果断离开。

　　到了今日，他也彻底的明了秦始皇的心性。

　　为了自身，可以舍弃一切。

　　继续追随，也没了意思。

　　至于说帮助楚阳对付秦始皇？他也无法出手，不如一走了之。

　　“没有国师，也就没有如今的我！”张良长叹一声，“此方世界，我为大秦谋划，出功出力，也算对得起陛下了。今日左右为难，我也就随白起一起，畅游天下。未来如何？谁又知道！”

　　张良说罢，追赶白起。

　　两位大秦战将，转瞬而去。

　　秦始皇神情不动，只是催动力量，要一击将楚阳轰杀。

　　“今日我前来，就推算出了种种情况，嬴政啊，你以为真能杀我？嘿，就让你见识见识我的手段！”

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳献祭了收刮的神器、奇珍矿物等等，化作力量洪流，让他的力量，暴涨几十倍。

　　“给我开！”

　　他手中，出现了斩妖剑。

　　这是得自洪荒世界的下品先天灵宝。

　　噗……！

　　一剑凌空，斩碎了秦始皇的印玺。

　　剑光一转，搅碎了帝王剑，抵挡住了蒙恬等人攻击。

　　“剑气浩荡三万里！”

　　楚阳驾御斩妖剑，光芒璀璨十方。

　　噗噗噗……！

　　无边的剑气，将三十六位上位神，七百六十四中位神，搅杀成了血雾。


第一千零四十六章 十二金人：龙帝

　　楚阳积累逆天，天仙之境，轰杀玄仙如蝼蚁，比当初五行圣体时何止强大了百倍？再加上以收刮而来的众多神器、奇珍矿物施展出的圣祭大仙术，借来可怕的力量，让他直接跨越真仙、玄仙，可战金仙。

　　为了斩杀秦始皇，楚阳拿出了斩妖剑，这是一件下品先天灵宝，放在主世界，是只有大罗强者才有资格使用的仙器。

　　一剑，斩杀八百位强者，毁了秦始皇的帝王剑和玉玺，还有蒙恬等人的神兵。

　　“国师，你这是什么神兵？竟然让朕心惊胆战！”

　　秦始皇爆退，脸色万分难看。

　　他深吸一口气，就已经平静，询问道。

　　“是超越了你认知的仙兵！”楚阳冷漠道，“嬴政，你做好死亡的准备了吗？”

　　“国师之能，远超朕之想象！”秦始皇叹息，“不久前，你明显还没有入神道，这才多久？不到一月时间，就已经可以和我抗衡！”

　　“国师不愧是国师！”

　　“但要想杀我，你还不够资格！”

　　“十二金人，出！”

　　秦始皇背后，喷吐十二道金光，出现了十二个金光闪闪，九九八十一丈高的金人。

　　“这是我纵横天下，建立大秦国，又倾尽一国之力，收来无尽庚金，炼制而成的神兵！”

　　“自从炼制成功之后，我从没示人！”

　　“国师，今天为了对付你，朕，可以舍弃一切！”

　　“十二金人，入体！”

　　十二个金人，化作光芒，重新没入他体内。

　　轰隆隆！

　　刹那间，秦始皇的气息暴涨，隐隐约约，迈入了另一重之境。与此同时，他的身躯，也暴涨到了三百六十五丈高。

　　浑身金灿灿，犹如黄金战神。

　　气势凌天，威严霸道。

　　“朕既是天！”

　　“天意如刀！”

　　“斩！”

　　秦始皇手掌一握，金光喷吐，出现一柄长刀，蕴含着唯我独尊的意志，在空中斩裂一道巨大的沟壑，降临而来。

　　“不愧是秦始皇，了不起！”

　　楚阳叹服。

　　那十二金人，他看的分明，都是极品仙器，放在这方世界，就是极品神器，秦始皇能以金仙之境，炼制十二个，绝对不容易。

　　而且，十二金人，宛若一体，组成一个大阵，将力量全部加持到了他身上。

　　现在的秦始皇，已经有了半步太乙金仙的力量。

　　“大混沌雷剑！”

　　楚阳催动斩妖剑，剑光化雷，将刀光蹦碎。

　　大混沌雷剑，这是永生中的一种至强剑法，配合斩妖剑，相得益彰。

　　“我为主宰，斩天、斩地、斩众生！”

　　秦始皇不退，又是三刀。

　　霸道绝世，有我无敌。

　　狂暴的力量，宛若大海波澜，汹涌彭拜，将楚阳的气势都压了下去。

　　楚阳施展出大混沌雷剑进行抵挡，却被劈飞出去，跌落在三千里外。

　　“死！”

　　秦始皇踏破虚空，紧追而来。

　　手中金色刀光已经降临而下。

　　吼吼吼……！

　　楚阳的斩妖剑喷吐出一连串的雷光，挡住一波攻击，张口就是灵魂咆哮，可秦始皇头顶上，却接连绽放出十二道金色光圈，将这一攻击抵挡住。

　　两人搏杀高空，手段不穷，将虚空都打成了浆糊，地上冒出了岩浆。

　　“太强了，这才是陛下真正的力量吗？”

　　章邯惊叹。

　　“陛下能谋算万古，自然有着可怕的手段！”蒙恬道，“只是想不到，国师竟然也这般强大。不久前，他还没有踏入神道啊，就是刚才来时，他的修为境界，明明才是下位神，怎么会爆发这么强大的力量？”

　　他不明所以！

　　“国师，如神如魔，难以揣度！”李信咂舌，“还有他手中剑，蕴含的力量，我感觉能毁灭天地。若是国师能够彻底催动，恐怕……！”

　　另外几人，心中纷纷一沉。

　　“准备好吧！”

　　蒙毅忽然开口。

　　几人默默点头，将力量催发到了最大。

　　大战更加狂暴！

　　“千秋主宰，万古独尊，国师，再吃我一刀！”

　　秦始皇再次爆发。

　　“想不到，短短几千年时间，你竟然达到这种程度，嬴政，你真的很了不起！”

　　楚阳抵挡，同时也催动了太极玲珑吞天大仙术，维持着不败之局。

　　“不周印！”

　　头顶上，猛然出现一座山峰。

　　顶天立地，镇压一切。

　　秦始皇身躯一沉，差点从高空落下，他勉强维持住，可整个身子也好似陷入了泥沼！

　　“嬴政，杀你就在此时！”

　　楚阳暴喝一声，两眼喷吐出了幽幽神光。

　　“十二金人，助你提升力量，却也能为我所用！”

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳彻底的爆发了。

　　这一神通一出现，秦始皇彻底僵住，他露出难以置信之色，“这是什么神通？怎能影响我的十二金人？”

　　“斩妖剑！”

　　楚阳不答，瞬间来到近前，剑光刺向了秦始皇的眉心。

　　没有任何迟疑！

　　唰……！

　　可这时，一道火光骤然降临，挡在了秦始皇面前。

　　蒙恬出现对面，一把抓住了刺入体内的斩妖剑。

　　“国师，再给我大秦一个机会！”

　　他燃烧了血脉，燃烧了神魂，爆发出了所有的力量，才堪堪挡住这一击。他看着楚阳，露出哀求之色。

　　“大秦，早就该亡！”

　　楚阳一震长剑，蒙恬化作了血雾。

　　“国师……！”

　　蒙毅、李信、章邯哀呼一声，杀了过来。

　　楚阳体外的太极玲珑吞天大仙术，将三位战将抵挡住。

　　“国师，杀我爱将，你该死！”

　　秦始皇两眼红了。

　　蒙恬是跟随他的老将军了。

　　从凡间的大秦，就死心塌地的跟随他东征西战，从没有怨言，如今又为他而死。

　　心中的愤恨，一瞬间达到了巅峰。

　　“给我开！”

　　他愤怒咆哮。

　　体内血脉中沉睡的力量，在这一刻终于苏醒。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，镇压住了十二金人，同时，他的身躯金光闪闪，发生了巨大的变化，竟然便做了三头黄金龙。

　　千丈金龙，游弋空中。

　　庞大的威压，让他彻底的迈入了太乙之境的力量层次。

　　“三头黄金龙？”

　　楚阳看着眼前的一幕，有些傻眼了。

　　若是变作三头黑龙，他勉强还能接受，可怎么就成了三头黄金龙？

　　没道理啊！

　　难道嬴政已经成了这方世界的世界之子，激发了隐藏血脉中的力量？

　　楚阳瞬间转过了很多念头。

　　“国师，死！”

　　巨大的龙口中，发出了雷鸣一般的声音，随后一只龙爪按了下来。

　　这一只龙爪的力量，让苍穹崩塌，大地沉沦。

　　“太极玲珑吞天大仙术！”

　　“地灵塔守护！”

　　楚阳心头狂跳，连忙防御。

　　轰……！

　　笼罩落下，将他拍入了地底。

　　楚阳根本抵挡不住！

　　“死！”

　　三个龙口同时张开，喷吐出了金色火焰，落在了深坑中。

　　轰……！

　　金焰炸开，方圆万里成了深渊。

　　“嬴政，你到底是个什么东西？”

　　万丈高空上，楚阳出现在那里，额头上冒出了冷汗，刚才一瞬间，若不是施展出了圣遁大仙术，他不死也要重伤。

　　他俯视下方金龙，询问道。

　　“吾乃至高无上的龙帝！”

　　三个金色龙头抬了起来，六双无情的眸子，充斥着杀机。

　　“龙帝？不过是一个变异的杂种！”

　　这时，远处却传来一声冷哼。

　　东南方向，出现了八个黑点，转眼就来到了近前，却是八头双翼巨龙。他们煽动龙翼，在上空形成了覆盖千里的风暴，席卷下来，不知摧毁了多少座山峰。

　　“臭蜥蜴，竟敢说朕是爬虫？”

　　秦始皇转动六个脑袋，眸子中喷出了凶残之色。


第一千零四十七章 天道信息：幻想现实

　　巨龙族血脉强大，战力逆天，将自身视为世间最高贵的血脉，看不起其它种族，超然物外。

　　他们身居大海深处的龙岛，却也暗中建立雷云国。

　　不久前，龙岛得到消息，王国即将被摧毁，请求支援，就派出了八位龙族长老前来。

　　他们看到三头黄金龙的一瞬间，感觉血脉之中的压抑，就将秦始皇视为了异端。

　　异端，就要被灭。

　　同时也发现了雷云皇城烟消云散，更加愤怒。

　　“竟敢说我们是该死的蜥蜴？杀了他！”

　　“拧下他丑陋的头颅，老大，回去给你当夜壶！嘿，这个黄金头，够大，也够品味！”

　　“三个头，我怎么用？”

　　“你再长两个大家伙不久行了吗？”

　　“滚犊子，你才长三个大家伙！”

　　“我要是能长三个，那就厉害了，岛上的那些龙娘们，铁定被老子驯的服服帖帖！”

　　他们说着说着，就将话题转移到了十万八千里开外了。

　　“哇呀呀，给我死来！”

　　化作三头黄金龙的秦始皇，已经暴怒。

　　“慢着！”龙老大连忙喝道，“小家伙，来、来、来，伸出你的大黑棒，不，应该是黄金棍，让我瞧瞧够不够大？要是够大，就给你割下来，奉献给龙皇陛下！赶快伸出来，让老子瞧瞧！”

　　“哇呀呀，找死！”

　　秦始皇张开大嘴，就喷吐出了燃烧一起的火焰。

　　“不好，他比我们的龙息还要强大，赶快散开！”

　　八头巨龙速度快如闪电，全部躲开了这一击。

　　“哥几个，这个异端非常强大啊，他的气息，即使不如龙皇陛下，恐怕也差不了多少，怎么对付？”

　　“老大，直接用终极手段，干死他！”

　　“对、对、对，直接干死他！”

　　“将他摁在地上，狠狠的蹂躏！”

　　“抓住他三个脑袋，压住他的尾巴，老大，你狠狠干！”

　　“嘿，好嘞，准备出手，老子干死他！”

　　几头龙族长老唧唧咋咋，却动作不慢，他们在空中组成八星芒之阵，流光一闪，八条巨龙合而为一，变成一头五百丈长，长着八个脑袋的巨龙。

　　“嘎嘎，合在一起的感觉真美妙！”

　　“是呀是呀，咱们兄弟，一奶同胞，是龙族的奇迹。咱们血脉合一，共用一个身子，共用一颗心脏，不知共用一个龙婆娘是什么滋味？”

　　“要不，回去试试？”

　　“行啊！以我们八兄弟合在一起的力量，就是龙皇，也敢当面怼他！”

　　“我感觉，眼前这个更合适呢？你们看，三个脑袋，多威武，他的身子，也多苗条，定然是一个伪装成公龙的雌龙！嗯，定然是这样，害怕我们的威武，这才伪装起来了！”

　　“走、走、走，拔了他的皮！”

　　八个龙头相互咬着耳朵，对秦始皇指指点点，到了最后，八双眼睛都冒出了绿油油的光芒。

　　“哇呀呀……！”

　　秦始皇的三个脑袋上都冒出了愤怒之火。

　　他催动力量，飞扑上去。

　　“呀呀呀，这个苗条的龙婆娘等不及了，你们看，要投怀送抱呢！”

　　虽这样说，可他们也不含糊，迎了上去。

　　砰……！

　　一次碰撞，竟然势均力敌。

　　转眼间，他们又杀在了一起。

　　远处，章邯几人目瞪口呆。

　　“这就是龙族那八个混账？”

　　章邯惊异道。

　　“肯定是那八个混账！”

　　李信点头。

　　“巨龙一族，孕育后代十分困难，每一次，也只是诞生一枚卵罢了。可有一头母龙却出现了奇迹，一次诞生八枚卵，而且全部孕育而出，一时间成为龙族美谈。他们成长快速，还能融合一体，力量暴涨，成为龙族最为顶尖的战力之一。可惜啊，脑袋不灵光！”

　　“这下麻烦了啊！这八个混账，合而为一，有了主神的力量，完全可以抗衡陛下。那边还有国师虎视眈眈，如之奈何？”

　　他们纷纷沉默。

　　特别是蒙毅，眼中流淌出了恨意，却也没有动弹。

　　另一边，楚阳托着下巴。

　　他盯着八头巨龙，满脸的诧异之色。

　　这种怪胎，他还是第一次见。

　　“八个混球，不过力量确实不俗，说不定能干沉嬴政！”

　　楚阳转着念头，可他的眼睛，却扫过了几处地方。

　　他已经察觉到，暗中隐藏着不少强者。

　　这定然是被大战的波动吸引而来。

　　楚阳转过身来，看向了章邯三人。

　　“国师！”

　　李信嘴角扯了扯，露出一个难看的笑容，却紧张的要命。

　　“当初，大秦飞升之人很多，现在就剩你们几个了？”

　　楚阳问道。

　　“飞升之后，就为生存搏杀，期间死的死，亡的亡，没有剩下多少！”李信老实道。

　　他想到蒙恬之死，悲从中来。

　　“修炼之路，就是一场死亡之途，不知何时会死在路上！”楚阳有感说道，“能最终到达巅峰的，少之又少！”

　　李信沉默！

　　章邯不言！

　　蒙毅露出悲恸之色。

　　蒙恬是他的兄长。

　　“你说，我是不是要杀了你？”

　　楚阳目光一凝。

　　“你杀我兄长，还要杀陛下，此仇此恨，已经解不开了！”

　　蒙毅淡淡道。

　　“是非对错，你应该清楚！”楚阳道，“我从没有对不起嬴政，至于蒙恬之死，你应该找嬴政才对！”

　　“陛下高高在上，只有对，没有错！”

　　蒙毅很果断道。

　　“你们兄弟，都是忠臣，也是名臣，忠心耿耿，报效国家，可惜啊，在原本的历史上，你们都死于赢氏之手，这不能不说是一个讽刺！”

　　楚阳道。

　　“原本的历史？错位的历史？不过是历史洪流中的不同分枝罢了。我只知道，陛下雄图大略，心胸宽广，有囊八方之志，统天下之愿。我蒙氏兄弟，自愿跟随，死心塌地！”

　　蒙毅鉴定无比地说道。

　　“你这样的人，令人敬佩，我曾经也有过很多像你这样的部下，对他们，我从来不吝啬！”楚阳闪过一抹回忆，脸色一沉，杀机毕露，“但作为敌人，那就去死吧！”

　　“天元一击！”

　　楚阳果断出手。

　　“早就防备着你呢！”

　　蒙毅冷哼一声，眉心裂开，射出一滴鲜血，化作个箭头，一闪而逝，射向了楚阳的眉心。

　　“这是我以灵魂之血，催动的最强秘法，你杀了我，我也必斩你！”

　　说着，他被楚阳一指蹦碎成了血雾。

　　叮叮……！

　　血色箭头，却从楚阳眉心弹开。

　　可他的身子却爆退百丈。

　　“不愧是蒙毅！”

　　楚阳摸了摸眉心。

　　若不是有地灵塔守护，这一次，他非栽一个跟头不可。

　　“国师，你是不是也要杀我们？”

　　章邯长叹。

　　“当年凡间，相处的何等融洽？怎么飞升之后，就彻底的变了呢？”

　　李信低叹。

　　“来到此间后，我本来的打算，若是秦始皇还没有死，就辅助他一统这方世界，建立不朽皇朝。我最多，也就是借势修炼罢了，可惜啊，我一出现，秦始皇见我修为低下，就要将我斩杀，以消除心头的阴影！”楚阳道，“世间无对错，只是心态的变化罢了！”

　　“是啊，在凡间，我们才生活了多少年？来到这里后，已经渡过了整整八千年！八千年啊，沧海桑田，能改变的东西太多太多了。”

　　章邯唏嘘。

　　“说实在的，飞升之后，还没有当初过的快活！”

　　李信感慨。

　　楚阳也在犹豫，要不要杀了两人。

　　当初，交情虽不深，却也是曾经的故人。

　　故人啊，死一个就少一个。

　　这时，楚阳猛然抬起头，看向了天空。

　　章邯和李信有所感应，也抬起了头。

　　他们都纷纷露出吃惊之色。

　　轰……！

　　天穹之上，紫气横空，刹那间铺陈天穹。

　　一股强大到可以毁灭众生的气息骤然降临，横扫八荒，镇压九天十地，让楚阳都感觉到压抑。

　　这一刻，圣堂世界的强者，全部被惊动，纷纷抬起头，望着天空，露出震撼之色。

　　“百年之内，乾坤一统，气运汇聚，祭祀天地，造化降临，主宰命运，幻想化为真实，万界成就唯一，方可超脱永恒！”

　　冥冥之中，这道消息，传入了每一个证道神灵的心中。

　　“幻想化为真实？”

　　楚阳身躯大震。

　　他想到了大荒界！


第一千零四十八章 包黑子

　　百年之内，乾坤一统！

　　这是天道信息，惊动了天下每一位强者，哪怕隐世不出的可怕存在，也纷纷走出了潜修之地。

　　这道信息再明白不过。

　　谁能乾坤一统，谁就能得到天道的青睐，就会获得无穷好处，打破瓶颈，修为突飞猛进，甚至在绝路之前，开辟出一条新的大道之路。

　　一时间，天下纷纷攘攘。

　　国家、势力，纷纷启动应急措施，开始筹备大军，兵伐天下。

　　苍穹上，遮蔽苍穹的紫气已经消失无踪。

　　楚阳依然抬着头，他同时也感应到，这方世界的规则压力，也减轻了不少：“这说明一个问题，以后修炼，更加容易。今后的百年岁月，强者将如雨后春笋一般的诞生！还有灵气的浓度，明显有了增多。”

　　“当初的大荒界啊，就是这般情况！”

　　“如今，这里也发生了！”

　　“虚幻世界的强者飞升之后降临之地，都有进化真实世界的机会？”

　　“到底是什么原因？”

　　“真实和虚幻之间，还有什么联系？”

　　楚阳想了很多，却弄不清楚，只能压下念头。

　　远处，三头黄金龙和八头巨龙的大战已经停止。

　　刚才的变动，让他们纷纷震惊。

　　他们抬起头，一时间都是无语。

　　“嬴政，它日我再取你项上人头！”

　　楚阳高声说道。

　　“想走？你走得了吗？”

　　嬴政冷哼一声，巨大的龙身一晃之间，就来到了近前，直接出手。

　　“现在的你啊，化身三头黄金龙，虽修为暴涨，可脑筋却不太好使了，犹如那几头蜥蜴！”楚阳笑道，“我也承认，现在难以将你斩杀，但我要想走，你岂能拦我？”

　　“记住了，下次我归来之时，就是你死亡之日！”

　　“还有大秦，本该被历史掩埋，以后也没有存在的必要了！”

　　“李信、章邯，好自为之！”

　　楚阳说罢，不等嬴政的攻击到来，他的身影凭空消失，无踪无影。

　　轰……！

　　嬴政的龙爪落下，千里疆域，被打成了浆糊。

　　“消失了？”

　　他神念横扫天下，所过之处，高山崩塌，林木毁灭，生灵死亡，强势霸道，查看八方十域！

　　“在大秦皇城？又消失了！”

　　秦始皇如池塘一般大的六个眼睛，露出惊疑不定之色。

　　“也罢，今日之后，哪怕不血脉返祖，我也能证道主神之境！国师，你已经彻底的被我甩下了，它日相见，就是你的死期！”

　　“等我整合大秦，吞并雷云国，横扫中域，就再也无你藏身之地！”

　　秦始皇自信说道。

　　他根本不相信楚阳能够在百年之内追上他。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　“三头变异的小爬虫，率领你的军队，撤离雷云国，否则，等我们兄弟再次回来，就将你按在地上狠狠的摩擦！”

　　八头巨龙摇头摆尾，急驰而去。

　　“龙岛，迟早有一日，让你们全部成为我大秦的坐骑。那时，我训练一批龙骑士！”

　　秦始皇冷哼。

　　大战来得快，去的也快。

　　唯有雷云皇城，被彻底的灭了。

　　大秦也损失千万战士！

　　中域东北之处，有一国名为宋。

　　大宋国建立的时间也并不长，与大秦相差放佛，却也与大秦一般，十分强盛。

　　皇宫！

　　“陛下，大秦与雷云国之争，已经落入帷幕！”

　　展昭行了一礼，说道。

　　“结果如何？”

　　包黑子指了指旁边的凳子，让这个一直跟随他，忠心耿耿，曾经的展护卫坐下。

　　他就是包拯，曾经的“白蛇、小倩、葫芦娃”世界中，来自地府的阎罗。当初飞升之后，也来到了这方世界。

　　“雷云皇城灭，鸡犬不留；大秦千万将士死亡！”展昭神情凝重道，“蒙恬、蒙毅兄弟被杀，只是……！”

　　“好一场惨烈的大战，秦始皇啊，哪怕到了此方世界，依然强势无比！”包黑子感叹，“只是什么？”

　　“大战期间，秦始皇斩雷云国王，本可兵不血刃，或者以最小的代价就将皇城拿下。可战场上突然出现一人，让秦始皇改变了态度，以不计代价的要杀死对方，这才要炼化雷云皇城，激起了雷云国上下必死之心，拼死反抗，结局才如此惨烈！”

　　“让秦始皇都失去了理智？那人是谁？”

　　“大秦国师！”

　　“国师？大秦似乎没有这一号人物！”

　　包黑子皱眉。

　　“我也不解，已经让人去探听详情，画下容貌！”展护卫道，“也幸亏当时大战，波动太大，引来不少强者观战，否则，除了‘国师’之名字，恐怕什么也得不到！”

　　说话之间，他神情一动，凌空一抓，出现了一点光芒，他稍微催动，光芒炸开，形成一幅图像。

　　“是他！”

　　展护卫吃惊。

　　包黑子猛地站起！

　　“楚阳，他终于来到了这里！”包黑子激动万分，“展护卫，吩咐下去，全力调查楚阳的下落。还有，我要大战之时的所有细节！”

　　“是，陛下！”

　　展护卫兴冲冲的退走。

　　包黑子不停的来回走动，想起当初种种，还历历在目。

　　想当初，他死后进入地府，得到机缘，成为阎罗大帝，统御地府，却依然在天庭和佛门的压制之下。

　　楚阳凭空出世，灭天庭，杀如来，打破星空，重练地火风水，开辟天界，划分轮回。

　　当初之举，犹如开天辟地，重定纪元。

　　所行之事，何等伟大？

　　现在想一想，都心潮澎湃。

　　“我曾经为相，本本分分，勤勤恳恳，坐在其位，恰如其分；后来身死入地府，成为阎罗，在那里，只以力量镇压万千鬼卒即可，反而操心更少；后来飞升圣堂世界，在展昭、岳飞，还有当初八百鬼卒的推举下，建立国家！”

　　“只是，坐上帝王之位，管理人间皇朝，我却力不从心！”

　　“当初相邀诸葛流云，让位于他，却被拒绝，一心修炼，也寻找他的师父！”

　　“如今好了，楚阳出现！”

　　“或许……！”

　　包黑子想到了很多。

　　他知道楚阳狠辣无情，杀人如麻，但也更知道一点，那位会善待百姓。

　　大秦皇朝！

　　楚阳突然出现，收了化身。

　　当日他被召唤而去时，战备轰杀嬴政，就留下了两具化身，一个在这里停留，另外一个，已经远遁。

　　这是他留下的后手，以防万一。


第一千零四十九章 修为暴涨：精灵女皇

　　圣堂世界，神恩大陆，分五部分：西方，北原，东土，南疆和中域。

　　东土浩瀚无边，然而大部分疆域，都是连绵不绝的山脉，原始丛林，人迹罕至，却孕育万般神奇。

　　传说，东土山脉深处，有精灵出没，他们身居树上，爱护花花草草；还有岩石巨人，每一个，都如小山一般巨大，呼吸如雷霆，动弹似地震；亦有穴居人、矮人、兽人，更多的却是魔兽。

　　东土边际的一座山头上，楚阳凭空出现，一挥手，将旁边的化身收入了体内。

　　这就是他的第二个化身，率先赶到了这一地方，利用大召唤术，将他召唤而来，这比赶路要快得多。

　　“我的修为，还是跟不上！”

　　楚阳负手而立，凝眉思索。

　　他放眼打量眼前山河，壮丽美景，最后摇了摇头，露出一抹果断之色。

　　凌空一步，缩地成寸，不久之后，就来到了无尽山脉的深处。在这里，随意一座山峰，都有万丈高。

　　楚阳扫视八方，探查地脉之气，最终，他来到了一座六万丈高的山峰上，刚刚站定，旁边就飞来一头展翼遮天的大鸟。

　　方圆万里之内，这是属于它的领域。

　　“真仙之境的魔兽吗？”

　　楚阳探手一抓，大鸟缩小，落在了掌心，微微一握，就成了灰尘。

　　真仙之境，对他而言，比蝼蚁强不了多少。

　　“就在这里！”

　　他盘膝坐下，周身窍穴却齐齐震动，仙光冲出，凝聚成一个个窍穴分身。他们冲楚阳点点头，纷纷腾空而起，转眼间，十二万九千六百个窍穴分身，尽皆离开。

　　“天地之根！”

　　楚阳运转这一玄法，仙魂融入地脉深处，沟通大地本源。顺着地脉，往远处辐射。

　　很快，他就感应到了最先找到地脉节点的窍穴分身。

　　一个个，在他脑海中呈现。

　　他的窍穴分身，纵横跳跃，循着地脉，迅速远去，碰到魔兽，就直接炼化，若是玄仙以上的魔兽或者生灵，就隐匿气息，饶了过去。

　　最终，十二万九千六百个窍穴分身，全部融入了地脉节点中。

　　“正好，窍穴分身，覆盖了八百万里疆域！”

　　“组成纪元大阵，连成一体，化为阵图！”

　　“吞噬大仙术！”

　　楚阳催动功法。

　　刹那间，方圆八百万里，蔓延出了一股股黑暗，笼罩乾坤，成为了可怕的吸力。

　　吸引一切，吞噬万物，连光线都被扭曲吞掉。

　　没有了光芒反射，这片疆域，成了一片黑洞。

　　在这里的生灵，无不感觉到了大难临头。

　　“这是谁修炼魔功？不好，我的神力在飞速的流逝。走，怎么回事，我竟然无法飞行了。该死……啊！”

　　一位真仙之境的兽人，转眼间成了干尸，继而飞灰湮灭。

　　“到底怎么回事？”

　　一头岩石巨人从沉睡中苏醒，属于玄仙之境的力量汹涌而出。

　　“大地守护！”

　　他爆发神通，地脉之气升腾，可还没组成防御之光，就砰然龟裂，流淌而去。

　　“这是……！”

　　死亡的危机笼罩心头，他腾空而起，可还没有冲出黑暗，可怕的吸力从四面八方席卷而来，犹如一根根绳索，将他捆住，硬生生的拉了下来。

　　最终，岩石巨人凋零。

　　方圆八百万里内的生灵，都没有逃脱厄运。

　　甚至树木、花草、河流、山石，全部崩溃，分解成世间最本源的颗粒，流淌而去，消失在地下。

　　遥远出，有一片神奇的国度。

　　这里方圆万里，都绿树如茵，井井有条，鲜花满地，蝴蝶飞舞。一个个高大的树人，迈步在丛林中，照看着这一片绿荫。

　　还有在一颗颗高大的树上，有着藤蔓和花朵编制而成的巢穴，这就是精灵之巢。

　　在中间部位，有一株百丈高的树木，垂下万千枝条，散发出绿莹莹的光芒，任何人一见，都绝对会认为这是一颗宝树。

　　这棵树下，有一座竹楼。

　　“我怎么有种不安的感觉！”

　　竹楼中，走出一位女子。

　　绿色的头发，如瀑布一般披散肩头。

　　尖尖的耳朵，如玉一般晶莹。

　　白嫩的脸蛋儿，无丝毫瑕疵，而且还蒙着一层清辉，让任何人都不忍亵渎。

　　“女皇，是不是邪恶降临到了大地？黑暗重临人间？”

　　几位精灵走了过来，行礼说道。

　　“有什么发现？”

　　精灵女皇问道。

　　“三百万里之外，那处疆域，化作了黑暗深渊！临近的树木花草，都惶恐不安，似要永恒的堕入黑暗。它们传递信息之时，都带着深深的焦虑，还有对这片土地未来的担忧！”

　　“三百万里之外吗？我去看一看！”

　　精灵女皇不由分说，腾空而起，化作一道绿光，消失天际。

　　“不能让女皇冒险，护卫对，还不赶快前去！”

　　一位老精灵说道。

　　刷刷刷……！

　　整整百位精灵追了过去。

　　“打开心灵，时刻聆听万物之声，监控任何动静！”

　　老精灵再次吩咐。

　　他们精灵一族，离不开树林，却也有着独特的能力，能够感受到植物的心声，甚至与它们交流，精灵，是自然的宠儿，这话一点也不假！

　　很快，精灵女皇来到了目的地。

　　前方，黑暗吞噬了一切。

　　站在远处，她都有种心惊胆战的感觉。

　　“我感受到了吞噬一切的可怕力量，还要无尽黑暗，扭曲的邪恶，这是黑暗教廷再次出现，降临大地了吗？莫非先前天道之音，让他们忍不住，要再次走向人间？”

　　精灵女皇暗暗想到。

　　“这片大地，承载生机，孕育造化，是万物之母，绝不能让他们破坏！”

　　“大自然的慈悲，净化之光！”

　　她挥舞绿色的权杖，凌空一指，高空上，出现了一道道绿色的光芒，降临而下，落在了黑暗之中。

　　可惜，却没有引出任何动静。

　　“怎会这样？”精灵女皇不解，“就是黑暗神王前来，也要退避三舍！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，黑暗迅速收缩。

　　转眼间，漆黑的大地，消失一空。

　　远处，留下一个巨大的深渊。

　　在这深渊中心，却出现一道人影。

　　可怕的气息，也从对方身上冲天而起。

　　“这股力量，还真可怕！”

　　精灵女皇皱眉。

　　她正要上前，护卫队已经赶来。

　　“女皇，那定然是大魔，不可冒险！”

　　护卫队长连忙阻止！

　　精灵女皇顿住脚步，有些迟疑。

　　深渊中心，楚阳收敛气息，露出了喜色。

　　吞噬万物，化为己用。

　　他的修为，也突破了天仙，迈入了真仙之境。

　　“还是这样修炼快速，只是……！”

　　望着这片深渊，荒芜的没有一丝生机，心头闪过刹那间的不适，就被一道慧剑，斩去了杂念。

　　“精灵女皇？有意思！”

　　楚阳转过目光，望了过去，心中一动，就一步迈出，来到了精灵女皇对面。


第一千零五十章 农业大臣：端木蓉

　　看着骤然出现面前的楚阳，精灵女皇心中一惊，身前凝聚一柄绿色光芒，直斩下来，同时爆退。

　　楚阳一拳打碎，站定之后，就笑道：“为什么对我出手？”

　　唰……！

　　与此同时，精灵女皇的护卫队也将他包围起来，分外警惕。

　　“摧毁山脉地势，毁坏花草树木，还有这里亿万生灵，都因你而死，罪大恶极，天地厌弃，比坠入黑暗的恶魔，还令人恶心！”精灵女皇神情冰冷，还有深深的厌恶，“你这等魔头，人人得而诛之！”

　　“出手，将他拿下，逼问出黑暗教廷是不是要出世了？”

　　精灵女皇吩咐。

　　“是，女皇！”

　　护卫队的一百位战士应了一声，他们身下同时出现了阵法光芒，连成一起，瞬间组成一座大阵。

　　“荆棘缠绕！”

　　队长暴喝一声，就见楚阳脚下，飞速的长出无数的藤蔓，犹如一条条巨蛇，飞速的成长，而且长满三寸长的黑刺，闪烁着幽蓝的光芒。

　　一瞬间，楚阳就被缠绕了十圈。

　　“差不多能困住金仙，很不错了！”

　　楚阳打量，稍微感应，就知道这种荆棘的可怕，就是金仙被缠绕住，也很难脱困，而且上面的尖刺还有着麻痹的作用。

　　噗哧……！

　　他身上的窍穴喷出一道道光芒，化作万千刀片，将荆棘尽数斩断，散落了一地。

　　“树界降临！”

　　队长并没有慌张，而是将手中大剑往地上一插，阵法运转，一百位战士同时催动了力量。

　　轰隆隆！

　　楚阳脚下震动，凭空出现一个枝杈，将他托起，转眼间来到了半空，周围已经被浓密的树木枝杈笼罩，成了一个牢笼。

　　牢笼之中，还有一股奇异的气息，要掠夺他的生命精气。

　　“树矛贯穿！”

　　精灵队长没有停下。

　　他操控精灵族独有的大阵，就见万千细小的枝杈化作了一根根长矛，对准楚阳，射了下来。

　　“囚禁，镇压，掠夺生机，最后一击，了不起的手段！”

　　楚阳眼睛一亮，不住的点头。

　　这个世界特有的“法术”却有几分独到之处，但也仅仅如此而已。

　　“吾为木皇，万木之主宰，停！”

　　楚阳头顶喷出一道绿光，化作一顶华盖，高悬上空，垂落万千绿色光芒，散发着至尊至贵之气，万木之母的气息。

　　他在永生中，修炼过万木总纲的青帝木皇功，也曾解析过世界树，在洪荒世界，更得到过悟道茶树，还有星辰果树等等。

　　如今演化出绿色华盖，在这方世界，拥有无上神威，蕴藏着万木之源。对于木之法理的理解，远远超过精灵女皇等人。

　　华盖一出现，便让射来的长矛停顿，并开始颤抖，最终崩溃成绿色光芒，融入了华盖之中，就连将他囚禁的“树界”也迅速崩溃，融入了进去。

　　同时掀起一股气流，将百人护卫队掀飞出去。

　　楚阳头顶绿色华盖，战力半空，真如帝王主宰。

　　“这种气息，这种压制！”

　　观战的精灵女皇看到楚阳头顶上的华盖，瞳孔一缩，十分震惊。她们精灵一族，号称自然的宠儿，森林的主宰，然而这一刻，她竟然从对方身上感受到了属于自然的至高无上的气息，让她忍不住想要臣服。

　　这种感觉，是来自血脉，来自无上的法理。

　　“你不是黑暗教廷的人，他们无论如何也掌握不了自然之力，你到底是谁？”

　　精灵女皇前所未有的凝重询问。

　　百人护卫队也全部惊住，没有再次出手，只是万分警惕，还有不解。

　　楚阳弹了弹衣衫，倒背双手，微微抬起下巴：“我是木皇至高神，掌控万木法理，因天地大变而出世。你们精灵一族，天生受我压制，如今遇上，是你们的大机缘。跟随本皇，征战天下，一统乾坤，创造永恒盛世！”

　　“我们精灵一族，调控自然，梳理万木，只想在森山之中生活！”精灵女皇嘴角扯了扯，“至于征战天下，没有兴趣！”

　　“不久前天道降下信息，万族必然参与，由不得你们！”楚阳摸了摸鼻子，也不再唱高调，而是轻笑一声，“你们有着调理天下万木之神通，是种植庄家的最好帮手，有了你们，便能种植最好的作物！精灵女皇，等我再次归来，就封你为农业大臣，掌管天下耕地。你们精灵之民，就种植庄家。”

　　楚阳说罢，脚步一转，咫尺天涯，逍遥而去。

　　他本想将这些人全部杀死，可想到精灵一族的神通，绝对是种植庄家的无上能手，再配上牛头人耕种，鱼人操控河水，天下耕地，绝对会年年大丰收。

　　“农业大臣？种植庄家？”精灵女皇一怔，就露出羞恼之色，“我们精灵一族，拥有高贵的血脉，也是最为优雅的一族，岂能让我们操持贱业？”

　　“算你逃得快，不然……！”

　　“只是，他为何会掌握至高无上的万木法理？”

　　“他到底是何人？”

　　精灵女皇思考片刻，不得而知，最终返回，却也下了命令，时刻监控着周围的情况。

　　东土之东，有一条宽八百里的大河，几乎贯穿了东土无尽的山脉，最终流淌入了东海。

　　在距离东海入海口三万里处的河边，楚阳盘坐在岩石上。

　　“此地三河汇聚，通过河道，可以遍及东土无尽山岭，又可沟通海洋之气，却是一处最佳的修炼之地！”

　　这条大河两侧，有一条宽百里的长河注入里面，汇聚一起，浩浩荡荡，奔腾东海。

　　“天地之根！”

　　运转神通，心神沉入水脉之中，沟通大地本源，河脉之力，吸取一股股精气，流入体内。

　　地脉亿万万，开始汇聚而来。

　　河脉贯通，吸收海洋精气，也融入体内。

　　精灵之地！

　　“这半年来，地底精气快速流逝，若不是天地大变，灵气忽然从天外补充而来，恐怕整个东土无尽的山脉，就会精气大减！这到底是怎么回事？”

　　“探查了方圆千万里，都在流逝！”

　　“莫非是他所为？”

　　“如此大范围的引动地脉之力，就是主神都做不到！”

　　“不过他自称是木之法理的掌控者，至高神！”

　　“至高神，真的存在吗？”

　　精灵女皇皱眉。

　　这时，一道道绿色流光汇聚而来。

　　“女皇，黑岩山附近地脉之气流逝停止！”

　　“碧水河附近地脉之气流逝停止！”

　　“断崖附近的地脉之气也停止了流逝！”

　　精灵女皇神情大动，同时传出了一道命令：“时刻监控，继续调查！”

　　遥远处！

　　楚阳站起身，就带动一股可怕的洪流，将河水掀起百丈高。

　　大浪落下，轰鸣爆响。

　　“用时半年，真仙圆满！”

　　“若是在这里突破，恐怕整个东土的地脉灵气，会被我消耗三成！”

　　“不足取也！”

　　“去另外的地方！”

　　楚阳转动着念头，急驰而去。

　　他知道，若是毁了一片疆域的地脉，对于这方世界的演化，绝对有害无利。当天道降临信息时，他就有了一系列的计划。

　　若是操控好了，说不得能解开内世界的封印。

　　很快，楚阳来到了南疆。

　　这里，是湿地的海洋，沼泽的乐园，毒虫蛇蚁的聚集地，还有火山喷吐，瘴气弥漫，魔兽咆哮。

　　另外，在这片人迹罕至的地方，却也有很多奇异的种族，如生活在岩浆中的火焰巨人，沼泽中的蜥蜴人，山脉中的半兽人等等。

　　自然造化之神奇，莫过于此。

　　最终，楚阳降临一座山谷中。

　　“这些半兽人！”

　　下方，是一群未开化的半兽人。

　　他们个头很矮，不过一米多高罢了，小眼睛，小胡子，还有细小的罗圈腿。这一群半兽人，三三两两，到处苟合，或在松树下，或在河流边等等。

　　“肮脏的种族！”

　　楚阳张嘴喷出一口太阳之火，将山谷燃烧殆尽，又掐动印决，降下大雨，冲刷了一切痕迹。

　　他这才落下。

　　若不是这里是地脉汇聚的中心，他才不会在来到这里修炼。

　　盘膝坐下，就运转“天地之根”，心神融入了这片大地的核心本源。

　　轰隆隆……！

　　不过一个月，楚阳的气势，猛然喷薄而出，令大地晃动，天穹动荡。

　　“玄仙之境！”

　　楚阳腾空而起，挥动双臂，操控风云，感受到磅薄的力量，他有自信，一拳能打爆金仙。

　　“到了现在，才有在这方世界真正纵横的资本！”

　　心中想着，他眺望山河。

　　忽然，他眸子一凝。

　　“端木蓉！”楚阳露出了喜色，紧接着就是暴怒，“找死！”


第一千零五十一章 熟悉的味道

　　秦时明月有一女子，名为端木蓉，本为墨家统领之一，出身医家。清丽脱俗，冷若冰霜，实则外冷内热、似刚却柔，医道高明，时常救死扶伤，被称为医仙。

　　在楚阳的帮助下，飞升到了这方世界，依然秉承医家传承，自身钻研，在这方异世界，将几乎凋零的医术发扬光大。

　　前些时候，她要炼制一味大药，多方寻求，最终有两味主药没有收集到，就亲自前往南疆深处采集。

　　南疆地域多危险，可以她的实力，却可以自保，然而却遭到了刺杀。

　　“逸神散！”

　　在一片沼泽上空，端木蓉随手一扬，就是漫天的黑色药气。这些药气，好似有灵性，飞速蠕动，并向着追来的两人包围住。

　　唰……！

　　然而后面两位带着白银面具的强者，却轻易的穿透过去，紧追不舍。

　　“毒气散不行，恶瘴丹不行，葬神丹不行，如今就连能够将神力散去的逸神散也不行，他们到底是什么人？”端木蓉一身青衣，十分朴素，快速飞遁的同时，焦急的想着，“我炼制的大药，都有灵性，能够融入神力之中，曾经试验过，就是催动神力进行防御的上位神都大受影响，他们却没有任何事！”

　　这时，前方的一片水草中，猛然出现一人，凌空就是一剑。

　　“不好！”

　　端木蓉大惊，慌忙催动神力，以神剑阻挡，却被劈飞出去。

　　后面追来的两人也同时出手，将她斩落沼泽中，血液染红了污水。

　　砰……！

　　她腾空而起，却已经被包围，在她后背上，有两道很深的伤口，神光绽放，让伤口快速的愈合。

　　可她的气息，已经降落大半。

　　若不是修为足够强，刚才就被斩杀了。

　　“你们究竟是什么人？”

　　端木蓉询问。

　　她眉头紧锁，深深的不安。

　　三位带着白银面具的强者，将她围在中间，其中一位淡漠道：“交出你编撰的医药宝典！”

　　“原来你们为此而来！”端木蓉恍然，“现今天下，任何疾病、伤势，光明牧师都可以恢复，牧师也遍布每一座城池，你们要医药宝典有什么用？”

　　“交出宝典！”

　　此人再次说道。

　　“我若交出，你们会放过我？”

　　端木蓉反问。

　　“会让你死的干脆利落点！”

　　“我编撰医药宝典，就是传播天下，让没有光明牧师的村镇子民，若是有疾病伤势，可以自救。在我们九阳佣兵团内，几乎人手一本，你们想要，我自然可以赠送，又何必杀我？再说，我九阳佣兵团，实力也不小，神王之境的强者就有几位。杀了我，就彻底的与我们九阳佣兵团为敌。”端木蓉说着，手中出现了一本典籍，随手抛了过去，同时朝远处遁走，“宝典给你们，你们隐匿气息，遮蔽面容，我猜不出你们的来历。此次恩怨，一笔勾销！”

　　然而三位面具强者根本不看宝典，直接朝她出手。

　　三剑凌空，环绕一起，进行形成一个封闭的空间。光芒绽放，将端木蓉笼罩里面，绝杀于此。

　　“你们果然是圣堂中人！”

　　端木蓉脸色惨变。

　　“你这等异端，就该死！”

　　剑光已经落下。

　　“自从我开办医馆之初，就明里暗里遭到排挤，甚至在医馆周围，出现了一座教堂，我就有所明悟。没想到，你们竟然将我当成异端，暗中抹杀！光明圣堂，好一个光明圣堂！”端木蓉露出了绝望之色，她本就不善于搏杀，如何是三位同级强者的对手？

　　她的神力绽放出来，在体外形成了一圈圈防御之光。

　　三剑落下，飞速的撕碎防御。

　　唉……！

　　端木蓉知道，她挡不住这一击了，幽幽一叹，是不甘的落寞。这一刻，她却想到了很多，与她一起飞升而来的燕丹、焱妃、盖聂、天明、月儿、少司命，还有很多人等。

　　有些人，却已经战死，彻底的埋骨他乡，如当初楚阳收服的小黑，还有斑老头等等。

　　命运啊，除了天命之子，又会真的眷顾谁？

　　他们这些人，终于挣扎着，有了立身之本，就来到了佣兵王国，建立了九阳佣兵团。有了势力，才能更好的生存，也是为了等待一人。

　　“先生，我努力的寻找，一直没有你的消息。如今我将要亡去，却无法再看你一眼，几千年啊，老天爷，你就这么残忍吗？我死后，也不知他会不会记得曾经有过我这么一个人？”

　　端木蓉低喃。

　　她仰起头，眼睛朦胧。

　　这一刻，她放弃了抵挡。

　　剑光已经落在了头顶，她的发丝被锋锐的剑气割裂十余根。

　　忽然，她身子一僵，迷蒙道：“我、我这是在做梦吗？”

　　神情有些恍惚。

　　因为在她身前出现了一人，正面对着她。

　　“我来了！”

　　楚阳吐出一口浊气，放松下来。

　　刚才他突破之后，来到高空，正好看到端木蓉被三个带着银色面具的强者围杀，当即愤怒，疾驰而来，破开剑光，来到了端木蓉身前。

　　虽危险，却没有耽误。

　　“你们该死！”

　　楚阳体内喷出一道道丝线，将围攻的三人捆住，随后那些丝线就化作一枚枚符文，进入体内，将他们封印。

　　三位相当于玄仙之境的上位神，摔倒在地。

　　“先生，真的是你？”

　　端木蓉猛然瞪大了眼睛，一层水雾，开始朦胧。

　　“是我！”

　　楚阳点头，心中略微复杂。

　　当初在秦时明月中，端木蓉就一心系在他身上，然而经历过众多事情，对所谓的爱情也就淡了。

　　没想到，时隔悠悠岁月，对方还深深的记挂在心。

　　“先生，我终于见到你了，呜呜呜，哪怕死也值了！”

　　端木蓉顾不得其它，扑在了楚阳怀里，再也忍不住，痛哭失声。几千年的思念，几千年的寂寞，几千年的憧憬，还有几千年的期盼，终于崩溃了心房。

　　“我来了，谁能杀你？”

　　楚阳抬起手，将端木蓉搂住。

　　微微抬头，白云依依。

　　不由自主，他想到了秦时明月的时光。

　　那时虽在凡间，却渡过了无忧无虑的一段日子，端木蓉跟随他身边，无微不至的照顾着他的日常起居。

　　游山玩水，修炼逍遥。

　　昔日时光，在他心中留下一段难以磨灭的印记。

　　微微低头，轻嗅长发，还是原来的味道，熟悉的发香！

　　“先生，我真不是做梦？”

　　端木蓉低语。

　　她依然难以置信。

　　“你说呢？”

　　楚阳笑了。

　　“先生，你还会离开吗？”

　　“不会了！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“太好了！”

　　端木蓉离开楚阳的怀抱，抬起头，满脸的惊喜。

　　婴儿肥的脸蛋上，还挂着两行泪痕。

　　楚阳轻拭泪痕。

　　端木蓉脸色一红。


第一千零五十二章 拜月教主的黑科技

　　白云之上，坐看夕阳。

　　说了很久，情绪才归于平静。

　　楚阳也终于了解，当初端木蓉等人飞升之后，就各自隐匿，参悟玄法，提升修为，直到后来才联系上，抱团取暖，在佣兵王国立足。

　　秦始皇曾经派人邀请过他们，却被拒绝了。

　　端木蓉飞升之后，降临到一座村镇中，因为那里没有牧师存在，就依靠自身的医术，快速立足。

　　她行事低调，前期没有经历过什么危险。

　　“可惜了小黑、斑老头等人！”

　　端木蓉偎依在楚阳怀中，低低一叹。

　　“我们往前行走，就会不停的人落下，或者回归天地的怀抱！”

　　楚阳看的很淡。

　　百年人生，尚且经历生离死别，更何况以百年、甚至千年为单位的修炼。

　　时间匆匆，沧桑莫测。

　　“是啊，我们最多能做的，就是保护好自身，守护好亲朋！”

　　端木蓉又岂能不明白？

　　然而明白归明白，却又有几个能一直保持清醒之心？

　　哪怕楚阳，都不敢保证。

　　“先生，你说，堂堂光明帝国，就真的不容忍我一个医者？”

　　想起刚才的刺杀，端木蓉依然难以释怀。

　　“这方世界的疗伤、解毒都以牧师为本，牧师，是光明神国牧养天下，建立信仰的重要一环，而作为医者的你，开办医馆，收徒传法，这是撼动他们根基的事情，岂能留你？”楚阳道，“关键还是修为到了上位神，有了一定的影响力，若是普及医术，特别在底层的百姓中，传播定会十分快速。毕竟，寻常百姓可请不起牧师！”

　　“是啊，牧师高高在上，大部分只为上层人服务，又岂会在乎普通人？”端木蓉道，“光明之下，黑暗心思！”

　　“光明，不过是一种力量罢了。掌握了光明之力，他们就说代表正道，代表天意，代表德道，就可以高高在上，为所欲为。”

　　楚阳看的透彻无比。

　　若端木蓉只是一个普通人，光明神国根本不会理会。可惜，她现在的影响力不小，有着星星之火可以燎原的趋势，那就趁早灭杀。

　　“他们应该有人邀请你加入光明神国吧？”

　　楚阳笑道。

　　“嗯，可惜被我拒绝了！”端木蓉撩了撩长发，轻笑道，“不能被收编，所以他们才要杀我！”

　　“就是这个道理，而且我敢肯定，在光明神国中，肯定有专门研究炼药之法的部门！”

　　楚阳说道。

　　刺杀端木蓉的那三个刺客，是来自一个叫做“曙光”的刺客组织，基本上只为光明神国服务。

　　他们知道的消息虽然不多，但楚阳也通过他们的记忆大致了解了光明神国的构架。

　　光明神国的帝皇，是一位金仙强者。

　　每隔三千年，就会被圣堂派遣一位金仙，取而代之，帝王回归圣堂。如此循环，一直往复。

　　圣堂高高在上，在里面，有一位教皇，掌管诸多大事。

　　这位教皇，是主神修为，也就是太乙金仙。

　　教皇之上，还有一个神秘莫测的长老团，唯有金仙才有资格加入。

　　教皇之下，是十二位大主教，都有神王修为。

　　再往下，就是裁决所，光明骑士团，牧师团，苦修士等等。

　　轰……！

　　这时，遥远处，腾起一股蘑菇云，直达万丈高空，伴随而来的就是耀眼的光芒，突破了天际。

　　片刻后，空中传过来一股洪流，将白云吹散。

　　“好可怕的力量！”

　　端木蓉望过去，露出惊诧之色。

　　“这种力量？”

　　楚阳目光一凝，搂住端木蓉，踏步而去。

　　这是一片蔓延不绝的山脉。

　　就在刚才，十余座山峰被可怕的力量轰成了深渊。

　　腾起的尘雾，已经消散。

　　这里，正有两拨人对持。

　　“拜月，你真要与我们为敌？”

　　这是一位老者，身穿白袍，精神矍铄，在他身下骑着光明天马。这种天马，浑身洁白，无一丝杂毛，而且长着两队天使之翼，能发出圣光，比一般的魔兽都要强大。

　　这是光明神国特有的坐骑。

　　在他身后，跟着五位天马骑士，只是他们神色分外不善。

　　“不是我与你们为敌，而是你们与我为敌！”拜月冷淡说道，“我藏身南疆，只想安静的修炼，做些研究，何必为难我？”

　　这个拜月，就是曾经仙剑奇侠传中的拜月教主，被楚阳传授“数理化”后，就开启了新的人生。

　　“天道示警，百年之内，天下必然一统，谁能置身事外？何况是你拜月先生，不但有着神王修为，而且研究出了大杀器，放眼天下，无论哪一方浮沉主宰，都不会放任不管！”老者由衷说道，“加入我们圣堂，是你最好的选择。在圣堂之中，可以为你单独的开辟一个部门，要人有人，要资源有资源，可以无限的供应你研究。这等条件，放眼天下，就是光明神国的帝皇都没有这种待遇。我们诚意满满，何必拒人千里之外？”

　　“说的好听，可一旦加入，就身不由己了！”拜月教主身穿黑衣，一身干净利落，一双眼睛，看透世事沧桑，充满着智慧，还有着极其强烈的探索欲望，满脸的略腮胡须，颇有吸引力。

　　“我可以保证，除了教皇大人之外，任何人都无法命令你！”白袍老者道，“天下鼎革，必将一统，如此大势，怎能错过？在这样的历史洪流中，博弈天下，笑看乾坤，等我圣堂俯视八方，那时候，拜月先生，你也必然得到天地垂青，说不定会一举突破修为，踏入主神之境。主神啊，若没有无边的气运，强大的传承，天地的垂青，根本无法达到。拜月先生，加入我们，你才有希望！”

　　“主神？”拜月教主淡淡一笑，“我要一心修炼，岂能难住我？”

　　“放眼天下，神王很多，可又有几个主神？”

　　白袍老者摇头！

　　“你也不用浪费口舌了！”拜月教主道，“还是那句话，我不会加入任何势力，你们若再纠缠，就不是刚才的试探了。”

　　“拜月，这是我们最后的邀请，满满的诚意，若是你拒绝，就是我们光明神国的敌人，就是圣堂的敌人。那时，我们必然倾尽全力，对你进行绞杀，不给你任何逃脱的机会！”

　　白袍老者终于失去了耐心。

　　“哈哈哈！”拜月教主大笑，“那就来吧，我正好缺少大量神王之境的实验材料！”

　　说到这里，他猛然转身，看向了远处，淡漠的脸上，露出了激动的笑容。

　　他张开双臂，热情说道：“我的人生导师，我的挚友，楚阳啊，终于再次见到了你！”

　　“哈哈，拜月，你还是老样子！”

　　楚阳踏空而来，走到近前，给拜月教主一个拥抱。


第一千零五十三章 原子湮灭弹

　　仙剑奇侠传中，拜月教主是一位绝世天才，悟性之高，心性之坚，比李逍遥都要高一筹。

　　然而因为少年时期，误会义父，不相信世间有真爱，走入了极端。

　　等修为大成，创建拜月教，一心求证，世间到底存不存在真爱？就走弯了道路，却在楚阳的帮助下，扭转了认知。

　　后来，“数理化”的出现，让这位智者终于发现了世间的真爱，还有自我价值，就深深的陷入了其中，不可自拔。

　　他与楚阳，真的可谓亦师亦友。

　　“八千余年，终于再次见到了你！”

　　拜月教主满面笑容，显得很激动。

　　放眼圣堂世界，亿万人口，强者辈出，然而却无一知己良朋，甚至他的研究，都无人理解，哪怕是他，也感觉到孤独。

　　他曾经也试图寻找过楚阳，却没有任何信息。

　　如今对方出现，来自心灵的寂寞，终于有了宣泄口。

　　“当初我就说过，我们还会再次相见的！”楚阳笑道，“等百年之后，说不定，我就能带你去一个更加广阔的世界，让你的研究，让你的追求，真正的发扬光大！”

　　“真的？”

　　拜月教主激动。

　　“当然，只是你的修为还太差！”

　　楚阳点头。

　　“这个好办，接下来的百年，我会好好修炼，破入主神之境！”

　　“主神吗？依然差了些！”

　　“主神还差？”

　　“主神，就相当于这里的一国之主。在那里，这样的国家，没有一万也有八千！”

　　“嘶，那就太好了！”拜月教主不但不惧怕，反而兴奋，“那我们就再次联手，统一天下，得天地气运，窃取本源，将修为提升到前所未有的程度！”

　　“乐意之至！”

　　楚阳大乐。

　　旁边的端木蓉抿嘴微笑，静静的站着。

　　远处的白袍老者却怒了：“拜月，我最后问一句，你真不加入圣堂？”

　　“想不想见识见识我的研究成功？”

　　拜月教主没有理会，反而对着楚阳说道。

　　“拭目以待！”

　　楚阳说着，将端木蓉拉到了身边。

　　“好嘞，你瞧好！”拜月教主双手一翻，出现两个漆黑无比的铁球，同时解释道，“这个世界的法理，与曾经的不同，却也有极大的相似之处，融会贯通并不困难，只是有些东西却无法创造，如氢弹、原子弹等等，不过我研究出了更强大的武器。如这两个，能毁灭一城，我称之为灭城湮灭弹，你看看威能如何？”

　　说着，他朝着白袍老者等人扔了过去。同时，下方竟然出现了一座大阵，融入虚空，困住一域，让白袍老者等人难以逃走。

　　“拜月，从今以后，天生地下，天涯海角，再无你容身之地！”

　　白袍老者暴怒。

　　他手中出现一根权杖，凭空一挥，出现一个白色光罩，将他们几人笼罩其中。对于黑色弹丸，他可是已经尝试过了威能。

　　轰隆隆！

　　两颗灭城湮灭弹炸开，将他的白色光罩轰的荡起剧烈的涟漪，甚至龟裂出道道痕迹。

　　“灭城湮灭弹，对付神王，还是太过勉强了”拜月教主耸耸肩，“这种炸弹，我以科技，结合阵法创造而成，却也有了另外的功用，楚阳，你且看好！”

　　他随手一抛，飞出了八颗同样的湮灭弹。

　　“该死！”

　　白袍老者正准备攻击，看到飞过来的弹丸，脸色就变了，连忙喝道：“一起出手，光明守护！”

　　包括他身后的五位天马骑士，全部催动了神力，神光绽放，融合一起，形成了更加强大的防御。

　　落在他们上方的八颗湮灭弹，却组成了八星芒大阵，然后才炸开。

　　轰隆隆……！

　　毁灭的火焰，卷起蘑菇云，直达三万丈高。

　　方圆万里的山峰，全部被震碎。

　　下方成了一个巨大的深坑。

　　白色守护，坚持片刻，终于破碎。

　　“该死！”

　　白袍老者冲了出来，暴怒声声。

　　他们六个都是相当于金仙的神王修为，虽然狼狈，却也无事，只是他们的天马，全部被炸死。

　　“刚才一击，若是一位神王，能够炸成粉身碎骨，可惜他们是八个，还是来自圣堂的强者，就显得威能太小了！”拜月教主没有多少失望，对于自己研制炸弹的威能，他一清二楚。这时，他取出了一枚银色的炸弹，对着楚阳道，“这一枚，是我在八千丈地底的岩浆中心找到的一种爆裂金属，融入兽魂，刻下了四万八千种铭文，炼制而成！能杀神王，我称之为神王湮灭弹。”

　　唰！

　　他朝着白袍老者等人就扔了过去。

　　“不好，我感觉到了死亡危机！”

　　白袍老者大惊，想要遁走，可虚空有阵法出现，一时间难以遁走。

　　他背后冲出一对洁白的羽翼，迅猛伸展，将他们几个全部笼罩了进去。

　　轰隆隆！

　　炸弹爆响，将羽翼轰的支离破碎。

　　白袍老者六人跌落高空，浑身是血，依然没死，只是轻伤罢了。

　　“还是差了些，不过，不久前我又研制出一种，比神王湮灭弹要强上一筹，正好试试，看看能不能将他们全部灭杀？”

　　拜月教主说着，丢出去了一枚金色的炸弹，爆退的同时，也解释道，“这是我擒获的一头神王级别的魔兽，以全部力量，融合科技、铭文，炼制而成。比刚才的神王湮灭弹，至少强大十倍，我称之为原子湮灭弹！”

　　话音落下，光芒炸开。

　　毁灭洪流，将已经远退万里之外的楚阳三人，都再次掀飞出去。

　　强大的威能，让端木蓉骇然。

　　“竟能研究出这等武器？”

　　端木蓉心中不平静。

　　这种威能，可以将佣兵王城轻易的抹去。

　　“威能如何？”

　　拜月教主略显得意。

　　“还不错，若是将力量浓缩一点，而不是如此散乱，说不定有机会炸死主神强者。不过，威力也真的很不俗了，神王难挡，有死无生！”

　　楚阳赞叹。

　　他是真的有些佩服拜月教主了，没有师父，只靠自身钻研，研究出这等可怕的武器，已经不能用天才二字评价了。

　　“我也想将所有的力量浓缩一点，可惜啊，我还做不到！我的修为还是差了些，研究的阵法铭文，也太过低级，能达到这种程度，几乎到了我的极限。”

　　拜月教主无奈道。

　　“科技，研究微观物质，说起来，也不过是阵法的一个小分支罢了。等过后，我传你真正的阵法大道，若是参悟透彻，嘿，说不定你能研究出毁灭这样一方世界的炸弹！”

　　“真的？”

　　“我何曾骗过你？”

　　“哈哈，楚阳，你真是我的福星，我幸福人生的源泉！”

　　拜月教主更加兴奋了。

　　这时，远处的烟尘已经开始消散。

　　来自圣堂的六位强者，全部被炸成了粉碎，在地底深渊中，只留下一些神器的残片，除此之外，什么也没有留下。

　　“原子湮灭弹，多长时间能炼制一颗？”

　　楚阳询问。

　　“材料准备充分，至少需要一年时间！”

　　“一年吗？如此威力，也算可以了！”

　　“可我收集材料需要百年！”

　　拜月教主幽幽说道。

　　楚阳轻笑一声，抬手一指，发出了一道神光，落到了拜月教主身前，说道：“还是先传给你吧，省的再浪费时间！”

　　拜月教主急不可耐的将神光抓在手中，刹那间，一股股信息充斥脑海。

　　“大阵道术！”

　　“大器道术！”

　　“嘶！”

　　“博大精深，玄奥莫测，远远超越了神王之道亿万倍不止！”

　　“这才是真正的大道之法啊！”

　　“吾道成亦！”

　　“楚阳，吾之知己良朋、人生导师也！”

　　等吸收信息之后，拜月教主激动的颤抖，他冲楚阳拜了三拜，诚心之极。

　　“我的敌人可不少，等你强大了，将来也可助我杀敌，何乐而不为！”

　　“你之敌人，就是吾之仇寇！”

　　“好，你先参悟一番，我再去修炼些时日，将修为进一步提升！”

　　楚阳说罢，搂着端木蓉，腾空而去。

　　一月后，端木蓉破入金仙之境，成为了此方世界的神王。

　　三月后，楚阳的气息暴涨到了巅峰，达到了玄仙圆满。

　　“要想突破到金仙，需要强大无比的力量为助力，才能一跃而入，非一日之功！”

　　楚阳出关，有些无奈。

　　若是不计成本的掠夺南疆的地脉之气，至少也需要一年的积累，这个时间并不长，可若是那样，必然将这片大地的地脉彻底的毁掉，对于这方天地而言，肯定会有着创伤。

　　若是那样，无法让这个世界从虚化实，他非后悔死不可。


第一千零五十四章 九阳：烈阳：太阳

　　佣兵王国靠近南疆，这有利于一支支佣兵进入南疆蛮荒之地，或狩猎妖兽，或寻找奇珍大药等等。

　　“佣兵王国主要以皇城为基础，在这里，由三大佣兵团主导，分别是大剑佣兵团，神王佣兵团，天涯佣兵团，在这三大佣兵团之内，都有神王圆满之境的强者坐镇！三大佣兵团之下，就是冉冉崛起的八大佣兵团，我们九阳佣兵团就是其一！”

　　来到了皇城上空，端木蓉讲说道。

　　当日闭关结束，楚阳带着她在南疆等行走了一圈，这才找到拜月教主，一起来到了这里。

　　“至少三位神王圆满吗？佣兵王国，还真不可小觑！”楚阳说道。

　　“若不是佣兵纪律散乱，绝对有压制其它王国的实力，可惜啊，强则强已，却一盘散沙！”端木蓉笑道。

　　所谓的佣兵，大多是一些随性之人，不想被条条框框束缚，喝酒行乐，潇洒野外他们在行，至于治理国家，就是外行了。

　　这虽是一国，但也只是这一座城罢了，还有下面庇护的村镇。可实力却真的非同小可，哪怕接壤的另外几国都不敢入侵，甚至光明神国都分外忌惮。

　　楚阳放眼打量，看到了很多熟悉的面孔，微微一笑，却没有去相认，而是来到了九阳佣兵团的基地。

　　这就是一座庞大的庄园。

　　楚阳三人刚刚落在院中，就吸引了一道道目光。

　　“师父！”

　　一声惊呼，从旁边传来，带着惊喜的难以置信。

　　“月儿，不枉当初为师教导你一番，时隔几千年，还没有忘记！”

　　楚阳打量这位温婉美丽的少女，不禁笑了。

　　这一位明艳少女，正是他在秦时明月中收的唯一徒儿高月，本是燕丹和焱妃的女儿，又叫做姬千泷，与端木蓉特别交好。

　　“师父，我怎么会忘记您老人家！”

　　月儿走了过来，多少还是有些生疏。

　　毕竟时隔太久了。

　　能一眼认出，就说明深深的记在了心里。

　　“大叔，终于见到您了！”

　　天明也走了过来，英俊潇洒，风流倜傥，也有了威严。他来到之后，冲楚阳行了个大礼。

　　“天明也长大了，没有了当年的跳脱！”

　　楚阳感慨道。

　　“您老不在身边，不敢不长大啊！”

　　天明笑道。

　　他对楚阳，哪怕时隔几千年，依然万分感激。当年不但有着维护之意，传法之恩，而且也是楚阳将他的母亲复活，让他真正的享受到了母爱。

　　哪怕母亲已经过世，对楚阳之恩，也没有一丝忘记。

　　“先生！”

　　这是一位身穿紫衣，身躯玲珑，紫色头发，面带纱巾的女子。她体外，笼罩着一层光芒，空气微微扭曲，给人一种如梦似幻的感觉。

　　她望着楚阳，眼睛之中，带着无尽的回忆，恍惚一瞬间，重新回到了当初。

　　“少司命！”

　　楚阳一眼认了出来。

　　当初他将少司命的身份揭开，又强行带在身边，后来传法，一步步成长。她虽言语不多，却事事记在心里。

　　楚阳扫视众人，除了月儿、天明、少司命之外，还有燕丹、焱妃，以及当初的剑圣盖聂。

　　他们这些人，组成了九阳佣兵团。

　　回到大厅，摆开酒宴，为楚阳接风洗尘，讲说往过，不知不觉，他们之间的隔海消融不少。

　　他们这些人，关系非同一般。

　　端木蓉曾经是墨子，是燕丹的手下，天明和盖聂关系非同一般，月儿和天明又早已成亲，端木蓉、月儿和少司命很要好。

　　他们之间，说成是一家人都不为过。

　　在佣兵团之下，还有大量依附他们的势力存在。

　　“你们今后有什么打算？”

　　楚阳放下茶杯，询问道。

　　“是你让我打破了宿命的羁绊，飞升之后，也只为等待你的到来，若是不嫌累赘，今后依然跟随你身边！”

　　少司命的声音清淡幽冷。

　　想当初，她为阴阳家的长老，一心为阴阳家卖命，几乎没有自我。后来经楚阳点拨，始知阴阳家培养她不过是为了一个工具而已，甚至隐瞒她的身世，让她杀死自己的哥哥。

　　从那时起，跟随楚阳身边，就有了羁绊。

　　她性子清冷，飞升之后，也是一心修炼，同时寻找楚阳的踪迹。

　　“我们创建九阳佣兵团，就是为了等待你的到来！”

　　端木蓉说着，就站起身，来到了楚阳身后，然后看向了燕丹，闪过莫名之色。

　　“凡尘已成为过往，如今，我想参悟剑道！”

　　盖聂忽然说道。

　　他怀抱长剑，看了过来。

　　楚阳微微一笑，目光迎了过去，在他左眼中，演绎毁灭剑道，有着破碎万法，终结纪元之威，右眼之中，衍变生之剑道，一剑万物生。

　　对剑的理解，他远远超越盖聂。

　　“这种剑道……！”盖聂震惊，然后缓缓点头，“楚先生，盖聂愿与你一路前行，见证剑之大道。”

　　“善！”

　　楚阳笑道。

　　九阳佣兵团中，原先只有盖聂、少司命和天明修为达到了神王之境，月儿稍微差了一步，焱妃和燕丹也是这一境界。

　　再加上步入神王的端木蓉，不显山不露水的九阳佣兵团已经极为强大了。

　　“师父，我……！”

　　月儿露出犹豫之色。

　　天明也迟疑。

　　燕丹摆了摆手，看向楚阳道：“不知楚先生今后有什么打算？”

　　“乾坤一统！”

　　楚阳没有丝毫隐瞒。

　　“光明神国势大，圣堂不知深浅，如何抗衡？”

　　燕丹敲打桌子，逼问道。

　　“不久前，我杀了六位光明神王！”一直沉默的拜月教主说道，“你若是跟随，就直接点头，若是顾虑，就说出来！”

　　“走吧！”

　　楚阳却直接站起身，朝外面走去。

　　他已经知道了燕丹的打算，也不想勉强，毕竟，每个人都有每个人的活法。

　　“我们夫妇，只想安静的生活，不想再参与纷争！”焱妃开口道，“凡尘人间，厮杀争夺，真的已经够了。如今成神，寿命悠长，我们二人，想要与世无争的生活！月儿和天明早已有了孩子，而且有着一大家子，必须要为他们考虑！”

　　“明白！”楚阳脚步顿了顿，“最美好的人生，就是按照自己的心意生活。最后给你们一个建议，若真想安静的生活，就暂时隐遁起来吧。这里，已经成为了是非之地！”

　　说罢之后，脚步不在停留。

　　“师父，我、我……！”

　　月儿有些不舍。

　　“大叔……！”

　　天明很纠结。

　　“不要内疚，你现在毕竟是一家老祖了！”

　　盖聂拍了拍天明的肩头，跟随楚阳而去。

　　端木蓉、少司命和拜月教主跟随其后。

　　“唉……！”

　　天明幽幽一叹，万分落寞。

　　他有一颗飞扬的心，可惜啊，现在羁绊太多了。

　　成长的人生，心性都在不停的变化。

　　想当初，天明飞扬跳脱，天不怕地不怕，然而飞升之后，一步步成长，被环境影响，心态难免有所变化。

　　再加上和月儿成婚之后，生儿育女，继续繁衍，现在他身后，可是有着一大家子。

　　已经无法舍弃了。

　　“我老了啊！”

　　天明坐下。

　　一时间，大厅寂静，落针可闻。

　　“先生，不要生月儿的气，她也是没办法！”

　　端木蓉小声说道。

　　“有什么好生气的！”楚阳笑道，“每个人的人生都不同，在成长的阶段，也都有不同的选择。伴随着我们前行，会有人掉队，也会有人加入。”

　　“不生气就好！”端木蓉抿嘴，“这些年，月儿时常念叨着你，只是时间太长太长了。她也是儿孙满堂，都有了六十六代孙子！”

　　楚阳哑然失笑。

　　想当初的小丫头，竟然成了老奶奶。

　　时间啊！

　　“我初来时，差点被嬴政杀掉。”楚阳转移话题，“那时我就在想，你们会不会已经把我忘记？”

　　“没有你，活着还有什么意义？”

　　少司命轻轻说道。

　　只是一语，道尽了她枯寂的内心。

　　唯一的牵挂，也是数千年的等候。

　　“嬴政毕竟是帝王心性，很辣果决，而我们，是凡夫俗子！”端木蓉道，“先生，接下来去哪儿？”

　　“还有一些老熟人，不知他们见到我之后，会如何选择？”

　　楚阳神秘一笑。

　　不久，他们就来到了另外一座庞大的庄园外。

　　“这是烈阳佣兵团的驻地，先生，你和他们认识？”

　　端木蓉奇怪道。

　　“曾经，我游走诸多世界，指点过很多人，也收了不少徒弟！”

　　楚阳说着，直接走入了敞开的大门，两边的门卫，好似根本没有看到一样，他们径直来到了大厅之外。

　　“什么人擅闯我烈阳佣兵团？”

　　一道人影挡在了他们面前。

　　气势霸道，神情严肃，眼眸开合之间，能决亿万人之生死。

　　“流云，可还记得我？”

　　楚阳撤了隐身法门，倒背着手说道。

　　“你是……师父！”诸葛流云一怔，就露出狂喜之色，然后拜了三拜，这才激动道，“师父，你让徒儿好找啊！”

　　“没忘记为师就好！”

　　楚阳略微感慨。

　　当初在“白蛇、小倩和葫芦娃”的世界，他收徒诸葛流云，教导的时间却不多，不过最后指引这个徒儿，建立皇朝，甚至最后在那方世界建立了天庭。

　　人间帝王，天庭玉帝。

　　诸葛流云都坐过。

　　“师父，没有您老，哪有现在的弟子？”诸葛流云道，“师父，弟子可是一直在寻找您老，哪怕几千年过去，也从来没有停下。弟子拳拳之心，师父可不要冤枉。”

　　“有心就好！”

　　楚阳能感受到诸葛流云的真心。

　　说话之间，他们已经落座，同时为诸葛流云介绍端木蓉等人。

　　除了拜月教主之外，诸葛流云都熟悉，毕竟在一城之内，也都算是名人，自然不陌生，甚至打过不少交到。

　　“飞升之后，有了自保之力，我就开始打听您老的下落，可一直没有消息。后来包拯建立大宋国，以一国之力寻找您老的踪迹，却没有任何发现，弟子和燕道长就来到了佣兵王国，毕竟这里消息灵通，同时建立一支佣兵队伍，就是为了寻找您老！”诸葛流云道，“师父，您老一直在哪儿呆着呢？怎么没有任何消息！”

　　“关于我的事情，等以后再告诉你。”楚阳望向了外面，露出了笑容，“燕道长，一别经年，可还好？”

　　“哈哈哈！”爽朗的大笑传了过来，一道人飞入了大厅中，落到了楚阳身前，正是当初的燕赤霞，依然是满脸胡须，神态疏狂，他仔细打量楚阳，感慨道，“楚兄，让我等找的好辛苦，还以为你遭遇了不测呢？”

　　“谁能奈我何？”

　　楚阳露出狂态。

　　“也对！想当初，你可是毁灭星空，蹦碎宇宙，斩杀天帝，牛逼哄哄啊！”

　　燕赤霞忆起往昔，忍不住挑起大拇指。

　　当初的事情，哪怕现在回想，依然佩服万分。

　　“师父，今后有什么打算？要不要玩玩？称霸世界？”诸葛流云道，“天道大变，必然有大好处，唯一的忧虑，就是圣堂太过强势了，不好对付！”

　　“还愿意跟随为师大干一场？”

　　“弟子永远都是师父身前的一小兵！”

　　“哈哈哈，好，那咱们师徒就大干一场！”楚阳老怀大慰，“稍微等等，我通知几个人，看看他们还愿不愿意跟随为师？”

　　他神念散发，远远的传了出去。

　　不一会儿功夫，几道人影横空而来，落在了庄子内。

　　“师父，太阳佣兵团的那几位，莫非也和您老有关系？”

　　看到来人，诸葛流云惊疑不定。

　　端木蓉几位跟随而来，就让他意外了，现在又来了一批。

　　“师父，您老可好，想死弟子了！”

　　李逍遥一眼就看到了坐在大厅正中的楚阳，感受到熟悉的灵魂波动，惊呼一声，飞奔而来，跪拜了下去，“参见师父，愿师父圣寿无疆！”

　　“八千年了，你小子，还是这个调调，这个味道，没有多大改变！”

　　楚阳一把将李逍遥扶了起来，满面笑容，心中颇为欣慰。

　　“没有师父允许，他可不敢改变！”灵儿走了进来，看到楚阳之后，眼睛一红，拜了一拜，就道，“师父，这么多年了，可还好？”

　　“拜见师父！”

　　晋元还是温文尔雅，进来之后，行了大礼。

　　在他身边，跟着林月如，还有阿奴！

　　“好、好、好！”楚阳站起身，看着几个徒儿，满意点头，“你们都没事，为师也就放心了！”

　　这几个，都是他在仙剑奇侠传中收的弟子。

　　当年一行，楚阳将他们的命运彻底改变。

　　晋元不但没有死，而且成了他的大弟子，还和林月如结为连理；李逍遥也没有拜入蜀山派，赵灵儿不但改变了身为女娲一族必死的命运，还将真正的“女娲”本源给吸收了，取而代之。

　　如今再次相聚，哪怕是楚阳，心中也感叹万千。

　　“九阳佣兵团，烈阳佣兵团，太阳佣兵团，你们都有心了！”

　　嬴政带给他的不快，在这里彻底烟消云散。


第一千零五十五章 悲催的酒剑仙

　　秦时明月，仙剑奇侠传，白蛇传等世界中的人相聚一起，觥筹交错，看着众人，楚阳略微恍惚。

　　白蛇传中，改变了太多太多人的命运，白蛇、许仙和小青，最终殒命，那里的天界星空，被整个打碎，最终重练世界。

　　仙剑奇侠传中，灭了神界，彻底崩坏世界。

　　在秦时明月中，他插手较少，可最终，让秦始皇率领大秦铁骑飞升，可来到这方世界，却当头棒喝。

　　过往种种，人世浮沉。

　　又能最终聚在一起，不能不说是命运的眷顾。

　　“师父，今后有什么打算？”

　　坐在楚阳旁边的晋元询问。

　　这位弟子，老成持重，八风不动，甚至看起来比楚阳还要稳重。

　　其他人也看了过来。

　　楚阳伸出手，往空中一握，不答自明，他询问道：“你们几个，可有子嗣？”

　　“当初在凡尘人间，生儿育女，繁衍家族，已经享受过了为人父母的天伦之乐，飞升到此间，也就断了念头，一是修炼，追求无上境界，二是寻找师父，至于其他，就没有再多想！”

　　晋元回答。

　　“师父，我们也是！”

　　李逍遥也连忙说道。

　　“如此甚好，那就跟随为师，追求无上大道。”

　　楚阳点头。

　　没有了子女，业就没有牵挂和顾忌。

　　却在这时，一道流光飞了过来，落在了李逍遥身前。

　　“这是酒剑仙的传信！”

　　李逍遥心中一沉，接受信息之后，脸色就变了，他慌忙站起，望着楚阳道：“师父，酒剑仙有难，徒儿不能不救！”

　　“酒剑仙？当初的故人，不能不救，走吧，一起去！”

　　楚阳站起身，流光一闪，已经到了外面。

　　其余等人纷纷跟随。

　　“师父，当年酒剑仙带着一批蜀山弟子飞升之后，也来到了这里。可惜，那批弟子死绝，酒剑仙伤心之下就创建了蜀山佣兵团，收徒传法，也算以另外一种形式，将蜀山延续下去！蜀山佣兵团的驻地没有在城内，而是在城南五千里外的一座山峰上，那片山脉，被他命名为蜀山。”

　　一边飞行，李逍遥一边说着，“这些年来，我们没少来往，也算守望相助。师父，您老不会在意吧？”

　　“我是那么小气的人吗？”楚阳笑道，“若真的在意，当初在蜀山，就将他拍死了。酒剑仙此人还算不错，没那么迂腐！”

　　李逍遥松了口气。

　　十余人等，快如流星。

　　青山苍翠，云光环绕。

　　蜀山珠峰高达八千米，在上空，还有一座悬空神山，散发出一圈圈剑气，将这片山脉围绕进去。

　　外面，有三十六人正在围攻剑阵。

　　轰……！

　　神光落下，剑阵颤抖，差点崩溃。

　　“司徒钟，给你最后一次臣服的机会，否则，打破大阵，将你蜀山佣兵团满门上下，屠个干净！”

　　其中一位挥舞着巨锤，俯视蜀山之内，声音如雷鸣，给出了最后的通牒。

　　“史太郎，何必逼人太甚？”剑阵之外，司徒钟，也就是酒剑仙没有了曾经的邋遢，他白发如瀑，披散身后，背后背着两仪剑，仙风道骨，只是腰间挂着一个酒葫芦破坏了整体气质。

　　他望着阵外的三十六人，神情格外的凝重。

　　在他身后，有一百零八位佣兵，也就是他特意调教的弟子，个个白衣潇洒，剑气环绕，他们望着外面，义愤填膺，也露出了绝望之色。

　　“这不是逼人，而是大势所趋！”

　　史太郎冷哼一声。

　　“我蜀山上下，只想静修，不想参与什么天下纷争！你们雷暴佣兵团，若想天下争锋，应该去找王国‘神风’第一佣兵团，找我们蜀山的麻烦，又有什么用？”

　　司徒钟说道。

　　“只有平定外患，我们三大佣兵团才能没有后顾之忧的争锋，否则，若是我们三败俱伤，岂不是让你们捡了便宜？”史太郎道，“司徒钟，考虑的如何了？我的耐心，已经耗尽！是臣服，还是毁灭，你来选择？”

　　“二哥，何必和他啰嗦？蜀山上下，不过一个司徒钟是刚刚突破到神王不久的强者罢了，你我二人，皆可以将他杀了。一起出手，打破大阵，灭了蜀山上下，回去好和大哥交差，否则，万一神风和黄金两大佣兵团趁我们两个不在，进行突袭，那就麻烦了！”

　　史太钟等不及了。

　　史太郎点点头，他双手举起，神锤变大，延伸出了百丈长，上面缠绕着无尽的雷光，“司徒钟，最后问你一句，是否臣服？”

　　“我若不臣服，蜀山上下被毁你们兄弟二人尽数灭了，在这样的情况下，我还有选择吗？”司徒钟无奈一叹，“可我要臣服，你们给我什么职位？我的这些弟子，又如何安排？”

　　“识时务者为俊杰！”史太郎笑了，“放心，佣兵团内，你为我们四弟，其它人为成员！”

　　“司徒钟，既然臣服，就打开大阵，让我们进去！”

　　史太钟却道。

　　“等等，你们还没说具体的待遇呢？还有什么条条框框，都说出来，让我们心里也有个底不是？”

　　司徒钟连忙摆手。

　　“二哥，他这是在消遣我们呢？找死！”

　　史太钟狞笑一声，就出手了。

　　“司徒钟，真以我们好耍不是？”

　　史太郎冷冷一笑，也出手了。

　　两位神王，各执一柄神锤，打出了狂暴一击。

　　轰隆隆！

　　蜀山剑阵，荡起了剧烈的涟漪。

　　“再来！”

　　史太郎两兄弟接连轰出了六锤，将剑阵直接打爆。

　　“找机会杀出去，走一个是一个！”

　　司徒钟神色一紧，连忙吩咐。

　　唰……！

　　他背后的仙剑飞了出来，如蛟龙一般在空中飞舞，喷出三千道剑气，射向了对面。

　　“雷暴之海！”史太郎一锤打出了一片雷海，挡住了剑气，同时喝道，“杀过去，一个不留！”

　　史太钟也朝着司徒钟出手，另外三十四位雷暴佣兵团的强者，则杀向了蜀山弟子。

　　刹那间，就有人被杀。

　　“该死！”

　　看到数位弟子死亡，司徒钟暴怒。

　　“九霄神剑斩妖魔，去！”

　　坚决一动，九霄剑吟，硬是挡住了史太郎两兄弟。

　　可远处，弟子却接连被杀。

　　蜀山弟子，底蕴毕竟差了太多，强者更少，哪里是雷暴佣兵团的对手，转眼就被杀了一半。

　　“该死啊！”

　　司徒钟须发皆张，可无济于事，他自身也被轰下了山峰，砸出一个深洞。

　　“御神环，去！”

　　史太郎手中出现了一个黑色的项圈，朝着司徒钟落了下去，同时冷笑道，“敬酒不吃吃罚酒，等给你套上御神环，从今以后，你就是我们雷暴佣兵团的一条狗！”

　　“御神环？你们怎么有？”

　　酒剑仙脸色惨变，不顾重伤之身，挡住了黑色的圆环。

　　“当然是购买的！司徒钟，不要抵挡了，今天我们出手，就注定了你的结局！”

　　说话之间，两兄弟将酒剑仙差点打爆。

　　御神环再次落向了头顶。

　　这一次，酒剑仙没有了抵挡的力量。

　　却在这时，已经落到酒剑仙头顶上的御神环猛然一颤，就朝远处飞了过去。

　　“怎么回事？”

　　两兄弟一怔，就大吃一惊，朝远处看了过去。

　　须臾之间，一行人来到了近前，为首之人正是楚阳，在他手中，正拿着御神环打量。

　　“端木蓉，刘晋元，诸葛流云，你们三个佣兵团联合一起了？”

　　史太郎瞳孔一缩。

　　“当然！”

　　刘晋元认真点头。

　　“联合一起，也已经无济于事，在大势洪流面前，你们终究被淘汰。不是死亡，就是臣服，你们没有第二条路可走。”史太郎道，“真以为我们三大佣兵团没有关注你们？”

　　“那又如何？”

　　晋元淡淡道。

　　“别啰嗦了！”楚阳道，“李逍遥，晋元，灵儿，流云，燕道长，盖聂，少司命，你们相继出手，让我看看你们的战力如何？”

　　楚阳说着，一挥手，便将雷暴佣兵团的另外强者全部摄了过来，在空中，就接连炸开，最终融合成一枚金色仙丹，内里蕴藏着极为精纯的力量。

　　“凝练，提纯，浓缩，融入大阵，瞬间成就无上金丹，楚阳，了不起！”

　　看到这一幕，拜月教主眼睛闪亮，不禁挑起了大拇指。

　　“以后你也可以做到！”

　　楚阳说着，就看向了月如和阿奴，众人之中，也只有他们两个还没有达到神王之境。

　　这时，诸葛流云和燕赤霞率先冲了过去。

　　“难、难、难！”

　　拜月教主摇头。

　　“等以后，我再传你一法，就很容易了！”

　　楚阳大有深意道。

　　拜月教主眼光一亮，默默点头。

　　“你们谁要？吸收之后，差不多可以证道神王了！”

　　楚阳看着两个弟子道。

　　“以人炼丹，师父，那个、不太好吧！”

　　月如脸色都白了。

　　“师姐，你不要那就给我了！神王啊，嘻嘻嘻，人家早就想突破了呢？可是太难了！”

　　阿奴可不客气，也不在意，一把抢了过去。

　　“我说不太好，并不是不想要啊！”

　　月如无奈道。

　　“错过了机会，师姐，那就等下次吧！”阿奴得意道，“那两个家伙，师父肯定为你留着！”

　　她指了指正在和诸葛流云两人大战的史太郎两兄弟。

　　月如脸色又一白。

　　杀人她不在乎。

　　可吃人？

　　想到这里，肚子里就一阵翻腾。


第一千零五十六章 天明之悲

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　楚阳长啸且吟，来到了酒剑仙的身旁。

　　“御剑乘风来，除魔天地间……！”

　　酒剑仙嘴角流血，气息虚浮不定，听到声音，不禁低喃，略显失神。

　　“好怀念当初！”

　　他仰起头，望着白云悠悠，神色落寞。

　　这一战，若不是求救，他已经死去，可终究还是晚了一步，调教的众多弟子，已经全部被杀。

　　几千年的心血，付诸东流。

　　这对一心想要传承蜀山的他来说，打击不可谓不大。

　　“爹爹！”

　　阿奴飞了过来，明显有着生疏之意，却也满眼的担忧。

　　当年蜀山之战，为了维护宗门，他不得不和楚阳站在了对立面，也和阿奴渐行渐远。

　　如今来到这方世界，几千年悠悠而逝，关系虽有缓和，却也只是血脉上的牵连而已。

　　“阿奴……！”

　　酒剑仙悲伤的眼中，终于有了神采。

　　“没了蜀山，你还有女儿；没了弟子，你还可以继续收徒。”楚阳背着手道，“你若是愿意，今后就跟随着我吧，不久之后，我将佣兵王国拿下，灭了雷霆佣兵团！”

　　“好！”

　　酒剑仙没有多少迟疑。

　　可应下之后，心中满是复杂。

　　“这才是好爹爹！”

　　阿奴笑了。

　　“当年啊，对耶，错耶？不过是尘世如烟，过去的终究过去了。如今，我已经无愧于心，今后，若有机会，再重建蜀山！”

　　酒剑仙振奋精神，站了起来。

　　楚阳凌空一引，打入酒剑仙体内一道仙光，转瞬间就将伤势恢复，只是刚才一战的消耗，想要弥补，就需要些时日了。

　　远处的大战还在继续。

　　诸葛流云、燕赤霞，李逍遥、晋元，少司命、灵儿、盖聂等人接连出手，展现出了强大的战力，却没有多少出彩的地方。

　　毕竟，他们没有得到什么强大的传承，几乎都靠自身修炼而来，若不是天资绝艳，曾经都凝聚了一方世界的大量气运，要想在这方世界有所成就，基本不可能。

　　最终，史太郎两人硬生生被累的没了力气。

　　楚阳踏空而去，将这两位神王强者，凝练成了一颗金丹，扔给了林月如。

　　“师父，这个、这个……！”

　　林月如还是纠结。

　　“就当是魔兽凝练而成吧，这可是别人做梦都得不到的机缘。”

　　晋元拍了拍她的肩膀。

　　“好吧！”

　　林月如无奈点头。

　　蜀山清幽，众人盘坐各处。

　　酒剑仙将蜀山弟子一个个埋葬，形成了一片坟墓。

　　“唉……！”

　　久久伫立，长叹不已。

　　他已经没有了当年的豪迈，平添了些许多愁善感。

　　“人生啊，经历的越多，失去的越多！”

　　楚阳说道。

　　“是啊，就如凡人，出生下来，父母陪伴，祖父祖母疼爱，渐渐的，祖父祖母相继老去，埋骨黄土；等成家了，父母也老了，最终也会撒手人寰。成长啊，就是伴随着亲人逐渐的离开！哪怕是我等，恐怕到了最后，都会很孤独。”

　　酒剑仙幽幽说道。

　　封印了蜀山，众人离去。

　　脚踏白云，悠悠的走着，不疾不徐，一路畅谈。

　　分开的久了，自然有很多话要说。

　　同时，楚阳也将“武道真解”传给了诸人，这是最适合的功法，可直达大罗之境。另外就是大五行术，这一神通，蕴含很多攻守之法，非常适合修行。

　　距离回城还有一千里远时，他们同时停住了，望向佣兵王城的方向，露出吃惊之色。

　　那里，正爆发一道道神光，直达九天之上。

　　“其中一道剑气是属于天明独创的天月剑气，他曾经在我面前展现过，威力十分可怕，却消耗巨大，如今爆发，定然是遇到了危险！”

　　盖聂说着，就急驰而去。

　　“我先走一步！”

　　楚阳目光一凝，一步天涯，瞬间来到了王城上空。

　　他只不过在蜀山停留了月余时间，这里就发生了巨大的变化，庞大的城池内，到处都是搏杀之声。

　　剑气冲霄裂环宇，神通降落大地崩。

　　楚阳忽然发现前方出现了一道流光，脸色就变了，迅速飞了过去。

　　“师父，快救我，不，快救天明！”

　　这道人影正是月儿，她浑身是血，气息起伏不定，在身后还有三位上位神之境的强者追杀。

　　她看到楚阳之后，连忙哭泣着呼唤。

　　“放心！”

　　楚阳来到近前，朝她体内打入一股仙元，让月儿瞬间恢复伤势，就连状态都达到了巅峰。

　　当初不跟随他离开，是因为他们有着牵挂。

　　如今有了危险，楚阳又怎能不救？

　　毕竟是自己的徒儿。

　　啪……！

　　与此同时，他抬手一拍，将追来的三位强者打成了血雾，凌空一抓，血雾凝聚，落入了掌心中，流入了体内。

　　脚步一转，就来打了九阳佣兵团上空。

　　庄园已经成了深坑，在底部，躺着奄奄一息的天明，旁边围着整整四位神王强者。

　　“天明！”

　　月儿哀呼一声，就降落了下去。

　　“又来一个送死的！”

　　周围的四位强者，瞥了月儿一眼，就看向了楚阳，露出不屑之色。

　　“别啰嗦了，男的杀掉，将高月带回去，赏给兄弟们！至于天明，已经给他戴上了御神环，等恢复以后，就为我们征战！”

　　“好嘞，我去杀了此人！”

　　说话之间，其中一人凌空拍出一掌，要将楚阳轰杀。

　　唰……！

　　楚阳身形一闪，躲开了一击，就来到了对方面前。

　　“你的速度……！”

　　对方骇然，可不等退后，就被楚阳一把抓住了脖子。

　　“找死！”

　　另外三人发现了不对劲，同时出手。

　　“阴阳二气，收！”

　　楚阳头顶出现两道气流，呈黑白之色，凌空一卷，形成一方太极空间，将另外三人全部收入了里面，镇压了起来。

　　相当于金仙之境的神王，在他面前，根本翻不起一点浪花。

　　力量层次，相差太大了。

　　“神风佣兵团的人吗？三大佣兵团同时出手，镇压城内其它佣兵团，不服者，全部斩杀，神王之境的强者，就被御神环掌控！”楚阳瞬间从掐住脖子的这位强者脑海中，了解了很多信息，随后掌心发出吸力，给吞了个干净，“不愧是佣兵王国第一佣兵团，内里竟然有八位神王强者！这一次出动四位神王，是将盖聂和少司命也算进去了。”

　　“可惜了……！”

　　楚阳微微一叹，摇了摇头。

　　九阳佣兵团不臣服，就惹来了对方的屠杀。

　　佣兵团内之人，被屠戮了殆尽。

　　燕丹和焱妃为了断后，被斩杀当场，天明为了护送月儿逃出去，燃烧血脉，爆发出了可怕的力量，也只是堪堪将月儿送出去，自身就已经不行了，被打个半残，戴上了御神环。

　　“师父，天明已经被戴上了御神环，怎么办啊！”

　　月儿哭成了个泪人。

　　父母死了，儿孙也被杀个干净。

　　就连天明都已经奄奄一息，而且御神环已经融入了识海。

　　“交给我了！”

　　楚阳落到深坑中，一掌按在了天明的头顶上，运转阴阳二气，直接破开了御神环。

　　这是一种禁器，一旦炼化之后，可锁住他人神魂，就会完全听命于主人，成了傀儡一般的存在，却还有着自主意识。

　　非常歹毒的一种东西。

　　可对楚阳而言，破开十分轻松。

　　随后将镇压的其中一位神王炼化成一道精气，注入了天明体内。

　　“师父，月儿，我没用，我真的没用啊！”

　　天明苏醒过来，看清周围情况，就抱头痛哭。

　　“天明，是我没用！”月儿哭的更厉害，“父亲死了，母亲死了，就连我们儿孙几百口子，都被他们屠了个干净。神风佣兵团，为什么这么狠？我们都说了，今后隐姓埋名，不参与任何纷争，可他们偏不放过我们。”

　　“别哭了，随我去报仇，灭了神风佣兵团！”

　　楚阳喝道。

　　“我要报仇！”

　　天明抬起头，两眼血红。

　　他看到楚阳，又猛然跪下，趴在了地上：“大叔，是我错了，错了啊，我还是太天真了，这个世间哪有真正的太平之地，呜呜呜！”

　　他忍不住再次哭了。

　　“是男儿，就站起来，随我们一起去报仇！”

　　盖聂也已经赶到。

　　当他看到九阳佣兵团的惨样，甚至没有一具完全的尸体，全部被打爆成了血雾，两条剑眉一挑，射出了凌厉的杀机。

　　“去报仇！”

　　天明凌空飞起，朝着神风佣兵团飞了过去。

　　楚阳却猛然仰头，然后看向了四方，不禁皱眉。


第一千零五十七章 光明炼神阵

　　佣兵王城，占地千里，到处都是庞大的庄园，山包为城堡，山谷为花园，然而现在，却处处流火，厮杀惊天。

　　一座座高楼被打成粉尘，一处处湖泊被蒸发殆尽。

　　整个城内，几乎成了一片废墟。

　　强者争锋，若是没有限制，真有毁天灭地之力，根本无法阻挡。

　　然而神风佣兵团附近却一片平静。

　　这是一片连绵不绝的宫殿，处处喷吐着红光，洒落神曦，每一处，都有下位神，甚至中位神把守，上位神坐镇。

　　神风佣兵团，公开之中，有八大神王，已经被楚阳轰杀了四位，其余下、中、上位神却不计其数，是名副其实的王国第一佣兵团。

　　楚阳一行人来到了这里，在他旁边跟随着愤怒滔天的天明和月儿，还有盖聂，以及赶来的端木蓉等人。

　　他们这个队伍，人数不多，然而却极为强大。

　　没有收敛的气息，形成的威势如大浪滔天席卷而去，让神风佣兵团大为紧张。

　　“天明，你竟然没有被抓？晋元、盖聂，你们竟然返回这么快？出乎我的意料！”

　　宫殿内，腾起一个王座，喷吐三千道神光，接天连地，神威磅礴，在王座之上，端坐着神风佣兵团的老大“神无敌”。

　　他扫视一眼楚阳等人，露出意外之色。

　　“司徒钟也来了，看样子是雷暴佣兵团的那些废物失败了，还有拜月，不接受招揽，注定灭亡！”

　　显然，他知道很多事情。

　　神无敌接着说道，“不过也好，你们聚集在一起，就可以一网打尽了，也省的费事！拜月，端木蓉，少司命，盖聂，晋元，李逍遥，赵灵儿，诸葛流云，燕赤霞，天明，司徒钟，整整十一位神王，嘿，这可是一笔很大的财富！”

　　面对这么多强者，他丝毫不着急，反而胜券在握。

　　“神无敌，杀我全家，你该死！”

　　天明咆哮。

　　他两眼血红，杀机都化作了火焰，在头顶上燃烧，若不是盖聂拉着，他已经冲了过去。

　　“不但是你全家，城内所有人，今日，不臣服，全部死！”

　　神无敌冷酷道。

　　“为什么？”端木蓉都露出了怒容，“这里，可以说成是你的地盘；城内万千佣兵，都对你崇拜有加，为何要举起屠刀，大肆杀戮？”

　　“你们三大佣兵团，究竟为了什么？”晋元上前一步询问，“杀了这么多人，必定败光你们的名声，对你们有什么好处？”

　　“我等大业，又岂是尔等所能知道？”神无敌傲然道，“我给你们一个机会，跪下臣服，我赐下御神环，从今以后，你们就是我的部下。如若不然，依然将你们擒拿住，不过那个时候，就是我身边的一条狗了。你们来看，就如他们一般！”

　　他找了招手，从宫殿中飞出了十八位神王，他们来到之后，全部跪爬在空中，宛若狗儿一般，吐着舌头，露出谄媚之色。

　　这都是他暗中擒拿的神王强者，以御神环控制。

　　“你该死！”

　　晋元暴怒。

　　神王强者，何等高傲？却被调教的成了奴狗，这是践踏天下强者的尊严。若是杀了也就罢了，这怪不得谁，可如今，真的将他这么一个老实人给惹怒了。

　　“不、不、不，不是我该死，而是弱小就该死！”神无敌道，“没有力量，就没有尊严，这是万古不变的铁律。力量强大，就可以操控一切，如今，我强你们弱，就注定了你们的命运。你们若不跪下臣服，他们就是你们的榜样。”

　　“死！”

　　晋元祭出一柄神剑，直接出手。

　　他是彻底的怒了。

　　想当年，他温文尔雅，状元之身，有着博爱天下之心胸，哪怕如今经历无数龌蹉，也见不得这等事情。

　　“大狗，去！”

　　神无敌端坐不动，吩咐一声，他身前跪爬着的强者就串了出去，迎战晋元。

　　“师父！”

　　李逍遥看向了楚阳，眼中燃烧着熊熊怒火。

　　其余弟子，也怒火燃烧。

　　“去吧！”

　　楚阳点头。

　　唰……！

　　诸葛流云，李逍遥等人全部动手了，就连拜月教主都没有忍住。

　　唯有月儿、阿奴和月如没有动。

　　月儿是上位神，这样的大战，参与不了，阿奴和月如刚刚突破不久，还没有稳固修为，也没有参战。

　　“哈哈哈，这样才有意思，你们若是被擒更好，若是被杀，也不无不可！”

　　神无敌稳坐不动，大笑不止。

　　他是真的很开心。

　　“给我过来！”

　　楚阳看了他一眼，大手一探，就抓过来一位被御神环控制的强者，一掌拍向了头颅，阴阳二气没入其中，要破开御神环的禁锢。

　　可下一刻，他脸色一变，一甩手将这位强者扔了出去。

　　轰……！

　　在上空，刚才的强者就炸开了。

　　毁灭性的洪流，将大战的两方纷纷逼退。

　　这片刻功夫，也只有拜月教主和晋元各杀了一人，其余皆只是抵挡罢了。

　　“了不起！”

　　楚阳望向了神无敌。

　　“你更了不起！”神无敌露出凝重之色，“以你的实力，恐怕距离主神不远了，没想到啊，天下间，竟然还有你这等强者。刚才看你的动作，让我想到了不久前被破坏的御神环，想不到，天下间，还有解开这等禁器的手段。”

　　显然，他说的是楚阳破开天明脑海中御神环的那件事。

　　“你的反应，出乎我意料！”

　　楚阳踏步过去。

　　“一个狗奴才罢了，我根本不在乎！”神无敌站起身，“能解开御神环，就犯了不可饶恕的罪过，除了臣服，你只有死亡，绝没有第三条路可走！”

　　“有，那就是将你们全部轰杀！”

　　轰隆隆……！

　　楚阳打出了一拳，前方炸开，卷起无尽的毁灭洪流。

　　嗖嗖嗖！

　　停在两侧的傀儡飞出三位，打出神通，进行阻挡，却见楚阳拳头上的力量一分为三，将他们尽数轰杀，打成了血雾。

　　同时，楚阳脚下出现一个巨大的棋盘，正是太极玲珑吞天大仙术所化，正好有十二万九千六百个格子，每一个里面，都阴阳二气流转，形成太极图形，内里的阴阳鱼眼，发出了可怕的吸力。

　　顷刻间，便将另外剩余的十二个神王傀儡吸附在棋盘上，他们身上的精气飞速的流逝，却无法挣脱出去。

　　“这是什么神通？”

　　神无敌看了看脚下，发现一身神力快速流淌而出，脸色大变。他身上立即出现一道白色神光，轰击脚下的力量。

　　“岂能让你离开？”

　　楚阳冷哼一声，大手一探，朝前一抓，太极棋盘发出的吞噬之力大部分都作用到了神无敌身上。

　　“我要离开，你还阻挡不了！”神无敌长啸一声，果断暴喝，“给我爆、爆、爆！”

　　轰隆隆！

　　剩余的十二个傀儡，全部炸开，刹那间掀起的毁灭洪流，就将太极棋盘给撕碎。

　　毁灭性的力量，就连楚阳也色变。

　　他迅速爆退，同时凌空一划，分割两界，将席卷而来的毁灭之力导入到了虚空乱流中。

　　“神无敌，你还真狠！”

　　力量消散，楚阳望向了对面。

　　下方的庄园，已经消失无踪，成了一个深不见底的深渊。至于原先呆在庄园内的无数强者，全部被连累而死亡，可谓尸骨无存。

　　“不狠，我又岂能活到现在？又岂会有这等力量？”神无敌冷酷道，“你有主神的力量，却没有主神的道韵，奇哉怪哉？以我的情报系统，竟然也没有你任何信息，告诉我，你究竟是谁？”

　　“记住了，我名楚阳！”

　　楚阳报出了名号。

　　这一点没什么好隐藏的！

　　对这位神无敌，他还真有些佩服了。

　　诺大一个佣兵王国，可谓是他的地盘，无冕之王，可说毁就毁，说灭就灭，还有暗中竟然镇压了十八位神王，这等手段，简直十分惊人了。

　　果断很辣，残忍无情。

　　真正的枭雄心性。

　　“我记住了！以你的实力，我确实无法杀掉，可今天，你依然必死无疑！”神无敌说着，冷冷一笑，一抬手，朝上空拍出一掌，白光冲霄，而后散落四方。

　　刹那间，王城四方，各腾起一道冲天白光，在万丈高空聚集一起，而后落下，形成一个白色光照，将王城笼罩住。

　　“此为光明炼神阵，今日，将尔等尽数炼化，一个不留，为我光明大业，贡献出你们的血肉，你们的灵魂，哈哈哈……！”

　　神无敌狂笑，他头顶冲出一道白光，融入了上空，连接一起，瞬间让他的威势暴涨。


第一千零五十八章 惊天大逆转

　　光明炼神阵，只这个名字，就让人心中升起不好的预感。

　　白光笼罩，形成一个封闭的牢笼，而且在白光的照耀下，房屋倒塌，大地龟裂，城内之民纷纷自燃，最终化作一团白色小火苗，哪怕下位神、中位神都无法抵挡，就连上位神在白光的照耀下，体内的神力也开始躁动，要沸腾燃烧，若是不离开，要不了多久，也会化作一朵白色火焰！

　　就连神王都好似陷入了沼泽之中，行动十分困难。

　　不过几个呼吸，佣兵王成，就已经成了一片白色的火海。

　　没了房屋，没了高楼，没了湖泊河流，也没有了多少生机。

　　“光明炼神阵，炼化一切，和光同尘，最终返本归元，凝练最为精纯的圣光。”神无敌挥舞着双臂，激动异常，“三十六万年前，建立佣兵王城，继而成就一国，就是为了今天。王城之内，汇聚了天下众多强者，以他们之神力，汇聚一起，形成磅礴的神力海洋，定能助我打破禁锢，突破到主神业位，说不定能直接达到高位主神。”

　　“这才是你的目的！”

　　楚阳了然。

　　这个时候，城内剩余的强者，纷纷聚集而来，落在了神无敌身后。

　　短短片刻，在他身后，整整多了二十四位神王，而且还在不停的汇聚而来。

　　“当然！”神无敌重新坐在了王座之上，“金钱、美人、权利，这些东西，只要有了力量，统统可以拥有！力量啊，才是世间美妙的东西。”

　　“另外两大佣兵团，也是你一手扶植而成？”

　　楚阳又道。

　　“当然！”神无敌道，“在大阵之下，你们体内的神力躁动，还受到束缚压制，十成力量发挥不出五成，你们还如何和我斗？”

　　“若是一般情况，还真难以和你斗！”

　　楚阳说着，看向了另外一侧。

　　那里，正有两道人影，却被追杀而来。

　　“你们两个还真狼狈！”

　　楚阳看到这两人，不禁轻笑一声。

　　“国师，还需要你相救！”

　　张良苦笑一声。

　　这两人，正是当初脱离大秦而去的张良和白起。他们也是不久前才来到这里，哪知碰上了这一茬事，倒霉到了极点。

　　“过来吧！”

　　楚阳点点头。

　　“这里到底怎么回事？怎么突然出现了大阵，又要炼化全城？”

　　白起疑惑。

　　他虽有杀心，可面对强大的敌人，也无可奈何。

　　轰……！

　　却在这时，一股阴暗的力量陡然爆发，瞬间扭转高空的白光，全部化为黑光，就连城内的白色火海，也以肉眼可见的速度，变作了漆黑无比的火焰，犹如地狱中的鬼火，阴森可怖。

　　四方角落，还有厮杀之声不绝于耳，不过片刻，就分成了两拨人对峙。

　　“这是……！”

　　神无敌猛地站起身，露出惊骇之色。

　　“该死的黑暗教廷！”

　　一转念，他就想到了某种可能。

　　“哈哈哈，圣心、圣雷，多谢你们为本尊准备了这么一道美味的大餐！”

　　这是一个黑衣人，头顶上笼罩着无尽的黑光，在他身后，跟随着三十六位强者，然而其中整整十二位，身上一半是黑光，一半是白光。

　　“黑骨，你们黑暗教廷当真好手段！”圣心头顶上悬浮这一个白色光圈，身穿白袍，给人一种慈祥的感觉，可此刻却脸色扭曲，“想不到，你们竟然圣堂在中安插了奸细！告诉我，你们是怎么做到的？黑暗和光明竟然融于一身！”

　　“没有黑暗，哪里来的光明？黑暗和光明，本就是一体两面罢了！”黑骨道，“我们伟大的黑暗主神，参悟出了世间最本源的力量，黑暗和光明啊，相互对立，又相互依存，能将黑暗转化成光明之力，派遣我黑暗教廷众多天才弟子，打入圣堂，才有今日之功！哈哈哈，今日，也就顺势将光明炼神阵转化成黑暗炼神阵，最终为我所用！”

　　“你不过单身一人，如何抗衡我们两个？”

　　圣心冷哼。

　　在他身旁，除了圣雷之外，还有八位光明神王。

　　“我有大阵相助，至少缠住你们两个没问题！”

　　黑骨丝毫不惧。

　　“即使能够缠住我们，这里的情况，也会第一时间被圣堂知道，那时，说不定教皇大人亲自降临。黑骨，到时候你必死无疑！”

　　“嘿，当真以为我没想到这一点吗？”黑骨冷笑，“这一次，你们为了谋算佣兵王城的众多强者，炼化成光明神力，不但派遣除了光明骑士团，还有苦修士，可惜刚才一瞬间，被我们几乎杀绝。还有你们两个也来到了这里，想必，圣山之上，定然空虚。我们黑暗教廷，怎么会错过这么好的机会？”

　　“你们要攻上圣山？”

　　圣心大吃一惊。

　　“当然！”黑骨道，“圣堂啊，高高在上，称霸天下，不臣服者，尽皆异端，早就让天下强者恼怒异常。这一次，主神大人率领矮人王、地精王、半兽王、比蒙王，甚至还有龙皇一起，杀向圣山，灭亡圣堂，将你们光明一方，彻底的打入深渊，永不翻身！”

　　“我圣堂掌控天下几十万年，岂是你们能够撼动的！”

　　“嘿，我们也隐藏了几十万年，不动则已，这一动，就有十足的把握。何况圣堂之内，有着我们安插的很多强者。这一战，已经注定了你们的灭亡！”

　　黑骨得意笑道。

　　这个时候，神无敌已经和圣心等人汇聚一起。

　　“大长老，你们怎么来到了这里？”

　　神无敌的脸色分外难看。

　　圣心不答。

　　黑骨却冷笑道：“你真以为，炼化了王城内的强者，你就可以得到如汪洋一般的神力？妄想！这不过是你们的教皇利用你罢了，一旦炼化完成，必然被收集起来，带给你们教皇，为冲击更高境界而用！至于你，不过是一条被利用的狗罢了，他们两个出现在这里，就是很好的证明。”

　　“真的？”

　　神无敌脸色剧烈的扭曲，却瞬间平静。

　　“一切都是为了圣堂大业！”

　　圣心冷冷的看着神无敌。

　　“当年教皇大人答应过我，我也准备了这么多年，结果、结果……这可是我成就主神的希望啊！”

　　哪怕理智告诉她，要冷静，要克制，可神无敌还是无法忍受，浑身颤抖。

　　统治了几十年的王城，一朝被毁灭，哪怕他冷漠的毫无人性，也心中有些不好受，可为了自身的修为，也值得。

　　然而现在却知道，这一切的谋划，不过是假借他之手罢了。

　　“为了教皇，为了圣堂，为了光明照耀人间每一个角落，神无敌，你要理解！”

　　圣心冷漠道。

　　“哈哈哈！”黑骨狂笑，“圣心啊，你们还是这个调调，为了自己，可以牺牲一切！神无敌啊，可是神王圆满，如今天地大变，有了足够的神力支撑，足可以突破到主神之境。神无敌，你若投靠我黑暗教廷，这里的神力，我可以做主，全部赐给你。我以黑暗教廷的名义起誓，若是违背誓言，天诛地灭！”

　　神无敌沉默。

　　“你心动了！”

　　圣心盯着他，冷冷说道。

　　“大长老！”神无敌躬身，“我生是圣堂的人，死是圣堂的鬼！”

　　圣心满意的点点头。

　　啪……！

　　可下一刻，神无敌的手掌就拍在了他身上。

　　“你怎敢？”

　　圣心身子摇晃，嘴角出现了一缕鲜血，惊怒万分。

　　“给我爆、爆、爆！”

　　神无敌不答，反而迅速的朝着黑骨而去。

　　他带来的神王强者，其中有一半是以御神环镇压城内的神王强者，如今全部被他引爆。

　　轰隆隆……！

　　火光腾起，将圣心等人全部笼罩了进去。

　　“够狠，够果断！”

　　看到这一幕，楚阳惊叹万分。

　　这位神无敌，哪有对光明的信仰，心中却只有自身，却也果断很辣，在光明一方得不到想要的东西，就瞬间转投黑暗。

　　刚才黑骨立下誓言，也算给了他保证。

　　“这一城神力……！”

　　楚阳嘴角一弯，晃了晃身子。


第一千零五十九章 一起吞了

　　楚阳将端木蓉等人全部收入了地灵塔中。

　　接下来的情况，他们的帮助不大。

　　他漫步黑色的火海，从下面摄出一件件神器，这都是强者被杀之后所留，其中不乏极品神器。

　　其中还有其它珍品。

　　傀儡自爆的力量最终消失，再看来自圣堂的强者，只剩下圣心和圣雷两位主神，至于其他人，全部被炸死，留下的磅礴的神力，融入了黑色火海中，让火焰暴涨一大截。

　　“神无敌，你好狠！”

　　圣心的脸色万分难看。

　　他怎么也想不到，神无敌会直接背叛光明，投身黑暗，然后对他进行偷袭，同时引爆了被他控制的傀儡神王，让他都受到了重创。

　　“这是你们逼我的！”神无敌冷冷道，“当初教皇想要将天下散修聚集一起，知根知底，无论是围杀还是进行引导，都不费什么功夫，能够控制在手。这就最少需要一位高阶神王出面，才能掌控大局，然而谁会浪费时间去打理俗事？费时费力，还要勾心斗角，同时脱离圣堂，独自在外，最后找到了我。教皇许诺，王城之内的所有强者，最终会被我处置。前些时候，他通知我，布下光明炼神阵，将这里的强者一网打尽，省的圣堂谋夺天下，成为绊脚石。至于炼神阵之下，淬炼的神力，就为我所用，算这些年的补偿，助我突破到主神之境。可结果如何？哈哈，你们两个老不死的竟然隐瞒着我出现在这里，好摘取胜利的果实。嘿嘿，圣堂负我，我又何必忠诚？你们对我狠，那我今天就将你们全部留在这里，杀个干净。”

　　“就凭你？”圣心冷冷一笑，“太阳照样的地方，就有光明，而黑暗，永远是只能呆在阴暗之地的爬虫。”

　　“啧啧啧！”黑骨连连摇头，“你们还没有看清形势吗？今天，你们两个必然死在这里。至于圣堂，现在恐怕已经不保。从此以后，黑暗笼罩大地，逆转法规，重塑秩序，让黑暗，成为至高无上的荣耀，让天下万灵，都膜拜臣服。黑暗，就是德道、就是正义、就是天地至高秩序！”

　　“好大的野心！”圣心都倒吸一口凉气，“扭转乾坤，重塑秩序，嘿，亿万年来，黑暗教廷时刻想要谋夺主宰之位，可何曾成功过？这一次，你们的阴谋诡计，也注定无法得逞！”

　　“那就拭目以待吧！”

　　黑骨说着，忽然扭头，看向了远处。

　　那里，黑色的火焰形成漩涡，被吸收而去。

　　“竟然不受大阵影响？还能吸收黑色圣焰壮大自身？”黑骨吃了一惊，他凌空一挥，黑色火焰纷纷退后，露出了真容，然后道，“你身上有着至真至纯黑暗之力，必然属于我暗夜一方，我邀请你，加入黑暗教廷如何？”

　　楚阳摇头。

　　他将城内巡视一圈后，就盘坐下来，吸收这漫天的黑色火焰神力。对于先天阴阳道体来说，自身转化成黑暗，并不困难。

　　“你们打你们的，不用理会我！”

　　楚阳说着，再次运转功法，掠夺神力火焰。

　　黑骨皱眉，“这些神力，是属于黑暗教廷，如今你吸收，莫非是要与我黑暗为敌？”

　　“我吸收了，就是我的，你若是阻止我，就是与我为敌！”

　　楚阳冷冷说道。

　　“找死！”

　　黑骨大怒，抬手一指，就是一道黑光从上空降落袭来，化作一柄长矛，直射楚阳头顶。

　　“出手！”

　　在他对面，圣心和圣雷两位强者，相视一眼，毫不犹豫的打出了神通。

　　“光明审判！”

　　“惩戒之矛！”

　　一道审判之光，一柄惩戒之矛，排开黑暗压力，降临而去。

　　“既然你们急着找死，我就成全你们！”黑骨冷哼一声，“神无敌，你与黑暗骑士，去将那人给斩杀掉！”

　　“这里行吗？”

　　神无敌担忧。

　　他看到楚阳将黑暗长矛打碎，心中就狠狠一跳，有种不安的感觉。

　　“放心！”黑骨出手抵挡的同时，又道，“这里是黑暗炼神阵之内，他们两个，天然受到压制，而且刚才你的出手，已经让他们受伤。即使杀不了，我也完全可以纠缠住！你赶快将那人斩杀，待会与我一起，说不定能将圣心两人彻底的留下来！”

　　“好！”

　　神无敌应了一声，就腾空而去，后面跟着三十六位黑暗神王。

　　转眼间，就来到了近前。

　　“楚阳，黑暗已经席卷天下，大势已定，不如身投黑暗，做出一番事业如何？”

　　神无敌并没有第一时间出手。

　　“你杀了我徒儿一家！”楚阳站起身，磅礴的力量，也汹涌而出，将黑色火焰全部压制下去，让周围形成了真空，“若你不过来，还能多活一会儿，既然前来了，就将你擒下，交给我徒儿处置！”

　　吼……！

　　说着，张嘴就是灵魂咆哮。

　　一声长啸，震荡天穹。

　　“不好！”

　　神无敌感受到了危机，背后出现了一对洁白的羽毛，化作十八重圣光进行抵挡，却被一声咆哮纷纷震碎，直达灵魂深处。

　　啊……！

　　他惨叫一声，七窍流血，摔倒地上。

　　另外三十六位神王，也全部倒下，重创了本源。

　　“大封印术！”

　　楚阳手掌一拍，一道道符文出现，落在了神无敌等人体内，封印了修为，而后袖子一甩，全部收入了地灵塔中。

　　干脆利落，毫不拖泥带水。

　　以他现在玄仙圆满的修为，可怕的积累，无双的神通，对付相当于金仙之境的神王还真不费什么劲儿。

　　“这……！”

　　远处大战的黑骨和圣心、圣雷三位主神强者，全部震惊，不在大战，各自退开。

　　“哈哈哈，黑骨，你算天算地，算尽一切，却无法谋算到这种情况吧？”圣心吃惊过后，就是狂笑，“有这位强者加入，黑骨，你如何是对手？”

　　“楚阳，原先是你与神无敌之间的矛盾，却与我们圣堂无关！”圣心又看向了楚阳，抱拳拱手，“如今我等都被困在大阵之内，不如联手，将黑骨打杀，我们也好离开此地，如何？”

　　他自信，楚阳不会拒绝。

　　毕竟刚才楚阳擒拿住了神无敌等人，已经彻底的和黑骨站在了对立面，而且都被困在大阵之内，这是天然的盟友。

　　除非是傻子，必然赞同他的提议。

　　黑骨露出了紧张之色。

　　面对圣心两人，他也只是缠住罢了，想要打杀，根本不可能。如今又出来这么一位不知深浅的强者，让他心里没有一点底气。

　　他也心中暗骂收集情报的那些混蛋，这样的强者，竟然没有记录在案。

　　“对你们的争锋，我不想理会！”楚阳摆了摆手，重新坐下，“谁打扰我，谁就是我的敌人！”

　　说罢之后，就闭上了双眼，体外出现了太极棋盘。

　　这正是太极玲珑吞天大仙术，不但有着可怕的防御力，以防意外，也能掠夺神力。

　　棋盘小格子中，将黑色火焰撕碎，吞了下去。

　　看到这一幕，黑骨眉头狂跳，想要阻止，却又不敢。

　　第一次，他心慌了。

　　圣心嘴角扯了扯，尽管对楚阳的态度不满，可这个时候，他却知道，只要楚阳吸收黑暗神力，就是对他的帮助。

　　“黑骨，等我们破了大阵，返回圣山，必将你黑暗教廷连根拔起，彻底的灭了！”

　　圣心冷冷说道。

　　“我说过，你们没有机会了！”

　　黑骨感受到神力快速的消失，大阵的威能已经开始下降，他知道，不能再等了。

　　“死！”

　　这一次，他爆发了所有力量，甚至一出手，就施展出了禁忌神通，让力量暴涨一大截。

　　“看看究竟谁死？”

　　圣心和圣雷也明白，如今到了生死存亡的关键时刻。

　　大战爆发，大地轰裂，刚刚喷出的岩浆，就被打成了虚无。

　　他们却有意无意的避开了楚阳的方向。

　　毕竟这个时候，谁也不想惹怒一位不知深浅的强者。

　　嗡嗡嗡……！

　　楚阳盘坐不动，太极棋盘也将波及而来的毁灭之力尽数分解。

　　最终，这一城化作黑色火焰的神力，尽数被他掠夺。

　　大阵之力，也降低了大半！

　　另外一边，大战也到了关键时刻！

　　砰……！

　　黑骨被圣心轰飞出去，胸口出现了一个洞口，圣力侵蚀，难以愈合。

　　“这一战，你败了！”

　　圣心也十分狼狈，气息虚弱到了极点，似乎随时都会倒下。一旁的圣雷也好不了多少，消耗巨大，还受到了重创，摇摇欲坠。

　　“那我就拉着你们一起陪葬！”黑骨脸色扭曲，恨意滔天，“本是万无一失之策，没想到，却发生了这样的变故！哈哈哈，不过为了黑暗大业，我愿舍弃自身，也要将你们埋葬！”

　　“你哪还有力量？”

　　圣心却紧张了。

　　“我可以和黑暗炼神阵一起自爆！有你们两个陪着，不，还有一位，我们一起赴死，也值得了！”

　　黑骨挺直了脊梁，已经视死如归。

　　“自爆？不、不、不，你们已经是我的盘中餐，岂能让你自爆？”

　　楚阳站起身，摇了摇头，他说话之间，身化流光，瞬间来到了黑骨身侧，打出了一击。


第一千零六十章 圣堂之宝库

　　金性不朽，金仙、金仙，到了这一境界，也就有了不朽之仙魂，有了悠久的寿命，更有了可怕的力量。

　　无论在哪一方世界，金仙都迈入了真正的强者之列。

　　若说天仙、真仙和玄仙是积累阶段，那么金仙就是真正的迈入了大道之途，登堂入室了。

　　换成他人，突破不难。

　　可楚阳是先天阴阳道体，放在洪荒世界，也是和准提、接引等先天大神一个级别的体质，甚至超越了镇元子。

　　他是真正的先天魔神。

　　吸收神力，需要转化成先天仙元，才能提升修为。

　　修炼起来，自然困难万分。

　　再加上修炼的是盘古传承之功法玄黄不灭混元经，要想突破，不是一般的困难。

　　刚才吸收了满城的神力，依然没有突破。

　　积累，还是不足够。

　　楚阳也不气馁，就直接对黑骨出手。

　　这可是主神，相当于太乙强者，哪怕如今受到了毁灭性的重创，一身神力，十不存一，可本源却依然浑厚，是十足的一顿大餐。

　　啪……！

　　楚阳打出轮回拳，将黑骨轰爆，成了漫天的血雾，被他身上发出的吸力，给尽数吞了进去。

　　“你究竟是什么人？”

　　看到这一幕，圣心不禁心惊肉跳，飞速后退。

　　他感觉到了不安。

　　这一问，显然是询问背景来历。

　　“杀你的人！”

　　楚阳一咧嘴，露出两排洁白的牙齿。

　　“灵魂咆哮！”

　　“轮回大仙术！”

　　两种神通，将已经是强弩之末的圣心和圣雷轰杀，最终炼化成先天之力，融入了自身。

　　“还差了半步！”

　　楚阳沉思片刻，破了阵法，得到了整整十八块黑暗石碑，这本是光明石碑，却被黑骨转化成了黑暗之器，都有着顶尖极品神器的威能，被他收了起来。

　　佣兵王城已经不复存在，只剩下一个深渊，到处流火，毁灭劫气肆虐。

　　“深渊合拢为平地！”

　　他施展神通，平了深渊。

　　“春风化雨术！”

　　狂风吹过，大雨降落，洗去了污浊之气，也将带来的种子催发，不过几个呼吸，树木生长，青草遍地。

　　楚阳来到高空，眺望西方，他发现那里圣光冲霄，黑暗弥漫，一股股隐晦的力量波动传递过来。

　　“黑暗教廷已经攻上了圣山吗？”

　　他嘀咕一声，腾空而去，正是西方。

　　地灵塔中，他凝聚一具化身显现众人身前。

　　这毕竟是一件先天灵宝，哪怕只是下品，内里的空间，也堪比一方小世界，十分广大。

　　啊……！

　　刚刚进入这里，楚阳就听到了来自神无敌的惨叫声。

　　“杀我全家老幼，我要折磨你十万年啊！”

　　天明悲愤的声音不停的响起。

　　他手中拿着一根蓝汪汪的长针，不停的在神无敌身上抽插着，每九次，就要深深的刺入眉心一下，以神力直接伤及灵魂。

　　哪怕神无敌是神王圆满之境的强者，也挡不住这种折磨，疼痛难忍，就情不自禁的发出了惨叫。

　　“师父……！”

　　月儿看到楚阳，刚刚忍住的泪水，再次流了下来。

　　“世间之事，谁能看透？”楚阳叹息一声，“这都是光明圣堂的阴谋，想要炼化王城之中的强者，提炼神力，增强修为，最后被黑暗教廷修改了阵法。可不管如何，源头之仇，来自光明和黑暗，为师会将他们一并铲除！”

　　“师父，您要去圣山？”

　　晋元猜到了楚阳的打算，不禁担忧。

　　在这个世界已经呆了几千年，他深知圣堂的恐怖。

　　楚阳点头：“放心，他们还奈何不了我！”

　　“师父一定要小心，以我的推测，在圣堂中，主神之境的强者，至少也是五指之数！”晋元提醒一句，又道，“师父，以后要在哪里安身？”

　　“你有什么提议？”

　　楚阳反问。

　　诸葛流云插言道：“师父，不如去大宋国吧，包拯几次三番的邀请我去替代他当帝王，都被我拒绝了。我可以肯定，对帝王之位，他丝毫不感兴趣。若是您老坐镇帝王，他绝对不会拒绝，反而会十分高兴！”

　　“包拯吗？也好，等我将事情办好之后，就去大宋一行，顺便也解决一些小麻烦！”

　　楚阳点头，表示认可。

　　旁边的白起和张良相视一眼，心中一叹。

　　他们知道，楚阳口中的小麻烦，定然是秦始皇无疑。

　　外面，楚阳的本体已经来到了光明神国上空。

　　神国十分广大，整体一片平静，就连皇城都没有什么动乱，然而在神国西方的圣山之上，却正发生着惊天动地的大战。

　　圣山，是由白玉石构成，洁白无瑕，如今已经黑暗之力侵蚀大半。白光迸发，黑光缠绕，就在圣山之上，大战连天。

　　这样的战场，上位神都是炮灰，基本上都是神王在大战。

　　在圣山之西，却爆发着更为恐怖的交战。

　　楚阳望去，他看到了整整十六位主神强者。光明一方，只有七位，黑暗一方，却有九位。

　　黑暗一方，除了五位黑暗主神之外，还有龙皇、矮人王、比蒙王、兽人王四位主神，合在一起，刚好九位。

　　光明一方，却有整整七位，若加上被杀的圣心和圣雷，整好九位。

　　这就是圣山的可怕。

　　若不是黑暗教廷联合天下强者，根本不敢攻上圣山。

　　哪怕他们联合一起，如今也只是维持不败的局面罢了。

　　圣山之上，龙族、矮人族、兽人族等等，在黑暗骑士的率领下，不顾一切的攻击，然而却被圣山上一道道光明神阵净化。

　　“竟然被天下种族围攻，圣堂还真是不得人心，不过也能看出他们唯我独尊的霸道，否则又怎么会联合一起？有意思！”

　　楚阳微微一笑，催动了大心魔术，引动了黑暗一方心中的狂暴心性，忘我一切的杀心。刹那间，他们的攻击力暴涨一大截，而且有不少直接自爆，将光明骑士给压制了下去。

　　攻击狂暴，不顾一切，哪怕拼死自爆，也不退却。

　　这是抱定着必死之心的一战。

　　楚阳身形一晃，化作一缕纯净无比的白光，融入了光明神阵之中，悄然之间，进入了里面。

　　“圣堂的宝藏，就在主峰上！”

　　楚阳化作的白光微微一顿，意外道，“这里竟然还有一位主神坐镇。光明之底蕴，果真非同小可，不过……！”

　　他留下一道化身，本体融入阵法之中，往里面遁走。

　　“大阵，就由此破开！”

　　化身微微一笑，整个人化作一道斧光，正是开天第一式，劈开了一重重大阵的阵基，直达核心之处。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道白光熄灭，一座座大阵崩溃，让哪怕自爆，都难以彻底破开圣山上最后防御的黑暗一方，身子一松，就不由大喜。

　　“杀入圣堂，今日彻底的灭亡光明！”

　　一位神王高喝，同时操控无边的黑气之气，笼罩了过去。

　　杀杀杀！

　　一个矮人王，高举战锤，将十几个光明骑士砸死。

　　“光明当灭！”

　　这是一头巨龙，张口喷一团犹如湖泊的龙息，将一座宫殿炼化成了灰尘。

　　他们全部兴奋的冲上了圣山上最巅峰的殿堂。

　　“尔等异端，该死！”

　　坐镇中心的主神腾空而起，他一掌下去，将巨龙拍成了血雾，随手一抓，大手遮天，握住了一个神王之境的矮人，直接捏成了血雾。

　　主神之强，远飞神王所能敌。

　　“该死的老家伙，给我爆！”

　　这是一个地精，扑了上去，就是自爆。

　　“来吧，绽放最美的烟花！”

　　三头狮人来到近前，也自爆了。

　　一位位强者飞过去，二话不说，直接自爆。

　　“是疯了，还是被黑暗操纵了心智？”

　　光明主神都吓了一大跳。

　　那可是神王啊，怎么说自爆就自爆？

　　不到绝望之下，这等强者，谁会甘愿赴死？

　　不但神王自爆，就连下位神、中位神、上位神也纷纷自爆，拉着光明强者同归于尽。

　　屹立千万之久，不知被淬炼过多少遍的光明圣山，开始崩塌。

　　圣殿深处，楚阳显化身形，一步步往前走。

　　他此刻的形象，分明是一位刚才战死的光明神王。

　　“鹤神王，你怎么来到了这里？”

　　前方出现一人，拦住了去路。

　　这只是一位上位神罢了。

　　所谓的鹤神王，正是楚阳变身的对象。

　　“奉教皇之命，前往宝库，取出至宝，灭杀敌人！”

　　楚阳冷声道。

　　“手令！”

　　对方不放行。

　　楚阳一皱眉，一道神念喷薄而出，直入对方脑海，瞬间镇压住意志，又以大傀儡术奴役。

　　“鹤神王，请！”

　　这位光明骑士连忙让出了身形。

　　楚阳往里面走去，过了三道关卡，才停在了一座宝库之前。前方，是一座用黄金炼制而成的金门，闪耀着无尽的金色光芒，华贵之极。

　　“需要教皇的令牌，才能安然无恙的进去吗？”

　　眉头一皱，目光幽幽。

　　他观察金门上的大阵运行情况，又以大阵道术进行剖析，不过十余个呼吸，就露出了笑容。

　　“阵法还算精妙，却挡不住我的去路！”

　　楚阳身形一晃，犹如滴水入海洋，轻易的融入了进去。

　　这里是一片广大的空间，到处五光十色，瑞彩交织。

　　放眼望去，就是十座百丈高的神晶之山，往左边一看，那是神液海洋，右边一瞧，是几十万件神器。

　　奇珍异宝，数不胜数。

　　大秦国的皇宫宝藏和这一比，就是乞丐一般。

　　“竟能闯入这里，外面的形势，已经严峻到这种程度了吗？”

　　神液之湖中，站起一位老者，他望向楚阳，眼光淡漠，没有丝毫情绪波动，冷静到了残忍的地步。

　　“谁能想到，圣堂宝库之中，竟然有主神强者坐镇！这样的守护，怪不得外面的几道关卡并不严格！”

　　楚阳惊叹一声，就祭出了崆峒印，果断出手。


第一千零六十一章 修为突破

　　圣堂之中的主神强者，完全出乎楚阳的意料。

　　在外面大战的已经有七位，死在了佣兵王城两人，刚才有一位出去抵挡入侵的神王，再加上在宝库之中的这一位，整整十一位主神。

　　这股力量，占据了天下一半。

　　主神，相当于太乙金仙。

　　楚阳现在才玄仙圆满，面对这等强者，没有丝毫底气。

　　玄仙和金仙之差别，犹如仙凡之别，他能轻易的轰杀金仙，这是积累，加上种种神通的结果。

　　然而太乙金仙和金仙之境的差别，犹如天渊。

　　金仙之后，哪怕一个小境界，都有可怕的鸿沟。

　　楚阳和主神，相差了两个大境界。

　　哪怕逆天的积累，得到盘古传承，面对全盛时期的太乙金仙，他也心中打鼓。他更知道，这一战无法避免，就直接出手。

　　一出手，就是全力以赴。

　　“崆峒印，镇压！”

　　这是楚阳得自洪荒世界的极品先天灵宝，一出现，镇压诸天的威能就将宝藏所在的空间凝固，秩序停止运转。

　　可以看到，一些神晶、神器、矿物、灵草都已经从内部粉碎，变成了世间最细小的颗粒，却依然维持着原先的形状。

　　崆峒印的等级太高。

　　哪怕以楚阳现在的修为，只催动一分威能，也强大的可怕。

　　啪……！

　　神液中的老者，被压迫的直接跪了下去。

　　他体内释放出一重重白色神光，可在崆峒印的压迫下，接连破碎。最终，他头顶上出现了一本白色书籍，哗啦啦迅速翻开，同是从里面涌出一道道神通，勉强抵挡住压迫。

　　“这是什么神兵？”

　　老者惊骇万分。

　　此刻，他也只能艰难询问。

　　“圣祭大仙术！”

　　不久前得到的众多神器，这一次，楚阳全部取了出来，献祭给冥冥之中的存在，反馈一股力量洪流，让他的力量暴涨。

　　“落！”

　　楚阳抬起手指，往前一指，勉强被挡住的崆峒印光芒暴涨，往下一压，虚空震裂。

　　啊……！

　　老者头顶上的白色书籍，在第一时间就崩溃，化作万千白色光点，随后老者惨叫一声，整个人被镇压成了血雾。

　　砰砰砰！

　　与此同时，这方小空间也已经不稳，似乎要崩溃掉。

　　楚阳连忙收回崆峒印，稳住这方空间，然后大口一吸，将老者化作的血雾给吞了下去。

　　再次打量这方小空间，储存的万千宝物，只剩下上百件极品神器，一堆极品和绝品神晶，一些奇珍无比的矿物材料，除此之外，就剩下一小片海洋的神液。

　　其余种种，全部被震碎，化成了精纯的天地元气。

　　“岂能浪费？”

　　楚阳张开大口，就是一个吞吸，然后大袖子一挥，便将神器、神晶和剩余的奇珍矿物全部收了起来。

　　这些东西，都珍贵无比，随意放出去一件，都引起天大的震动。

　　他身形一动，就落到了神液之海中，盘坐了下来，运转玄黄不灭混元经，掠夺神液，开始修炼。

　　“这一次，必然突破！”

　　楚阳自信无比。

　　外面的大战如火如荼。

　　矮人、龙族、地精、兽人等等全部攻上了圣山，他们联合一起，发动了自杀性的攻击，哪怕有一位主神抵挡，在漫天的自爆面前，也受到了重创，勉强抵挡住一波波攻势。

　　然而放眼打量，圣山周围，各族强者如潮水一般继续蜂拥而来。

　　“教皇若是不能取胜，今日必败！”

　　这位主神心中一叹，一剑落下，就斩杀六十八位神灵。

　　圣山以西，遥远处。

　　光明教皇猛然从大战中退后，他望向了圣山的方向，眉心突突直跳，“费兰德竟然死了。天下强者，尽在此地，还有谁能杀了他？黑骨吗？不可能是他！”

　　“既然如此，那我也没有什么好隐藏的了！”

　　“黑乌，我要你们全死！”

　　“大天使，出来吧！”

　　光明教皇张开双臂，望向半空，就见亿万白色光点凭空出现，往一起汇聚，形成了璀璨无比的星河，最终凝聚一起，形成一位张开双翼的天使。

　　这个天使，从上到下，纯白无瑕。

　　无论是白发，还是羽翼，以及皮肤，或者身穿的衣衫，都是白色，而且从内里释放出圣光。

　　整个人，就好似光芒组成的一般。

　　“以众生念力，亿万年积累，日日以赞美诗颂唱，圣光，果然让你祭炼成功了！”

　　黑暗教皇黑乌瞳孔一缩，露出前所未有的谨慎之色。

　　“圣堂统御天下，主宰众生，岂能没有谋算？”光明教皇圣光冷哼一声，“今日，你们入侵圣上，我会让你们知道，你们究竟犯了多大的错误？从今天开始，我会将黑暗教廷连根拔起，让龙族，成为坐骑，让矮人成为工匠，让地精开矿，然精灵务农，让兽人耕地，让这个天下所有的种族，都臣服在圣堂之下！”

　　“杀！”

　　光明教皇手指猛然一指。

　　光明天使化作一道流光，以超越反应的速度，他的洁白羽翼，已经划过了一个黑暗主神的眉心。

　　这位主神，一分为二，惨死当场。

　　堂堂主神，被当场秒杀。

　　刷刷刷……！

　　流光闪烁，真如光速一般，转瞬间，又斩杀两位主神。

　　刚才大战了半天都没有死一个，可这短短片刻，就已经死了三位。

　　砰……！

　　光明天使没有任何表情波动，稍微停顿，再次出手，这一次却是龙皇。

　　“这种速度，这种力量，已经达到了力量的极限吗？”

　　龙皇惊骇，头顶冲出一个池子，里面荡漾着一层层雷光，最终喷吐出来，形成雷电狂潮，阻挡的同时，也进行抵挡。

　　砰……！

　　可依然没有挡住，龙皇被一击打飞千里开外，撞碎了一座山峰，虽受到了伤害，却没有被杀。

　　“圣光，你有底牌，难道我们就没有？”黑暗教皇暴怒，“黑暗天使，出！”

　　从他体内，飞出一道黑色光芒，凝聚成一个纯黑色的天使。

　　“你的却差了几个级别！”

　　圣光不屑道。

　　“只要能缠住光明天使，就足够了！”

　　黑暗教皇不在意。

　　“杀！”

　　光明教皇圣光望了一眼远处的圣山，不在耽误时间，再次出手。

　　这一次大战，更加狂暴。

　　他们都知道，今天这场决战，不是你死就是我亡。

　　极西之地，天地破碎。

　　已经有十几万座山峰被夷为平地，河流被打成了深渊，也开启了另一轮强者的损落局面。

　　圣堂宝库。

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳的气息，瞬间冲破了瓶颈，打破了桎梏，迈入了另一重之境。

　　“金仙，成了！”

　　片刻之后，等神液全部消失，宝库中浓郁到化不开的灵气全部被吸收，他睁开了眼睛，露出了笑容。


第一千零六十二章 鲸吞天下

　　到了金仙境界，楚阳这才有了纵横天下的底气。

　　轰……！

　　他打爆圣堂的宝库，冲天而去，悬浮半空，俯视八方。

　　“你是谁？怎么从宝库中冲了出来？费兰德呢？”

　　阻挡黑暗一方进攻的主神强者，看到楚阳之后，吃了一惊。他随手一拍，就是漫天光雨，净化不少冲上来的矮人，同时急迫询问。

　　“我送你去见他！”

　　对于这位主神，楚阳已经清楚，是叫做“圣忠”的一位苦修士。楚阳也不多理会，淡漠的说了一句，一拳打出，就是轮回拳，直接将空间打出一个通道，轰击过去。

　　“光明圣盾！”

　　圣忠凌空一点，白光炸开，瞬间形成九十九层光幕进行防御，却被一拳打穿，落在了他身上。

　　“流光遁影！”

　　他瞳孔一缩，就要遁走，却晚了一步，被打穿了前胸，身躯整个炸开，只剩下一个头颅逃了出去。

　　“在我面前，哪有你逃跑的份儿？”

　　楚阳冷哼一声，头顶上冲出阴阳二气，将头颅给卷了进去，镇压了起来。

　　主神之境，尽管相比主世界的太乙金仙强者的神通有些差距，却也说明了楚阳的强大。

　　不依靠器物，已经可以轻易轰杀。

　　不久前，轰杀宝库中的费兰德时，他还祭出了崆峒印，外加圣祭大仙术，才将对方一举轰杀。

　　现在，完全凭借自身的力量。

　　这就是突破金仙之后，暴涨的力量带来的强大。

　　楚阳望着满山的异族，还有光明骑士，心中转着念头：“天地大变，百年一统，根据曾经大荒界的经验，若想万无一失，甚至让世界气运更加旺盛，就需要重定秩序，天下太平，人口暴涨，万物和谐，然而强者，却是不安定的因素！这些，先灭掉！”

　　打定主意，他脚下出现一道神光，迅速蔓延出去，转眼间将圣山笼罩进去，正是太极玲珑吞天大仙术所化的太极棋盘。

　　十二万九千六百个格子齐齐运转，将不管是黑暗一方还是光明一方，尽数吞噬，哪怕是神王强者，也摆脱不了束缚，最终化作滚滚力量洪流，融入了楚阳体内。

　　以他现在的修为催动这一神通，神王强者都没有丝毫的抵抗力。

　　他的一个窍穴的力量，都不输于神王强者了，这才是真正的逆天。

　　漫山遍野，高空地上，全部被炼化了一空，就连山上遍布的宫殿，都被炼化成了虚无，整个圣山，被剥夺了灵气，最终龟裂风化，随时都会崩塌。

　　这边的变化，没有瞒过远方大战的强者。

　　他们瞬间分开，望向了这边。

　　即将崩溃的圣山，损落的众神，让他们大吃一惊。

　　“此人是谁？”

　　光明教皇满脸的煞气。

　　圣山啊，是光明的象征，是天下众生敬仰的境地，也是圣堂的大本营，如今却被彻底的摧毁。

　　身为教皇，焉何不怒？

　　“不知！”

　　黑暗教皇摇头，他也满脸的厉色。

　　“先解决掉他，如何？”

　　光明教皇深吸一口气，询问道。

　　就是这短短时间内，他这一方，包括他在内，只剩下五位主神，对面更少，只剩下四位。

　　强弱易位。

　　黑暗教皇沉默。

　　再战下去，他这一方，必败无疑。

　　“好！”

　　瞬间转过很多念头，黑暗教皇点头同意。

　　唰……！

　　他们身化流光，转眼来到了圣山上空，一左一右，将楚阳包围中间。

　　“为何毁我圣山？”

　　光明教皇质问。

　　在他身旁，站着四位主神，还有光明天使。

　　“看着不顺眼，就毁了！”楚阳转过身来，面带笑容，打量几人。他发现，光明教皇不过主神后期罢了，也就是太乙金仙后期，而他身旁的天使，却让他眼前一亮。

　　“以奇珍材料为本，以亿万年来众生信仰为力量之源，以光明阵法融入其中，又以纯净的光明信仰日日祭拜，淬炼出这等有了灵性的神器，了不起，了不起！”

　　楚阳不禁赞叹。

　　他看的清楚，这个光明天使，有着准道器的级别，也就是相当于准大罗金仙的力量。

　　“你这是与圣堂为敌，不死不休！”教皇愤怒，却暗中传音道，“我不管你身份，不管你来历，也可以对你毁灭圣山既往不咎。只要你发下誓言，忠诚于我，从今以后，重建圣堂，你就是一人之下万万人之上，甚至可以借助一统天下的气运，众生的信仰之力，突破到更高的境界。”

　　他从楚阳身上感受到了巨大的危机。

　　对于他的提议，他相信楚阳会同意，毕竟圣堂占据大势，也给了极大的权势。

　　楚阳露出诡异之色。

　　光明教皇传音的同时，黑暗教皇也在暗中拉拢。

　　“毁了圣山，就是与圣堂为敌，如今圣堂势大，需要你我两方联手，才能抗衡对方。否则，今天都要死在这里！”黑暗教皇避重就轻，丝毫不提及楚阳杀死攻向圣山的一众黑暗强者，而是极尽拉拢，“你我联手，彻底灭了圣堂的力量，然后可以平分天下，或者共同治理，得到无边的气运，享受众生的祭拜。”

　　“好，那就一起斩了光明教皇！”

　　楚阳忽然开口。

　　“真的？”

　　黑暗教皇大喜，也不再传音。

　　“早就看圣堂不顺眼了，打着光明正义的幌子，奴役万民，今日借着你们攻打圣山的机会，我就摧毁他们的根基！”楚阳愤慨道，“既然咱们有着共同的目标，就先宰了光明教皇，至于其他，过后再说！”

　　“爽快，出手！”

　　黑暗教皇大喜，他一挥死亡镰刀，割裂虚空，直接攻向了光明教皇，同时道，“我缠住他，你去杀其他人。”

　　“好！”

　　楚阳没有迟疑。

　　他张嘴就是灵魂咆哮，只是此时，却凝聚成一线，直入一个光明主神耳中，达到灵魂深处。

　　噗……！

　　对方身躯一颤，七窍流血。

　　“死！”

　　楚阳横空挪移，来到近前，化掌为刀，就是鬼斧神工大仙术，将对方给劈成了两半。

　　“哈哈哈，好、好、好，兄弟，有你相助，圣堂必灭！”

　　黑暗教皇大笑。

　　他却暗中操控黑暗天使，将光明天使引导了楚阳身旁，同时黑暗天使化作一道影子，遁走而去。

　　“圣堂必灭！”

　　楚阳豪情大发。

　　光明天使却停在了楚阳的身前，忽然开口，发出了光明教皇的声音：“你虽毁了圣山，却也杀了黑暗大军，与他们一方，也是死仇。黑乌明显是利用你，一旦将我圣堂强者彻底杀死，接下来就轮到你了，作为天下顶尖强者，你不会看不透吧？”

　　“莫听他胡说，我们的联军攻上圣山，就是抱着必死的心思，如今圣山毁灭，他们已经完成了任务，死得其所，我们岂能与你为敌？”

　　黑暗教皇连忙解释。

　　“我明白！”楚阳冷笑，“光明毁灭，我可以逍遥天下，否则，今天若是黑暗被毁，我铁定被你们追杀！死！”

　　话音落下，他再次出手，打出了种种神通，缠住了光明天使。

　　黑暗教皇看到这一幕，暗中松了口气。

　　他也不再多言，全力出手，灭掉对方。

　　“教皇，为了光明，我先走一步！”

　　一位光明主神眼看被黑暗天使所杀，却毫不退缩，高喊一声，激发了潜能，瞬间抱住了已经残破不堪的黑暗天使，然后整个炸开。

　　轰……！

　　一团白光，照耀了天地。

　　黑暗天使，被炸了个七零八落。

　　光明教皇嘴角抽动了几下。

　　黑暗教皇暗中叹息。

　　他们之间的搏杀，也更加惨烈。

　　另一边的大战，丝毫不逊色。

　　最终，光明主神，死的只剩下教皇。

　　黑暗一方，还有一位主神，身躯半残，摇摇欲坠。

　　“这一战……！”

　　光明教皇猛然退后，扫视周围，除了被楚阳纠缠住的天使，只剩下他孤零零一个人，不由悲从中来。

　　“为了更进一步，为了超脱！”

　　黑暗教皇咬牙切齿。

　　“真的值得吗？”

　　龙皇露出哀色。

　　他是黑暗一方仅剩下的主神强者。

　　“当然值得！”

　　楚阳忽然笑道。

　　几人的目光纷纷望了过来。

　　他又道：“你们不死，我如何统御天下？”

　　“果然如我所料！”

　　光明教皇一怔，猛然道，“原先，毁了圣山，杀了黑暗联军，我就知道，你狼子野心，如今终于暴露了出来。看你和天使大战之态，根本没用全力，就是等着我们两败俱伤吧！”

　　“不错！”楚阳点头，“刚才你们人多，我若是直接出手，确实有些麻烦，不如你们两败俱伤来，我坐收渔翁之利！”

　　“你真能当渔翁吗？”黑暗教皇满脸的戾气，然后看向了光明教皇，“联手？”

　　“可！”光明教皇稍微沉吟，就同意道，“共治天下？”

　　“如今，你我两方，再战下去，恐怕会真的两败俱亡。那就停战，共治天下，光暗相合！”

　　黑暗教皇点头。

　　他们都是非常人，审时度势，知道这是目前最好的情况。

　　对于他们而言，什么仇恨不能放下？

　　为了更进一步，可以舍弃一切。

　　更何况眼前的局面，这是最好的应对方法。

　　“那就立下誓言！”

　　光明教皇提议！

　　“善！”

　　黑暗教皇点头。

　　旁边的龙皇默默的看着。

　　楚阳微微一笑，根本不当回事。

　　“也是收尾的时候了！”

　　“控兵大仙术！”

　　神通一出，天使就一顿，气息混乱，摇摇欲坠。

　　这一神通，是仙器神兵的克星。

　　同时，楚阳一指点在了天使的眉心，力量涌了进去，直达核心之中，配合控兵大仙术的控制，直接抹去了光明教皇的烙印，留下属于他的印记。

　　“这……怎么可能？”

　　刚刚立下与黑暗教皇攻守同盟的誓言，光明教皇就感应到失去了对天使的控制，让他惊骇非常。

　　“世间事，哪有绝对？去，杀了他！”

　　楚阳冷冷一笑，操控天使，杀向了光明教皇。


第一千零六十三章 定八方

　　嗡……！

　　楚阳脚下，出现了太极棋盘，瞬间扩展出去，铺开万里方圆，让教皇等人全部置身其上。

　　小格子中阴阳二气流转，形成吸力，这也是一种禁锢。

　　光明天使没有受到任何影响，如流星，似电光，已经来到了光明教皇身前，双手一抓，就是光明大剑，凌空斩下。

　　光明教皇想要躲避，却发现身子骤然沉重，如坠深渊，神色就一紧。体内的力量灌入脚下，崩开了束缚，急速退走，可背后的小格子陡然屏障，化作一个个屏障，挡住了去路。

　　还有一股股强大的吸力，让他难以脱离。

　　“守护！”

　　他眉心冲出一道光芒，形成了一百零八重防御之光，挡在了身前，却被天使一剑劈开，强大的冲击力，让教皇的身子撞向了后面的屏障。

　　身子剧颤，张嘴就是一口鲜血。

　　他体内的神力也飞速的流了出去。

　　“完了！”

　　光明教皇露出绝望之色。

　　原先的大战，已经将他削弱到了极致，如今抗衡本就强大的天使，再加上楚阳暗中对他狙击，已经是强弩之末。

　　“杀！”

　　黑暗教皇和龙皇相视一眼，毫不犹豫的出手。

　　现在再说什么都晚了。

　　很显然，对方是想将他们一网打尽。

　　“终究还是你死我活！”

　　楚阳淡淡的说了一句，也没有什么动作，就见黑暗教皇打出的神通“黑暗凋零”还没有近身，就已经被分解殆尽，流入一个个小格子中。

　　龙皇已经恢复真身，喷吐的混沌龙息，也飞快的熄灭。

　　“尘归尘，土归土，你们归于吾！”

　　楚阳说着，化掌为刀，凌空一划，切割虚空，划分阴阳，正是开天第一式，让龙皇堪比湖泊的瞳孔一缩，神魂一阵惊悸，想要躲避，却发现周围出现了整整上千个小的太极图形，将他死死的禁锢住，挣脱不开。

　　噗……！

　　光芒划过，龙皇被一分为二，灭了神魂，惨死当场。

　　他的血液，他的筋骨，他的神魂，飞速的被分解，融入了太极棋盘中，最终灰飞烟灭，什么也没有留下。

　　“你也去吧！”

　　楚阳手掐印决，头顶上，出现了一座山峰，镇压了下来。

　　正是不周印。

　　“这都是什么神通？怎么闻所未闻，见所未见？”

　　黑暗教皇惊骇。

　　想要抵挡，却已经无能为力。

　　山峰落下，将他镇压成了血雾，也融入了太极棋盘中。

　　“要是全盛时期，还需要费些功夫，现在的你们，也只是砧板上的鱼肉罢了！”

　　楚阳弹了弹衣衫，望向了光明教皇。

　　“你究竟是谁？莫非是天地本源诞生了意识？否则怎么会这么强？又有这么多没有出现过的神通？”

　　教皇脸色惨白如纸。

　　他现在连动弹都做不到了。

　　彻底放弃了抵抗。

　　“想知道？”

　　楚阳笑了。

　　“让我死个明白吧！”

　　教皇叹息。

　　“为什么要让你明白？”

　　楚阳反问。

　　教皇呼吸一滞，天使打出了最后一击，让他带着不甘的疑惑，永沉黑暗。

　　炼化了众多强者，他依然没有达到金仙中期，只是在金仙之境上，略微前进了一小步。

　　负手而立，眺望山河。

　　“稳定的秩序，是底层众生的期望，天地稳定运转的基石！”

　　楚阳没有停留，脚踏时空脉动，一步就降临到了光明神国的皇宫中。

　　夜晚早已降临，可这里，却灯火通明。

　　皇宫大殿之中，帝王高坐龙椅，两侧是文武大臣，尽皆在列。

　　楚阳大摇大摆的走了进来。

　　“圣山之战，是您胜了？”

　　神国帝王，是一位中年人，名叫华明，眉宇之间，颇有霸气，看到楚阳之后，他站了起来，神情郑重。

　　楚阳点头：“你待如何？”

　　“圣山都亡了，我们还有的选择吗？”

　　华明露出一抹苦涩。

　　看似天下第一帝国，然而却一直受圣堂掌控。

　　“那里，究竟如何了？”

　　一位老者走了过来。

　　这是一位主神。

　　隐藏在神国中的仅有的一位主神，也是属于神国自身的主神强者，他名叫“帝华”，一直隐藏不出，可今天，不得不出面。

　　“圣山崩，圣堂亡，黑暗也即将彻底凋零。”楚阳说着，将诸葛流云和晋元放了出来，同时将光明天使重新祭炼一遍，交给了诸葛流云，“这里交给你们两个，整合神国，等待收编，你们可有意见？”

　　“将会怎么处置我们？”

　　帝华询问，明显有着谦卑之色。

　　不久前的大战，他看的一清二楚，知道眼前的年轻人有着逆天的修为，只看看眼前的光明天使就可知一二，他们根本没有反抗的力量。

　　“世界大变，乾坤一统，这是前所未有的大机缘。到时候，神王有很大的几率突破到主神，至于主神，有希望踏入更高的层次，踏入新的世界！”楚阳看着帝华，大有深意道，“主神，也只是追求永生路上的一个起点罢了！”

　　“真的？”

　　帝华惊颤。

　　“百年之后，你自会明白！”楚阳转身走了出去，“主神之上有大罗，大罗之上有至强，至强之上，还有更高的境界！流云，晋元，让华明配合，整合神国，等待整编。不服从者，杀！”

　　“是，师父！”

　　两人躬身应命。

　　左右文武，略微骚动，却都不敢有异动。

　　“主神之上？”帝华失神，过了许久，他看向了华明，“配合两位少公子！”

　　“是，老祖！”

　　华明应下。

　　楚阳离开之后，直接来到了北原。

　　荒凉是这里的主调，风沙是常驻的客人。

　　楚阳脚踏流光，深入北原深处，他不时的俯身观看，在丛林中，在荒原上，有着大量流浪的兽人，他们不事生产，只是掠夺。

　　“这却是最好的劳动力！”

　　古怪一笑，就来到了目的地。

　　这是一座冰山，在冰山之下，有一座庞大的宫殿。

　　笼罩着至阴至纯的黑暗之光。

　　楚阳直接来到了这里。

　　“我感应到了黑乌之亡，众兄弟之死！”

　　大殿之中，走出一位老者。

　　“你呢？”

　　楚阳说道。

　　脸上毫无表情。

　　“他们死了，我不能无动于衷，毕竟是我们黑暗教廷的教皇，还有相处几十万年的老兄弟！”老者叹息一声，“所以，多说了几句，就当是缅怀吧！从今以后，你就为我们的首领，我们的教皇，你的意志，就是我们的意志！黑鸦拜见教皇大人！”

　　说着，他已经单膝跪下，甚至没有丝毫防备。

　　正准备出手的楚阳，呼吸一滞，摇头而笑，指点黑鸦道：“老而不死是为贼。”

　　“圣山之战，我虽没有前往，却也感应到一股可怕的气息，摧毁圣堂，镇压九天十地，唯我独尊，有我无敌，而那股气息，正是属于教皇大人您的。属下有自知之明，又怎敢螳臂趟车？”黑鸦叹道，“什么光暗之争？什么种族之争？在我看来，都不如安安稳稳的修炼，提升修为，参悟大道来的快乐。我等修者，见惯了世间的一切，什么亲情？什么权利？什么利益？都是过眼云烟，沧海桑田，唯有活着，才是真正的永恒！”

　　“我就留你一命！”楚阳说着，大手一抓，庞大的宫殿群迅速缩小，最终落在了他的手里，转身离开，“随我走！”

　　“是，教皇大人！”

　　黑鸦连忙跟上。


第一千零六十四章 解封内世界之卷尾

　　大宋国，皇宫中。

　　“一别近万年，楚道友可还好？”

　　看着楚阳，平常淡漠似水的包黑子显得有些激动。

　　他还清楚的记得当年，就是眼前之人，在原本的世界中，推翻了天庭，灭亡了佛国，毁了魔界，重开天地，也引领他踏入了另一重神秘之境，最终飞升而来。

　　“很好！”楚阳也颇为怀念当初，他扫视左右，这里还有包黑子的好基友公孙策、展昭以及岳飞。

　　这都是当初跟随包黑子一统地府的班底。

　　“你们怎么重塑了肉身？”

　　楚阳疑惑。

　　想当初，包黑子等人都是鬼体，如今却有了真实的肉身，哪怕是他也不明所以。

　　“当初飞升之时，降临之后，借助规则之力，吸收神力，转化神体，我等就顺势重塑了肉身。你当年不是说，肉身，才是根本吗？”

　　包黑子道。

　　“肉身不可丢，否则，将来想要成就更高大道，就困难重重，机会渺茫。”楚阳道，“如今幸甚。”

　　摆开酒宴，畅谈过往。

　　感叹大笑，展望未来。

　　“楚兄，你有大魄力，大智慧，大手段，大宋国皇位，就交给你了。以后我也有时间修炼了，若不是皇位牵绊，主神之境，我早有把握踏入！”

　　包黑子真诚道。

　　他现在是神王巅峰。

　　飞升之后，他得到了一位曾经被圣堂追杀而死的主神强者的全部遗泽，修为突飞猛进，后来路过大宋国这片土地，那时候正好动乱，民不聊生，悲天悯人之下，就重建势力，最终建立起了大宋国。

　　“好，皇位我接了！”

　　楚阳点头，没有推迟。

　　十天后，包黑子召集文臣武将数百位，位列大殿两侧，他当场宣布禅位楚阳，引起不小的震动。

　　楚阳出现之后，毫不掩饰的释放出了所有气息，威压天地，慑服众生，又讲说他毁了圣山，灭了黑暗。

　　然后拿出数百块极品神晶，分给每人一块。

　　极品神晶，蕴含着神王之道，对于众多大臣来说，这就是珍宝。

　　最后，楚阳传下了武道真解，一举将大臣慑服。

　　用时一月，将消息传遍大宋国，然后他就分化三万个窍穴形成分身，每一个都堪比神王强者，降临大宋国各处，接管军权，设下巨灵大阵，传下功法，调教一批强者。

　　他在重复着在阳神世界的所作所为。

　　一年之后，众多分身，率领调教的大军，四面开花，征讨天下。

　　窍穴分身都相当于神王强者，也是神王中的佼佼者，在他们的带领下，势如破竹，犹如滔滔洪水，席卷天下。

　　同时，包黑子，岳飞，端木蓉，李逍遥等人稳定后方。

　　这一日，大军攻到了大秦王城之下。

　　“嬴政，出来吧！”

　　楚阳来到高空，望向了大秦皇宫，高喝道。

　　这是他的本体。

　　“还是兵戎相见了！”

　　秦始皇没有躲避，他来到了楚阳对面，叹息一声，幽幽道，“当日我若是不出手，会如何？”

　　“我依然会辅助你，统一天下，得到机缘，最终超脱而去！”

　　楚阳说道。

　　这是他的真实想法。

　　可惜啊，八千年岁月，世事变迁，物是人非，力量的增强，也带给了秦始皇更大的野心，想要将楚阳灭杀，解开曾经的心结。

　　只是他没有想到，不但没有将楚阳绝杀，如今却将他逼到了绝路上。

　　“超脱？外面还有更大的世界？”

　　秦始皇呼吸略微波动。

　　“有，而且很大、很大！”楚阳道，“主神之上为大罗、至强、圣人、合道，再往上，应该还有境界！如圣人，微微抬手，就能灭了这方世界。”

　　“这般强大……唉！”秦始皇长叹一声，有些后悔，可瞬间就斩灭了所有情绪，“国师，既然走到了这一步，就没有后悔的余地，今日你我一战，终结曾经的恩怨！”

　　“来吧！”

　　楚阳威势爆发，扭曲空间。

　　吟吟吟！

　　秦始皇凌空一转，化作三头黄金龙，就扑了过来。

　　“嬴政，不得不说你资质无双，不但踏入了主神之境，而且身化三头黄金龙，隐隐有主神中期的力量，可惜啊，这样的力量，还是太低了！”

　　“我就给你个体面的死法！”

　　“不周印！”

　　“灵魂咆哮！”

　　“天元一击！”

　　楚阳接连出手，将嬴政当场轰成了血雾。

　　他双手一合，将血雾化为粉尘，凌空挥洒，飘落天涯。

　　“在这里，你身死魂消，在另外的世界，不知你能不能超脱？”

　　楚阳低叹一声，就不再多想。

　　他和秦始皇并没有多少感情。

　　五年后，天下一统，万族臣服。

　　大宋国，也改国号为楚。

　　又五年，窍穴分身带着一支支大军，踏入东土百万山脉，南疆沼泽，北原冻土，斩杀魔兽，降服一些稀有的种族，布下大阵，改天换地，都变成易居之地，然后迁移人口，鼓励生育。

　　兽人耕地，精灵种植，巨龙行云布雨，大楚国农民收割。地精开矿，矮人锤锻，牧师下方放到每一个村镇医治病人，等等。

　　初始几年，窍穴分身坐镇天下各处，稍有不从，当即镇压，降下最严厉的惩罚。

　　随着天下强者崛起，加上窍穴分身的有意培养，将异族彻底的压了下去，臣服在皇权之下，勤勤恳恳工作，再不敢有任何异心。

　　天下太平，人口暴涨，气运汇聚，蒸蒸日上。

　　楚阳也就将晋元等人召集一起，开始修炼。

　　转眼百年之期到来。

　　放眼天下，人口翻了十倍不止，遍布天下各处。无论是南疆蛮荒之地，还是东土百万山岭，亦或者北原冻土，都被人类占据，开发成了世外桃源一般的地方。

　　人口暴涨，天下太平，带来的就是无尽的气运，还有天地有序的运转。

　　整个世界，彻底的进入了良性循环，世界本源每时每刻都在增强。

　　这一日，楚阳睁开了双眼。

　　“是时候了！”

　　他站起身，走了出去。

　　在外面，众人早已等候。

　　包黑子，岳飞，展昭，公孙策，拜月教主，端木蓉，少司命，盖聂，晋元，林月如，李逍遥，灵儿，阿奴，诸葛流云，燕赤霞，天明，月儿，司徒钟，白起，张良等等尽皆汇聚一起。

　　他们之中，已经有三位证道主神之境，也就是太乙金仙。

　　一个是包黑子，另外一个是拜月教主，还有一位是少司命。除了他们之外，其余人等，全部达到了神王圆满。

　　楚阳带领众人，走出了皇宫，来到了外面的大殿广场，在这里，已经树立起了一座高大的祭坛，基座四面，九百九十九阶梯直通顶端祭坛。

　　祭坛两侧，是大楚文臣武将，整整三万六千，都在上位神以上，全部在列。

　　他们恭恭敬敬的站着，没有任何人交头接耳。

　　“吾皇，天下各村，各镇，各县，各城，全部设立了祭坛，安放吾皇神像，共计四亿八千万座，形成周天大阵，连接一体”包黑子躬身说道，“此时此刻，天下万民，都已经围拢在祭坛之前，等候祭天开启！”

　　“善！”楚阳点头说道，“随我登上祭坛！记住，这是考验，也是大机缘，但也不可逞强！”

　　楚阳踏上第一个台阶，冥冥之中，一股压力降临。

　　他脚步顿住，抬起头，神色冷峻，张口吐声，隆隆作响，传遍天下，让大楚之内的每一座祭坛上的雕像，都闪烁出了神光，一时间，活灵活现，万民看到之后，纷纷拜下，口诵吾皇圣寿无疆！

　　“天行健君子以自强不息！”

　　“我人族，披荆斩棘，终于屹立世界之巅！当记住，自强不息不自弃！”

　　“今日，朕率领我大楚子民，聚集众生气运，万民信仰，承接大道考验，掌控天道，演化世界，开我人族万古盛世，永世不朽！”

　　楚阳声音铿锵，传遍天下的每一个角落。

　　“吾皇圣威！”

　　天下子民，纷纷狂热的膜拜。

　　这一刻，一道道纯净的信仰之力，汇聚到了祭坛的塑像之上，通过周天大阵的连接，最终汇聚到了大楚皇城的总祭坛上。

　　“走！”

　　楚阳感受到如汪洋一般的信仰念力，神色微动，大喝一声，开始攀登祭坛。

　　头顶上，出现了一片黑色云雾，电蛇穿梭，压力如实质一般降下，要毁灭天地，惩罚众生。

　　楚阳丝毫不惧，一步步攀登而上。

　　压力越来越大，却挡不住他的脚步。

　　可跟随他登上祭坛的李逍遥等人，却感觉沉重，步履维艰。

　　楚阳没有理会他们，快速往上而行。

　　同时，他感觉到信仰念力越来越多，最终汇聚成人道光辉，要融入次方天地的本源，奠定人道为主的大势。

　　他身上寄托万民信仰，在这股洪流大势之中，有着掌控万法，调理阴阳，掌握天机运转之奥妙。

　　“众生信念，就是天道意志！”

　　楚阳的感悟更深了。

　　轰隆隆！

　　黑色的雷霆，终于落下。

　　大部分都降落到了楚阳身上，他丝毫不阻止，任由落下。这样的毁灭之力，还奈何不得他。

　　不过李逍遥等人却吃了不少苦头，如阿奴等人，已经停下。否则，继续往上，非被劈死不可。

　　楚阳顶着雷霆而上，转眼间，就来到了第九百九十九阶梯上，在往前一步，就踏上了祭坛顶端。

　　这个时候，上空凝聚的雷霆之力，已经达到了毁灭天地的地步。

　　“守护！”

　　楚阳忽然高喝一声，提醒包黑子等人。

　　他深吸一口气，踏上了祭坛。

　　霎时间，一股信息流入了心海。

　　“虚幻世界，打破宿命，成就真实，万界独我，大道考验，命运阻扰。气运的承载者，世界的主人，渡过去，成就唯一，渡不过去，世界毁灭！”

　　这股信息，让楚阳想到了当初在大荒界的祭祀天地时的情况，当时降下的信息与现在相差放佛。

　　咔嚓……！

　　苍穹上，汇聚了所有毁灭之力的雷霆，倾泻而下。

　　可怕的压力，让楚阳身子一沉，竟然有种龟裂的趋势。

　　“这种力量，已经相当于大罗金仙圆满强者的全力一击了！”

　　楚阳倒抽一口凉气。

　　以他现在的力量，想要抵挡住，困难重重。

　　“我现在只不过金仙圆满！”

　　“那时候想要突破，可要消耗海量的灵气，有可能会影响世界演化，就一直没有打破桎梏。”

　　“若是突破了，抵挡不难！”

　　“可现在，想要挡住，难度太大了！”

　　一瞬间，楚阳转过十万八千个念头。

　　这个时候，黑色雷霆已经落下。

　　“那就来吧！”

　　他忽然张开大嘴，将雷霆给吞了下去。

　　刹那间，他的牙齿蹦碎，喉咙化作焦炭，胸口炸开，可黑色雷霆却被楚阳引到了一处地方，正是内世界的封印之上。

　　“圣祭大仙术！”

　　“崆峒印，镇压！”

　　“十二颗定海珠守护识海！”

　　“人道之笔，化去毁灭之力！”

　　楚阳爆发了所有潜能，镇压自身，守护仙魂。

　　轰隆隆！

　　黑色雷霆在内世界的封印上炸开，他的肉身，哪怕有崆峒印镇压，也在这一刻七零八落，差点飞灰湮灭。

　　就连头颅都龟裂。

　　“先生！”

　　这一幕，让端木蓉和少司命差点吓死，两女惊呼一声，就要飞上祭坛，却被身旁的灵儿、月如死死的拉住。

　　其余等人，也纷纷担忧。

　　最终，雷霆消散，楚阳运转圣疗大仙术，转瞬恢复。

　　“若不是封印之力的反击，磨灭了雷霆之力，这一次，不死也要残啊！”

　　楚阳吐出一口气，就发现内世界的封印，已经有了一丝细微的松动。

　　“这样的力量，根本破不开封印，如今却有了这样的变化，肯定是道魂分身从内破解！”

　　他当即明悟情况。

　　头顶上，雷云消散。

　　楚阳仰起头，看到一条死寂的河流，不知起源，不知终点，却从里面忽然跳跃出一滴水珠，落入了突然出现的另一条奔腾不息、浩浩荡荡的长河之中。

　　最终，两条河流隐没。

　　“这样的场景，曾经在大荒界渡过雷劫时看到过！”

　　“死寂的长河，相当于虚幻世界的源头，每一滴水，都是一个虚幻的世界？”

　　“跃出一滴，落入另外一条成河中，就是虚幻化成真实？”

　　“两条河流，一虚幻，一真实？一滴水若是一方世界，天地乾坤，总共有多少世界？”

　　想到这里，楚阳都心颤。

　　下一刻，亿万道造化之气凭空出现天穹之上，洒遍大楚疆域，天下的每一处地方；大地之下，涌出无量的玄黄之气，没入了大楚子民体内。广场上的祭坛上，玄黄造化，有着整数的八成之多，其中六成涌向了楚阳，其余两成，涌向了大楚群臣。

　　“我们成功了，从今天下，人族主宰！”

　　楚阳挥舞着双臂，高喝一声，传遍天涯，没入每一个生灵的耳中。

　　“恭喜吾皇！”

　　“恭喜大楚！”

　　天下万民在这一刻都得到了大量的好处，病痛根除，返老还童，修为突破，不一而足。听到楚阳的声音后，再次拜下。

　　异口同声，响彻天穹。

　　随之而来的就是汹涌的信念洪流。

　　祭坛上，楚阳睁开神眸，发现万民之信仰，已经彻底的融入了世界本源之中，化为人道之光。

　　“这是最后的机会！”

　　楚阳眼睛一亮。

　　“我以大楚之皇的身份！”

　　“以万民唯一信仰的身份！”

　　“以主导世界从虚化实的身份！”

　　“号令世界本源，人道之光，降临吾身！”

　　楚阳张口，一个吞吸，将无量的信仰之力吞入口中，还有大道奖励的玄黄造化之气，同时引导来世界本源，刚刚转化而成的秩序之力也就是人道之光，流入了体内，汇聚一起，冲向了内世界的封印。

　　众生的意志，世界的力量，都蜂拥而来。

　　这股力量，太过浩瀚了。

　　几乎相当于整个世界十分之一的力量！

　　轰……！

　　封印一颤，原先细小的松动，从里面猛然冲出了一道混沌之光，内外相合，终于打破了牢笼。

　　封印破碎！


第三十一卷 主世界之镇压天下


第一千零六十五章 卷首：狠人大帝再出手

　　前情回顾：楚阳从天武大陆飞升之后，来到了天荒仙界，在接引城中得知在他之前飞升的火舞被三圣商盟带走，明月被玄黄阁带走，秦琼被压在四方楼中！

　　火舞被带到了中域，明月被带到了人族重地——东域的玄黄学院，秦琼却被龙族创建的四海楼卖给了黑山宗当矿奴。

　　楚阳一怒之下，灭了接引城中的四海楼的分部，同时也杀了金仙龙怒之子，就前往黑山宗，屠宗灭派，却得知秦琼被发配到了绝地黑死山开采紫铜矿。

　　期间遭到龙怒派出的金仙追杀，被迫进入绝地黑死山，救出了秦琼，深入绝地，进入了远古战场无泪之城，坑杀了龙族金仙。楚阳也得到大机缘，获得绝品仙器纯阳炉，接引幡，极品仙器战天戟，遮天伞等等。

　　从绝地出来，金仙龙怒追杀而至，楚阳再次逃亡，来到了巨灵族所在的巨灵神城。

　　楚阳以大变化术，挑起巨灵族和龙族仇恨，爆发大战，坑杀众多金仙。

　　巨灵神城之下，隐藏着一个大罗金仙秘境，开启之后，楚阳扮演成巨灵族人进入里面，屠杀到来的鬼族、血海一脉、龙族、巨灵族还有人族一众天才，嫁祸给龙族，被逃出去的少数人将消息传递了出去。

　　外面风云变幻，围杀龙族强者。

　　一时间，杀机迭起。

　　秘境之中，楚阳进入了核心之处，却得知在亿万年前巨灵族大罗金仙巨灵伤和金翅大鹏族的金羽恩怨纠缠，同归于尽，却留下残灵苟延残喘，想要谋夺楚阳之身，却被楚阳穿越到了遮天而灭杀灵智，从而得到两件中品道器：裂天枪和万重山。

　　从遮天世界返回，楚阳加入玄黄学院后，知道他在下界天武大陆得到道器乾坤鼎的凤族强者风晴雪，引来族中大能，公开进入玄黄学院，明着交流，暗中想要将他擒拿，谋夺至宝。

　　楚阳就将计就计，反擒了凤晴雪，交给狠人大帝后，他就带着光明佛和明月进入了洪荒世界。

　　洪荒世界返回时，修为被封印，就直接进入了阳神世界。等再次返回，玄黄学院却遭到了诸多强者围攻，楚阳无奈，再次穿梭而去，来到了圣堂大世界。

　　在圣堂大世界，楚阳借助世界从虚化实，成为世界的掌控者，解开了内世界的封印。

　　这就是主世界楚阳经历的大致事件。

　　主世界，天荒仙界，东域，人族腹地，玄黄学院。

　　时隔三个月多，楚阳再次返回。

　　在圣堂大世界呆了一百年，按照一比一年的时间换算，主世界才过去了百天，三个多月罢了。

　　楚阳刚一出现，无始大帝、狠人大帝、学院院长周不疑纷纷出现，将他围在了中间。

　　学院之外，窥视这里的强者纷纷躁动，同时将消息传递了出去。

　　“师父呢？”

　　楚阳皱眉。

　　“受了重伤！”

　　狠人大帝没有隐瞒。

　　“情况如何？”

　　楚阳呼吸一滞，胸中升起了一股戾气。

　　对剑圣，他有着特殊的感情，也是真心实意的将对方当作师父。

　　“陷入了沉睡，暂时无碍！”

　　狠人大帝面无表情，警惕着外面。

　　不等楚阳去看剑圣具体如何，外面腾起了一股股强大的威势，降临到了学院上空，俯视下方。

　　楚阳抬起头，眼中酝酿着风暴。

　　旁边的周不疑神情凝重。

　　无始大帝却传音道：“如何？”

　　“放心，已经有了纵横天下的资本！”

　　楚阳回答。

　　“那就好！”

　　无始大帝前所未有的松了口气。

　　这些日子，他的压力很大。

　　然后讲述上次楚阳离开之后的事情。

　　当日，楚阳从阳神世界返回时，惊动了入侵玄黄学院的众多强者，却也被楚阳以一个莫须有的“师父”镇住了外面的强者，拖延时间，好等他再次返回时解决。

　　“可在一个月前，却有两位大罗顶尖的强者偷入学院之中，要将我、狠人和剑圣擒拿主，若不是狠人突然祭出了水灵珠，我们三个已经成为阶下囚。他们准备的太充分，又出其不意，尽管抵挡住了，可剑圣却被伤了本源，重创了仙魂！”

　　“知道是哪一方吗？”

　　“鬼族！”

　　无始大帝回答。

　　“很好！”楚阳眸中闪过一抹红芒，“今日就和他们彻底的清算！”

　　他开辟的内世界，已经破开了在洪荒世界后土的封印，有了真正的底气。

　　内世界广阔无边，仙灵之气充裕。

　　道魂盘坐苍穹之天，在他周围，盘旋着上品先天灵器风灵珠、火灵珠、日精轮、月精轮，极品先天灵宝屠妖剑、屠巫剑、河图洛书、祖龙珠，还有先天至宝弑神枪。

　　另外就是栽种大地上的扶桑树、星辰果树、世界树形成一个独立的空间，在它们下方，是各种先天灵根、灵草、灵药等等。

　　还有没有被炼化的帝俊、烛九阴、帝江、句芒、祝融、蓐收、玄冥，烛龙等准圣强者的尸体。

　　内世界，就是一个超级宝库。

　　当时被封印后，道魂就以弑神枪，不停的从内攻击，直至楚阳接引外面的力量时，才彻底的破开，打破了封印，解开了封锁。

　　除此之外，在这里还有包黑子、拜月教主、端木蓉等人，被楚阳全部从圣堂大世界带了回来。

　　还有特意培养的十万上位神大军，也就是至少玄仙之境的军队。

　　圣堂大世界，已经化为真实的世界，穿梭而回时，没有受到任何影响，否则，楚阳根本不敢将他们带出来。

　　天荒仙界，才是修炼的好地方。

　　道魂忽然睁开了双眼。

　　一直被镇压在内世界本源之地帝江的尸身，忽然一动，站了起来，没有任何色彩的眸子，泛起了幽幽光泽。

　　帝江踏步而出，来到了道魂身旁，盘坐下来，手中出现了屠妖剑。

　　外面，楚阳露出一抹自信的笑容。

　　实力，才是自信的来源。

　　学院外面，出现了整整十位强者。

　　“楚阳，你这么快就回来了？”

　　凤族强者凤良第一个说道。

　　这是一位大罗后期强者，当初要将楚阳擒拿，却被楚阳设计，反而悄无声息间擒住了凤晴雪。

　　“我修炼一日，相当于万年，百天时间，就是百万年！岁月匆匆，时光悠悠，凤良，百万年不见，你竟然还没死！”

　　楚阳淡笑道。

　　“扭曲万倍时间的道器？”凤良冷冷一笑，“故弄玄虚，真以为能吓住我们？你师父呢？”

　　“他老人家，运转造化，调理天机，操控秩序，岂能降临凡尘？”

　　楚阳不屑道。

　　“你真有师父？”凤良嘲讽一笑，“你不过是从下界飞升上来而已，哪有什么师父？原先你悄无声息的遁走，应该是用了一件空间道器，却夸大其词，以莫须有的师父，想要镇住我们！”

　　上次楚阳消失之后，他就联系了族中的大能，打听了一些事情，得到了他以前都不知道的很多隐秘，也确定，楚阳根本没有一位“传说中的圣者”师父。

　　“楚阳，交出我凤祖公主凤晴雪，否则，就将学院夷为平地！”

　　凤良下了最后通牒。

　　在他身后出现了凤德、凤礼和凤强，全都是大罗强者。

　　“凤良，当初你以大欺小，还偷入我的住处，要将我擒下，真以为我好欺负不成？”楚阳冷冷一笑，对着狠人大帝说道，“将凤晴雪拿出来！”

　　“好！”

　　狠人大帝根本不问将凤晴雪拿出来后造成的恶果。

　　这也是对楚阳的无条件信任。

　　唰……！

　　她从下品道器护天塔中，将镇压的凤晴雪转移出来，送到了楚阳身前。

　　“小贼，果然在你手中！”凤良暴怒，“放了我家公主，否则，天大地大，再无你容身之地！”

　　“无我容身之地？”楚阳冷笑，“咱们两人之间的账还没算呢？”

　　“放了晴雪！”

　　凤良踏步而来，逼到了近前。

　　“再上前一步，我立马拍死她！”

　　楚阳狠辣无情。

　　“你真敢杀我？”

　　凤晴雪幽幽说道。

　　“在凡尘人间时，我和你妹妹风炎心有过一番交情。当初在巨灵神城见到你时，本以为我们之间，能成为朋友，可惜啊，你转眼就将我得到至宝绝品道器乾坤鼎的消息放了出去，还亲自带队，来玄黄学院对我出手。”楚阳冷漠道，“被我擒住时，就已经注定了你的命运。”

　　凤晴雪脸色惨变。

　　凤良瞳孔一缩，喝道：“在天荒仙界，有三大无上势力，我九天圣庭就是其一。晴雪是我九天圣庭的公主，别说是你，就是放在你人族的圣域之内，谁敢对她不利？楚阳，我告诫你，若是晴雪公主有个三长两短，就是将我们九天圣庭的脸面踩在脚下狠狠的践踏。作为圣庭，我们会倾尽一切力量进行报复，别说是一个小小的玄黄学院，就是你们人族圣域，也会给灭了。”

　　“好大的口气！”

　　楚阳冷哼。

　　“狂妄的小辈！”一位老者踏空而来，“你杀了我天魔宗的长老，我先不和你计较，但，身为人族一份子，我不能眼睁睁的看着你将我人族推向深渊！九天圣庭啊，古老的存在，仙界中真正的无上圣地，我们惹不起。放了晴雪公主，然后跪在公主身前祈求，或许她会饶你一命。否则，不但九天圣庭不会放过你，就连我人族都不会放过你，身为天魔宗的太上长老，我‘甄汉建’也不会放过你！”

　　“你算个什么东西？”楚阳露出厉色，“天魔宗，嘿，在人间时，我灭了传承。在这里，我要连根拔起，让你这等软骨头，彻底的灭绝！”

　　这是典型的吃里扒外。

　　“不知死活的狗东西！”

　　天魔宗的这位太上长老咒骂一句。

　　“狠人，杀了他！”

　　楚阳暴喝。

　　“好！”

　　狠人大帝应了一声，直接祭出了水灵珠，化作一道流光，落向了对方头顶。

　　“想杀我？真真找死也！”

　　甄汉建张口吐出一张漆黑的钵盂，悬浮在了头顶，想要挡住水灵珠的攻击。

　　砰……！

　　他的下品道器，却一瞬间就被水灵珠击为粉碎。

　　水灵珠继续落下，将甄汉建的头颅打了个桃花朵朵开，灭杀了仙魂。

　　大罗后期强者，被一击轰杀。

　　“是非对错，不过是力量强弱，已经无需分辨！还有谁打着大义的幌子、德道的旗子给我定罪？还有谁想要得到我手中的绝品道器乾坤鼎，统统出来吧！藏藏头缩尾，可不是强者所为，凭空让人轻贱几分！”

　　楚阳的声音，远远的传了出去。


第一千零六十六章 杀凤族公主

　　楚阳负手而立，虽修为最弱，却将所有目光都吸引了过来。他也感应到，在狠人大帝祭出水灵珠时，暗中隐晦的传出了很多可怕的波动。

　　他明白，那是属于至强者的气息。

　　至强者，相当于准圣。

　　可狠人大帝的强势，一时间，也震慑住了凤良等人。

　　“楚兄，别来无恙！”

　　火云帝子踏空而来，距离很远，就抱拳拱手。

　　在他身旁，跟随着一位中年人，后面还有三位强者紧随其后。

　　“火云，你竟敢出现在我面前？”

　　楚阳淡然一笑。

　　这位帝子，他认识。

　　当时在凡尘人间的天武大陆时，至尊墓葬开启，火云帝子就降临到当时南方的火神族内，参与围猎人族，要灭杀楚阳，结果被反杀，残留人间的火神族被屠了个干净。

　　火云帝子也被逼迫飞升而去，返回天荒仙界。

　　如今再次相见，已经物是人非。

　　“楚兄，当年在人间，你独霸天下，镇压寰宇，可这里是天荒仙界，你、也只不过是个小人物罢了！”火云帝子微笑道，“当年你杀我数万族人，我可是记得一清二楚。”

　　“可惜啊，当初杀的不尽兴！”楚阳摇头道，“身为帝子，可你如今的修为，还是太差了。你信不信，现在我一根手指头就能将你按死！”

　　火云帝子脸色一沉，冷冷道：“楚阳，你还是如此猖狂！今日你囚禁凤晴雪公主，已经打脸九天圣庭，你以为，你还能活着？你以为，圣域会庇护你？你多想了！”

　　“你才是多想了！”楚阳道，“今日你出现我面前，是你此生做的最大的错误，可惜了，堂堂帝子，还没有成长起来，就要损落此地！火云，我提前一步，先给你送行，黄泉路上，不要走的太匆匆。不久之后，你整个火神族，都会陪你！”

　　火云帝子眼睛一眯，心中升起了寒意。

　　他发现楚阳看他的目光，冷冰冰的就相似看一个死人一般。

　　“你哪里来的自信？”他深吸一口气，压下心中的不适，“在仙界，你人族数量虽多，却也比不上我火神族！”

　　“那是以前了！”楚阳猛然道，“死！”

　　声音隆隆，化作死亡之音，贯穿虚空，降临而去。

　　谁也想不到，他会直接出手。

　　“猖狂！”

　　火云帝子脸色狂变，这种力量，能瞬间将他摧毁八百遍。不过他却不担心，身旁的二叔怒喝一声，挡在了前面。

　　他一掌拍出，仙光迸发，是一道道符文长河，将楚阳的灵魂咆哮冲击的支离破碎，挡住了一击。

　　“退后！”

　　二叔火穹凝重说道。

　　刚才虽然抵挡住了，可他的仙魂却受到了影响，让他头痛欲裂。

　　“楚阳，你竟敢当场行凶，谁给你的胆子？”

　　火云帝子惨白的脸色，瞬间恢复平静，怒喝一声，就飞退而去，来到了另外三位大罗强者身后。

　　他不过玄仙修为罢了。

　　距离楚阳，差的还太远。

　　“究竟谁给你的胆子，敢当着我们的面行凶？”

　　火穹脸色难看，一步步踏来。

　　“在前进一步，死！”

　　狠人大帝挡在了前面，冷漠说道。

　　火穹神色一滞，停下了脚步。

　　“你真以为，凭你一人，能挡住我们？”

　　凤良冷冷一笑。

　　“你可以试试？”

　　狠人大帝神色淡漠。

　　悄然间，楚阳已经来到了无始大帝身旁，他抬手拍了拍对方的肩头，将两件中品道器打入了对方体内。

　　正是得自巨灵神城大罗密境中的裂天枪和万重山，堪比中品先天灵宝。

　　无始大帝默默的点了点头。

　　在天荒仙界，大罗强者的标配是下品道器，甚至有的大罗强者连下品都没有，除非有特殊机缘，或来自背景强大的势力，才有可能有一件中品道器，否则，想都不要想。

　　凤良皱眉。

　　对狠人大帝，他也十分忌惮。

　　“楚阳，如何放了晴雪公主？”

　　暂时压下火气，他的语气轻了很多。

　　“你将火云帝子杀了，我就放了凤晴雪，如何？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　哈哈哈！

　　凤良怒极而笑：“我们九天圣庭，公主不止一个，所谓的公主，也只是大罗圆满的掌控者的血脉而已。你真以为，凭一个公主，就可以威胁我等？”

　　“公主，你可怕死？”

　　他看向了凤晴雪！

　　“凤族之人，从没有怕死者！”

　　凤晴雪一挺胸，扬起了额头。

　　“好，不愧是我们九天圣庭的公主，我在这里向你保证，若是今天，你死在了这里，我们九天圣庭，就让玄黄学院为你陪葬，让玄黄城成为废墟！”

　　凤良果决道。

　　“好！”

　　凤晴雪点头，然后闭上了眼睛，淡淡说道，“楚阳，你狂妄自大，不知天高地厚，今日我若死在这里，你人族，至少也要有数亿来陪葬。与你有关之人，也会全部被杀，这不是威胁，而是实情。作为古老的圣庭，威严不容亵渎！”

　　“古老的圣庭吗？我倒想见识见识，能奈我何？”

　　楚阳手掌之上，迸发出了毁灭仙光，轻轻的落向了凤晴雪的头顶，让这位女子，神色惨变，忍不住颤抖。

　　“你敢！”

　　凤良暴怒，就要上前，却被无始大帝挡住。

　　“不可！”

　　玄黄学院的院长周不疑，一把拉住了楚阳的手臂，神情凝重，不住的摇头：“杀了凤晴雪，再没有任何挽回的余地。”

　　楚阳手掌一顿，忽而笑道：“谁说我要杀她了？”

　　他说着，手掌轻柔的抚摸凤晴雪的长发，最后两根手指，捏住了对方的下巴，啧啧赞叹：“美人兮，倾国倾城，又怎会忍心下杀手？”

　　“你……！”

　　凤晴雪咬碎了银牙。

　　她可是知道楚阳的很辣，刚才已经心沉谷底，如今却被对方轻薄，不由羞怒。

　　“小子，原来你打着生米做成熟饭，想要成为凤族的女婿？嘿嘿，好打算！”

　　一道声音幽幽传来。

　　旁边出现了两道人影，刚才的声音，正是从其中一位传出。他们身上笼罩着一层黑雾，宛若幽灵。

　　“鬼族？”

　　楚阳眼睛一眯。

　　“小家伙，有眼力！”

　　其中一位点头。

　　“凤良，我给你最后一次机会，将他们两个杀了，我立马放了凤晴雪！”楚阳冷冷冰冰道，“如若不然……！”

　　他一把掐住了凤晴雪的脖子：“死！”

　　淡漠的眸子，无情的神色，让凤良脸色狂变。

　　这种神情，他再清楚不过。

　　如若不答应，对方铁定会杀人。

　　“周不疑，晴雪公主若死，玄黄学院必灭，玄黄城必然陪葬，哪怕你人族圣域，也会默许！”

　　凤良看向了院长。

　　周不疑闭上眼睛，轻轻一叹，再次睁开：“楚阳，只要不杀凤晴雪，其它，你随意。为了学院，为了万千学子，当我求你。”

　　楚阳沉默，对这个院长，他感官一直很不错，却忽然问道：“学院之内，死了多少学生？”

　　“总共六百八十七人！”

　　“死在凤族手上多少？”

　　“不少于一半！”周不疑脸色阴沉的能滴出水来，“为了寻找凤晴雪，他们大闹学院，死伤很多。可……！”

　　他露出无奈的悲色。

　　周不疑这一生，几乎都奉献给了学院，面对学生被杀，他愤怒滔天，想要将凤良、火穹等人全部杀了，可惜心有余而力不足。

　　而且凤族势大，实在是惹不起。

　　若是凤晴雪死了，他敢肯定，玄黄学院必然被抹平，甚至圣域都不会出头。他死也就罢了，可万千学子，也会被杀。

　　他不能不低头。

　　“因我而乱，因我而死，也因我，剑圣师父重伤！”楚阳忽然长叹一声，“既然如此，一切都交给我吧！”

　　“凤晴雪，你带来了麻烦，带来了死亡，也带来了让我愤怒的杀机！”

　　“对待敌人！”

　　“我从来都是有杀错，不放过！”

　　“你、就为你的行为付出代价吧！”

　　啪……！

　　楚阳话落，掌心之中，喷出了毁灭仙光。


第一千零六十七章 无始大帝：杀

　　九天圣庭，古老的存在，作为主宰圣庭的凤族，是真正的坐看风云，俯视沧桑变幻而不动摇的不朽种族。

　　在仙界，凤族就是权威。

　　可今天，却当着众强者的面，楚阳要杀死凤族公主，立即吸引了明里或暗中所有强者的目光。

　　啪……！

　　毁灭仙光喷吐，却已失去了凤晴雪的踪影。

　　消失的身影，出现在了凤良身后，凤强、凤礼、凤德三位强者刚刚祭出的祭坛。

　　“血脉召唤，跨越时间和空间，了不起的神通！”

　　楚阳眉头微皱，一眼就看出了凤晴雪消失的原因。

　　他刚才感应到，一股可怕的力量降临，超越了他的反应速度，将凤晴雪给卷入虚空中，降临到了祭坛上。

　　这种方法，他非常熟悉。

　　以前是囚禁在护天塔中，对方没办法。

　　如今显现出来，他们有的是办法救走。

　　“楚阳，我希望你能活下来！”

　　凤晴雪站在祭坛上淡漠地说道。

　　“放心，迟早有一天，我会去九天圣庭一行！”

　　楚阳认真的点头。

　　“我等你！”

　　凤晴雪说罢，直接消失在了祭坛上。

　　凤良松了口气，看向楚阳的目光，露出了戏谑之色：“想要杀我九天圣庭的公主，楚阳，你想好怎么死了吗？”

　　“分尸！”

　　火神族的火穹厉声说道。

　　“我要他的仙魂！”

　　鬼族强者走上前来。

　　“我龙族众多族人因他而死，岂能这么轻易的便宜了他？”

　　六位龙族强者降临而来，全都是大罗金仙。

　　“还有叫做什么无始和狠人的，全部抓起来！”血海修罗族，也来了三位强者，“至于玄黄学院，顺便踏平，也算给人族圣域一个警告。”

　　“刚才凤晴雪在手，都忌惮九天圣庭，没有跳出来，如今我失去了一张挡箭牌，都纷纷出现，很好！”楚阳不急，反而道，“还有谁，一起出来吧！看一看，今天是我灭了你们，还是被你们给灭了！”

　　这一次出现的全都是大罗强者，凤族四位，火神族四位，鬼族两位，修罗族三位，龙族六位，已经整整十九位大罗金仙。

　　这么多的强者，放在哪里，都会引起天下震动。

　　“狂妄！”高空之上，传来了一道声音，随后就是大笑：“哈哈哈，不过这性格，我喜欢！面对一二十位大罗，还有来自九天圣庭的威胁，丝毫不惧，楚阳，当真胆如天大，当浮一大白！”

　　白云之上，出现一位光着膀子的汉子，紫铜色的皮肤，肌肉纠结，高大的身材，蕴藏着可怕的力量。

　　大笑之间，他取出一个酒葫芦，仰起脖子狠狠的灌了几大口。

　　“爽快、爽快！”

　　说罢之后，他擦了擦嘴。

　　“雷王，你是代表雷威圣庭前来？”

　　凤良皱眉。

　　“老子到处走走就要代表圣庭？”

　　雷王冷哼一声。

　　“你还是这么自大狂妄！”

　　凤良暗怒。

　　“我可不像你，阴柔的像个小娘们！”

　　雷王讥讽。

　　“大家难得相遇，何必吵吵闹闹，让人看轻了几分！”

　　一位白衣男子踏空而来，紫色的长发，随风飘动，洒落点点紫芒。

　　“紫风，难得你走出不朽圣庭，莫非是心动了？”

　　雷王好奇道。

　　“与一个小辈争抢，我还没那么下作！”紫风白衣潇洒，气质出尘，来到了雷王身边，“闲着无聊，不过是想看一场热闹罢了。以我对你的了解，应该也不会对一个人族小辈出手。”

　　“我向来只信奉自己的拳头！”雷王道，“真想试一试，我的拳头，能不能打破你的紫晶宝体！”

　　“我可不想挨揍！”紫风说着，冲其余人等拱了拱手，淡淡笑道，“你们继续，就当我们两位是看客就行！”

　　“紫风说的很对，我们两个，来头虽大，但也只是看客！”雷王盘坐下来，一挥手，身前出现了一百零八盘珍馐加药，还冒着热气，闪耀着异象，“我和紫风对饮，观一场难得的大战，看一场好戏。就是不知，是你们联合一起灭了楚阳，还是对方反杀，将你们统统灭了！”

　　楚阳默默的看着。

　　对于雷威圣庭和不朽圣庭，他十分了解，这是和九天圣庭并列的存在。

　　天下三大圣庭：九天、雷威、不朽。

　　都是古老的存在，镇压仙界的无上巨头，就连龙族、火神族这样庞大的势力都不敢招惹。

　　如今却全都来了。

　　“都是镇压一方的老祖，天下顶尖的大罗强者，何必打打杀杀，失了身份？”又一道声音传来，紧接着就是一个王座降临，上面端坐一人，正是曾经想要制裁楚阳的高鼎，来自人族圣域的大罗强者。

　　上次被狠人大帝狠狠的教训了一通，而且被夺走了大罗王旗和大罗王钟，狼狈逃走，如今再次前来。

　　在王座后面，跟随着五位强者，皆是人族大罗。

　　“高鼎，你还有身份？”雷王冷哼一声，“要不是你老子护犊子，不知被杀了多少次？你这种大罗，我一巴掌能拍死八百个！”

　　“雷王，别欺人太甚！”

　　高鼎暴怒。

　　“我就欺你了，你能怎么着？相和老子大战三千合，你敢吗？”

　　雷王讥笑。

　　“你……不和你这等野蛮人计较！”高鼎脸色涨红了，却强压下怒火，冷哼一声，就看向了楚阳，抬起了下巴，高傲道，“楚阳，因为你的原因，连累了学院，让万千我人族天才学子死亡，也和仙界众多势力交恶，罪大恶极。我以圣域使者的身份，命令你，跪在凤良等人身前认罪，然后任由他们处置！”

　　楚阳一怔，不由摇了摇头，然后看向了周不疑，疑惑道：“圣域之内，都是这等对外软弱的像条哈巴狗，对内强势的犹如恶鬼一样的人？”

　　“只是一部分！”周不疑叹了一声，对着高鼎道，“这是玄黄学院的事情，用不着你操心！”

　　其他强者，都似笑非笑的看着。

　　这等场面，比看一场大戏还有趣。

　　内斗？他们最喜欢看了。

　　“周不疑，这已经超脱了学院范围，你能承担？”高鼎厉声道，“再敢啰嗦，我就以圣域使者的身份，立马剥夺了你院长的身份！”

　　“玄黄学院，我做主，还由不得你蛮横无理！”

　　周不疑脸色阴沉无比。

　　高鼎身后走出一人，取出了一个卷轴，凌空展开，他看了一眼周不疑，面无表情道：“圣域元老院之令，即刻起，剥夺周不疑院长的身份，由高鼎代管！”

　　卷轴一合，扔给了周不疑。

　　“这……！”周不疑暴怒，“王元，人王可知道？”

　　“元老院，代表一切，命令已下达，若是阻抗，格杀勿论！”

　　王元冷漠万分。

　　嘿嘿！

　　远处的雷王冷笑声声：“若是我雷威圣庭出现这等天才，拼尽一切也要保护好，可圣域？嘿，还是做出了这等让人嗤笑之事，亦如当年的楚九九。说到楚九九，当年我们两个痛饮，喝干了三大湖醉神酿，现在想起，依然痛快万分！”

　　“人族势弱，不得不考虑各种情况，舍弃几个天才，平息各势力的怒火，也情有可原！”

　　紫风虽这样说着，可嘴角带着讥讽之色。

　　“这才是圣域应该有的态度！”凤良微笑，“只要楚阳、无始、狠人，还有剑圣跪下认罪，任我门处置，此次事件，就此揭过！”

　　“楚阳，还不跪下，更待何时！”

　　高鼎紧接着大喝道。

　　楚阳没有理会，而是看着周不疑道：“你会如何？”

　　“我……！”周不疑憋红了脸，“身为院长，不庇护学院中人，我还如何做院长？身为圣域，不庇护人族天骄，还如何带领人族走向强盛？既然圣域不作为，那就从今天开始，玄黄学院，彻底的独立圣域之外，自成一体！楚阳，你可愿意与学院同在？”

　　说完这一句，紧张、压抑、痛苦、纠结、无奈、死亡、还有一丝楚阳淡定神情给他的希望等等情绪，尽皆平静。

　　一旦做出了决定，就只有一种选择，在无所畏惧。

　　“人族能够屹立仙界的根本，就是有你这等人物，不畏惧，不后退，哪怕面临必死的情况，依然坚持！”楚阳由衷说道，“你的决定，必然让玄黄学院，取代圣域而代之，也最终，将九天圣庭踩在脚下！”

　　“楚阳，周不疑，你们要违抗命令？”高鼎大怒，随之就是冷笑，“我以圣域使者的身份宣布，周不疑、楚阳，判出人族，罪不容诛，从此刻开始，人人得而诛之！”

　　“杀了他！”

　　楚阳懒得再听一句，直接喝道。

　　无始大帝催动万重山降临而下，手中的裂天枪刺向了对方眉心。

　　狠人大帝祭出了水灵珠，发出一道水幕，将王元五位大罗强者挡在了后面。

　　“在天下强者面前，你们竟真的敢出手？”

　　高鼎愤怒，脸色扭曲，他头顶上升起了中品道器大罗皇旗，垂下道道玄黄之光，将他守护中间。

　　砰……！

　　万重山落下，将大罗皇旗压制，打破了防御。

　　裂天枪刺破了王座的守护之光，降临眉心。

　　“小辈，置圣域之令而不顾，还公然反杀使者，谁给你们的胆子？”

　　九天之上，传来了一道声音，冷漠霸道，可镇压寰宇的威势，让在场的所有大罗强者全部色变。

　　“高建仁！”

　　远处的雷王豁然站起，仰起头，神情凝重。

　　紫风体内，冒出了一重重紫晶之光。

　　紧接着，一只大手探了下来，屈指弹向了无始大帝的裂天枪。

　　“终于出来了！”

　　楚阳冷冷一笑，他头顶上的虚空裂开，出现一柄神剑，恍惚间，划破了虚空，斩断了手臂，也震散了虚空的镇压之力。

　　噗……！

　　与此同时，无始大帝的裂天枪刺入了高鼎的眉心。

　　“怎么可能？”

　　高鼎惊愕，眼睛中的色彩却飞速的消失。

　　砰……！

　　裂天枪一抖，将他震成了血雾，毁灭了仙魂。

　　高鼎，亡！


第一千零六十八章 帝江出，帝俊现

　　乾坤扭转，风云突变。

　　九天罡风层上，能够轻易撕碎天仙的罡风，在这里却没有一丝狂暴，站着的高建仁露出凝重之色。

　　“你是谁？”

　　看着对面手提神剑的强者，他心中发毛。

　　刚才想要救儿子而被斩断的手臂，到现在还没有恢复，伤口上缠绕的力量，让他有种大危机。

　　平时疼爱万分的儿子，刚才被杀，却也顾不上了。

　　“记住，杀你者，帝江是也！”

　　帝江身形骤然消失。

　　“不好！”

　　死亡的危机，让高建仁心神惊悸到了极点，不过他也不愧是至强之境的绝顶强者，头顶上出现一面盾牌，落在了身后。

　　这是他的中品防御道器，收集无尽材料，用时八百六十万年才炼制成功，防御无敌，可惜他面对的是超越了想象的仙兵。

　　噗……！

　　盾牌被长剑轰碎。

　　“怎么可能？”

　　高建仁眼睛一突，迅速爆退，却发现被一层空间屏障阻隔。

　　“死！”

　　帝江一剑落下，封锁时空，斩断万法。

　　“我为风之主宰，柔风、清风、烈风、暴风、罡风、旋风、弱风、火中风、雷中风、阴风、鬼风、痛风，万风我为主，听我号令，风之大结界！”

　　高建仁参悟的是风之规则。

　　他眉心正中，出现一道风之印记，刹那间，天地之间，八荒四极的风之力量汇聚而来，形成一条条锁链。

　　万分之一弹指间，在他身前构筑了一方风之结界。

　　这就是规则之链，天地之间最本源的力量。

　　噗……！

　　却被帝江一剑斩开，落在了高建仁左肩上，斜肩带背，劈为两半。

　　“该死，这是什么道器？怎会如此强大？”高建仁惊恐，“血脉为引，化本源风暴，去！”

　　他当机立断，将另一半身躯直接燃爆，滚滚洪流，化作风暴，摧毁空间，将帝江笼罩进去。

　　高建仁趁机飞退。

　　噗……！

　　风暴被一分为二，帝江的身子再次消失。

　　“这到底是哪里来的强者？”

　　高建仁想要撕裂空间，逃入圣域，却发现在关键时刻都被影响，切断联系。

　　“空间旋窝！”

　　帝江张开左手，往前一握，高建仁周围的空间立即形成旋窝，将他困在了里面。

　　“死！”

　　帝江纵横而来，一剑落下。

　　“手下留情！”

　　万里开外，出现一位强者，这一位不是不想直接来到大战之地，可那里被无尽的空间之力影响，根本无法直接降临。

　　说话之间，他朝着帝江打出一道仙光，攻敌之必救。

　　“砰！”

　　仙光却被半路挡住。

　　“道友，若再出手，死！”

　　又一位强者出现，挡住了去路。

　　噗……！

　　与此同时，帝江长剑落下，将高建仁劈为两半，直接斩杀。他收起尸体，看了一眼远处的两位强者，降落而下，落到了楚阳身旁。

　　这一幕的变化，太快了。

　　谁也想不到，无始大帝会违反人族圣域之令，当场斩杀高鼎。

　　高建仁出现，不但没有阻挡住，反而被突然出现的一位至强者反杀。

　　“这一位至强者，究竟是谁？”

　　惊呆的众多大罗强者，看向落下来的帝江，心头狂跳，不安的气息，弥漫心间。

　　无始大帝和狠人大帝却露出恍然之色。

　　唯有楚阳，却真正的清楚帝江的根底。

　　当初在洪荒世界时，他谋划万古，在巫妖大战之时，得帝俊、烛九阴、帝江、句芒、祝融、蓐收、玄冥，烛龙等人的尸体。

　　这都是洪荒至强者，哪怕身死，蕴藏的磅薄神力，也惊天动地，道魂本想全部炼化，增强内世界的本源。

　　然而内世界的演化，不但需要无量的精气，也需要大量的时间演化法则，炼化之后，也难以将内世界在短时间内提升等级，对于力量的增强并不太显著，就一直留了下来，在内世界的本源空间孕养，同时打上了烙印，形成了身外化身。

　　相比真正的分身，身外化身有利有弊，利者可以利用强者的身体，炼化其内的意志，打上自身的烙印，保存原本十之七八、甚至全部的力量为我所用，可缺点也很明显，就是难以提升修为。

　　分身却可以自主修炼。

　　内世界解开封印之后，楚阳就有了立足仙界的真正资本，不但是道魂的强大，而且还有众多来自洪荒世界的顶尖强者尸身。

　　如今面临危险，帝江就直接出现，阻挡灾难。

　　他手中之剑，正是后天极品灵宝屠妖剑。

　　放在这个世界，堪比绝品道器了。

　　以帝江之力，携带屠妖剑，高建仁如何能够挡住？

　　至于出现的第二位，是携带屠巫剑的帝俊，此刻正在九天之上，对峙想要解救高建仁的人族另一位至强大能。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　楚阳指着前方，冷漠说道。

　　“是！”帝江应了一声，手指一点，空间力量爆发，形成一个个空间牢笼，将凤良等十九位大罗强者，还有火云帝子全部囚禁了进去。

　　至于雷王和紫风，却没有对他们出手。

　　操控空间之力，这是帝江的血脉之力。

　　“想要将我们一网打尽？嘿，就不怕撑死！”

　　凤良冷笑，却毫不担心。

　　他催动神通，就是凤凰之火，将空间牢笼轰击的不停晃动。

　　十九位大罗强者一起爆发，隐隐间，似要将牢笼打破。

　　“咫尺杖！”

　　帝江头顶出现了一根藤杖，这是他的伴身之器，上品先天灵宝，也被楚阳一起谋夺而来。

　　咫尺杖一出现，让帝江对空间的操控之力更加强大。

　　抬脚踏步，来到半空。

　　无尽的空间之力汹涌而出，让空间牢笼更加坚固。

　　他反手一抓，囚禁鬼族的两位大罗强者的牢笼，飞速的落向了他的掌心。

　　噗……！

　　头顶之上，虚空裂开，出现一柄尺子，携带亿万钧之力，降临帝江头顶。

　　“等的就是你！”

　　帝江冷冷一笑，咫尺杖挡住了尺子。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，又一根藤杖出现，瞬间化作藤蔓，蔓延到了虚空中，将偷袭帝江的强者给困住。

　　“藤木杖，捆！”

　　句芒从内世界出现，祭出了自己的伴身上品先天灵宝，蕴藏着万木之力，一旦被捆住，就如帝俊那等强者，都难以脱困。

　　藤木杖化作的藤蔓，将偷袭者拉了出来。

　　这是一位鬼族至强者！

　　噗哧！

　　帝江配合默契，一剑将对方劈为两半。

　　屠妖剑，不但克制妖族，对于鬼族强者，克制性更强。

　　鬼族至强者，刚刚出现，就被斩杀。

　　干脆利落。

　　比斩杀高建仁的速度更快。

　　帝江冷哼一声，屠妖剑落下，喷出二十道剑气，落向了十九位大罗强者和火云帝子。

　　“你们要与整个天下为敌吗？”

　　虚空震颤，接连出现了四位至强者，他们同时出手，打碎了帝江的剑气，看向帝江和句芒，露出冷酷之色。


第一千零六十九章 巫妖相合战无双

　　上空，四位至强者一字排开，气势磅礴如海，滚滚如潮，将方圆十万里内的弱小生灵全部震晕过去。

　　下方的大罗强者，死里逃生，纷纷退走。

　　“不是我们与整个天下为敌，而是与你们为敌！”楚阳冷笑，“为了谋夺我手上的一件至宝，九天圣庭，龙族、火神族、修罗族、鬼族，你们这些至强者，竟然纷纷出动，真以为我好欺负？”

　　“你确实好欺负！”其中一位强者俯视下方，好似在看一只微不足道的蝼蚁，神情淡漠，“拿出乾坤鼎，我凤翔做主，饶你一命！”

　　楚阳眉头一挑，耳中传来了周不疑紧张的传音：“他是凤族强者，至强第二境！”

　　“至强第二境？”

　　楚阳心中了然。

　　所谓的至强者，相当于洪荒世界的准圣。

　　至强第一境，对应准圣初期，第二境对应准圣中期，第三境对应准圣后期，第四境对应准圣圆满。

　　“饶我一命？”楚阳摇头失笑，“今日你们出现在这里，就已经注定了结局。”

　　凤翔眉头微皱，他看向了帝江和句芒，拱手道：“两位道友何来？”

　　帝江沉默。

　　句芒一语不发。

　　“你们两位，在至强之中，也算佼佼者，为何庇佑这个蝼蚁？”凤翔又道，“我能感应到，两位道友并不是人族，又何必插手是非？”

　　两人还是淡漠的站着。

　　这个时候，高空上，帝俊降落下来，落在了楚阳另一侧，与帝江和句芒相对应。

　　紧随其后的是来自人族圣域的至强者，他看向凤翔等人，不满道：“诸位，都不要面皮了吗？”

　　“面皮？”凤翔冷哼一声，“石磊，我等的面皮，已经被你们践踏，既然如此，那就用最原始的方法找回。”

　　“你这是要掀起仙界大战！”

　　石磊脸色阴沉。

　　“那又如何？”

　　凤翔浑不在意。

　　另外三位至强也神色淡漠，显然，他们暗中已经达成了协议。

　　“你能代表九天圣庭？”

　　“我在这里，就是圣庭的意志！”

　　“如何罢手？”

　　石磊深吸一口气，语气软了下来。

　　“乾坤鼎，楚阳之命！”

　　凤翔给出了条件。

　　石磊沉默。

　　楚阳怀抱双臂，脸上带着微笑，就像一个无关紧要的人在看一场大戏。

　　他想看一看，这位人族至强者会如何选择？

　　“只乾坤鼎！”

　　片刻后，石磊说道。

　　凤翔瞥了一眼帝江、句芒和帝俊，微微点头：“可！”

　　石磊看了过来，传音道：“楚阳，如今已经和凤族彻底的撕破脸皮，若不能平息他们的怒火，我人族，有倾覆之危！我人族，只有至强第二境的存在，可凤族，至强第三境的就不止一位，而且还有至强第四境的强者，我人族无法抗衡，只能委曲求全。乾坤鼎虽好，左右也不过是一件器物，留下性命，才有崛起的资本，否则，一切都是妄谈。”

　　“凤族的怒火？”楚阳没有传音，而是直白道，“乾坤鼎本为我之宝物，是他们这些强盗想要谋夺，甚至要杀了我、杀了我师父，杀了我好友，本该是我的怒火才对，何来他们的怒火？”

　　石磊脸色骤然阴沉，喝道：“大局为重！”

　　“大局？就是牺牲我？”楚阳嗤笑，“你们所谓的大局，就是在异族不管是有理还是无理之下强硬的要求，你们都要低下头颅，然后舍弃可以舍弃的一切，来平息他们被反抗之下所谓的怒火？你们的代言人高鼎，对外卑躬屈膝，对内强势霸道，他也就罢了，只是我想不到，你们这些至强者，也会如此！”

　　“那你要如何？”石磊神色极为冷淡，“就凭他们三个？你真以为，可以为所欲为？仙界，远远超出你的认知！”

　　“休得聒噪！”楚阳冷哼一声，抬手指点，“我能杀了高建仁，也能杀了你。记住，从今天开始，玄黄城、玄黄学院为我的地盘！”

　　“你……大逆不道！”

　　石磊大怒。

　　“滚！”

　　楚阳冷声道。

　　唰……！

　　帝俊、帝江和句芒的目光全部转移了过来，锋锐的杀机，至宝散出来的力量波动，让石磊身子一颤，脸色就白了。

　　“你、你、你好自为之！”

　　石磊一甩袖子，腾空而去。

　　啪啪啪！

　　凤翔鼓掌笑道：“精彩、精彩、真精彩。楚阳，我不知你们的关系，但，你真以为凭借他们三个，就有了抗衡我们的资本？”

　　“不不不，我不是抗衡，而是要杀了你们！”

　　楚阳笑道。

　　“我随时可以召唤圣庭降临！”凤翔道，“至少会出现十位至强者，将你们强势轰杀，搓搓有余！”

　　“你可以试试？”

　　楚阳不屑道。

　　凤翔眉头一皱，头顶上冲出一道红色仙光，演化出一只展翅翱翔的凤凰，一声啼鸣，传向十方。

　　若是血脉之人，能够距离亿万之地感应到。

　　“这……！”

　　凤翔猛然发现了不对劲，扬起了头。

　　“大阵，现！”

　　楚阳暴喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，出现了河图洛书，光芒流转，已经化作周天星辰大阵，将在场的强者，全部圈了进去。

　　“你何时做的手脚？”

　　凤翔脸色狂变。

　　他身前出现一面扇子，抓在了手中，这是他利用自身褪下的羽毛，又采集整个天下一千零八十一种火焰炼制而成的中品道器。

　　“早已布下！”楚阳抬手一指，“杀！”

　　河图洛书，在帝俊和石磊对峙之后，降临而下时，直接打入了虚空，构造周天星辰大阵，也是在石磊离开之后，瞬间形成。

　　尽管此刻的大阵，相比洪荒世界帝俊最后布置的，相差百倍不止，可也拥有毁天灭地之力。

　　更何况，除了帝俊之外，还有手握屠妖剑的帝江，以及句芒。

　　大阵之内，演化无量星空！

　　镇压、束缚。

　　这是大阵的基本功效。

　　即使如此，也让凤翔等人的实力下降两成。

　　嗡嗡嗡！

　　一颗颗星球，拖着长长的尾巴，轰击而来。

　　“此等虚幻之物，岂能耐我们如何？”

　　火神族至强者冷哼一声，手中出现了一柄巨锤，凌空一击，将星球打爆，可后面还有九颗星球，将他轰飞三万里之远，巨锤跌落。

　　“死！”

　　帝江紧随最后一颗星球出现，一剑落了下来。

　　火神族的至强者想要抵挡，却身子一僵，被空间之力和大阵之力束缚住，难以动弹。

　　噗！

　　屠妖剑落下，一分为二。

　　帝江的身形再次消失。

　　巫妖相合，战力爆发到了可怕的地步。

　　另外一边，星河分化，将凤翔三人分割各处。

　　“你们真要与天下为敌？”

　　看到火神族的至强者被杀，凤翔也试了几次，根本打不破大阵空间，一颗心就沉到了谷底，连忙喝道：“我若死，九天圣庭必然降临，抹杀人族！”

　　没有回答。

　　只有一条星河环绕左右，形成绞杀之力，同时出现了一根藤蔓，将他缠绕住。

　　啪……！

　　句芒降临，一击落在了头顶。

　　“凤凰涅槃，我为永生！”

　　凤翔头颅被打碎，身躯溃散，可在另一边燃起了凤凰之火，浴火重生，涅槃而出。

　　可上空，却有三十六颗星辰凝聚一起，好似早已预料他的出现，化作形成长矛，从头顶贯穿了下来。

　　啊……！

　　凄厉的惨叫刚刚响起，就戛然而止。

　　凤翔，死！


第一千零七十章 三圣令：大危机

　　四位至强，全部被杀。

　　十九位大罗，一个不留。

　　就连火云帝子这位曾经的故人，都没有给他任何机会，也直接灭掉。

　　这一战，加上先前所杀的鬼族至尊，还有人族高建仁，整整屠了六位至强者。

　　帝俊收了河图洛书，与帝江、句芒一起，消失空中，隐没不见。

　　楚阳负手而立，仰望天空。

　　十万里开外。

　　“全部杀了？”

　　石磊震撼，随后就一阵头皮发麻。

　　“天大的祸事啊！”

　　“九天圣庭，龙族，火神族，修罗族，鬼族，他们岂会善罢甘休？”

　　想到这里，他撕裂空间，返回了圣域。

　　中域，虚空乱流中，有一片浩大的空间，炙热的火焰是这里永恒的色调，随处可见的仙光笼罩各处，灵气凝聚成的长河，到处流淌。

　　成群的宫殿，被火焰托起，灵河环绕。

　　凤凰、朱雀、鸿鹄、大鹏等等神兽到处都是。

　　最深处的一座宫殿，陡然出现一股股强大的气息，瞬间充斥整个世界，将火焰压制，众多生灵俯首，就连时间都好似停顿了一般。

　　“凤翔竟然死了？”

　　“离火天算，推演具体情况！”

　　“凤翔死于东域人族腹地，玄黄城，玄黄学院！”

　　“人族之手！”

　　“人族！”

　　“杀我凤族太上长老，好大的胆子！”

　　“启动凰道印，破灭玄黄城，抹掉千万里方圆的人族。让人族圣域的所有至强者，跪在圣庭之外请罪，如若不然，抹杀人族！至于后果……天荒仙界，无须担心！”

　　冷酷的声音，接连回响。

　　同时，一枚大印升了起来，下方围拢着整整两千四百种仙火，操控万火，为火中至尊。

　　大印一出，破开空间，没入里面，消失无踪。

　　与此同时，龙族、修罗族、鬼族、火神族纷纷震动，强者出世，放眼东域。他们都在等待凤族的反应，毕竟凤族势大，定然不会善罢甘休。

　　玄黄学院！

　　楚阳眼眸神光流淌，正在演绎预言大仙术。

　　唰……！

　　猛然，他抬起脚步，就来到了十万丈高空上，他的气息，也迅速攀升，一举达到了准圣初期的巅峰。

　　内世界，相当于小千世界演化的初期。

　　道魂的力量，也只能发挥出准圣初期之境。然而他的仙元层次，神通之术，却远远非准圣初期所能评判。

　　“不威慑天下，如何能够立足？”

　　“凤族，却是最好的立威目标！”

　　“就踩着你们的尸骨，让我之名，彻底的响彻仙界！”

　　楚阳的声音，已经极其淡漠。

　　这个时候，他的仙魂已经与道魂融合一起。

　　唰！

　　头顶上，虚空裂开，出现一枚大印。

　　刹那间，这枚大印变作万丈大小，周围燃烧着能焚尽天下万物的火焰，摧毁一切的力量，也随之爆发。

　　“极品道器？”

　　“虽不如极品先天灵宝，但也足可以媲美上品！”

　　楚阳对凰道印的品级，瞬间有了评估。

　　不等他动手，凰道印猛然一顿，上面出现了一个万丈高下的身影，俯视楚阳，声音隆隆，颐指气使：“是你，杀了凤翔？”

　　“然也！”

　　楚阳点头。

　　“谁给你的胆子，敢犯上作乱，逆杀主人？”

　　“主人？”

　　楚阳微怔。

　　“我凤族，与天荒仙界并存，是这里真正的主人。你等人族，不过是附庸罢了，当然是你们的主人！”凤族强者喝问，“逆杀主人，其罪灭族，我给你个赎罪的机会，以玄黄城为中心，灭掉百万里方圆的人类，然后你跪下自裁，我可做主，给你人族留下几分火种！”

　　“好一个凤族！”

　　楚阳的眼中，流淌出了冰冷的杀机。

　　他是何人？

　　屠杀异族的魔王，何曾被人高高在上？还是属于餐桌上的鸡的近亲！

　　“控兵大仙术！”

　　“灵魂咆哮！”

　　楚阳接连催动了两大神通。

　　凰道印上的身影，在第一时间就被摧毁。

　　这个身影，也不过是凰道印里面的烙印显化罢了，如何挡住楚阳一击？

　　凰道印剧烈的摇晃，外面的火焰仙光，纷纷凋零。

　　“不好！”

　　中域，凤族的一位古老存在，瞬间出现在了中域上空，他遥望东域，暴喝声声：“凰道印，万火爆！”

　　玄黄城上空。

　　凰道印略微稳住，就喷吐一团火焰，猛然炸开，形成混沌洪流，可威能，却远远没有达到极品道器应有的力量，显然被楚阳刚才两大神通影响了。

　　“给我开！”

　　楚阳一拳打出，破灭一切的力量，打灭火焰，落到了凰道印上，内里催发的一缕弑神枪的力量，崔古拉朽，直入核心。

　　“控兵大仙术！”

　　再次施展这一神通，当即抹去了里面的烙印。

　　“唰！”

　　探手一抓，大印缩小，反手打入了内世界中。

　　“此印，今后归我所有！”

　　楚阳遥望中域，声音传了过去。

　　“找死！”

　　中域上空出现的老者喷出一口鲜血，脸色万分难看，暴怒一声，就要踏破虚空而去，前方却出现一柄长剑，他微微迟疑，抓住之后，就钻入空间，不过几个呼吸，就已经来到了东域上空。

　　“想不到，人族竟然出现你这等强者，记住了，杀你者凰万古是也，至强三境！”

　　凰万古说着，手中之剑，已经斩裂秩序，降临而来。

　　“凤族的镇族之宝，绝品道器，凤天剑吗？”

　　楚阳手中也出现一柄剑，正是屠妖剑。

　　砰……！

　　他凌空一击，挡住了凤天剑。

　　“这是什么仙兵？”

　　凰万古倒退，盯着楚阳手中的屠妖剑，不知为何，他灵魂惊悸，有种遇到了天生克星的感觉。

　　“屠凤剑！”

　　楚阳说道。

　　“找死！”

　　凰万古前所未有的愤怒，再次出手。

　　“看看谁先死？开天第一式！”

　　楚阳施展出了终极神通。

　　一剑斩裂千万里空间，要将这方世界一分为二，法理秩序，统统被斩灭。

　　噗……！

　　凰万古被一击打落高空，喷吐血色长河。一击之下，他身上的骨骼尽碎，开天之力侵入体内，让仙魂都要破灭。

　　“这种神通，绝对达到了圣级，人族怎么会有？”

　　凰万古惊骇欲绝。

　　可这个时候！

　　啪……！

　　一枚珠子骤然出现，落在了他头顶。

　　正是极品先天灵宝祖龙珠。

　　一击，将凰万古的灵魂击碎，打灭了真灵。

　　“镇压！”

　　楚阳还不罢休。

　　屠妖剑、祖龙珠，将被刚才一击，打灭了很多灵性的凤天剑镇压住。

　　“阴阳二气！”

　　他头顶上，冲出两道先天气流，在里面，也融合了河图洛书，将凤天剑卷起，彻底镇压，转入了内世界中，随后又将凰万古的尸身收起。

　　说来话长，可实际上，也不过弹指间罢了。

　　轰杀凰万古和镇压凤天剑，相差不过万分之一弹指间。

　　楚阳吐出一口浊气，身子笔挺，遥望八方。

　　风声烈烈，长发飘荡。

　　天地之间，观战的强者却集体失声。

　　那可是来自九天圣庭，属于凤族的一代老祖，至强第三境的凰万古，威压天下不知多少亿年，镇压古今，让天下强者抬不起头。

　　可今天，他携带凤族至宝凤天剑，却也顷刻间被杀。

　　这种震撼，来的太过强烈了。

　　古往今来，至强者有过损落，然而至强三境，却从没有听说被杀过。

　　至少千亿年以来，没有损落者。

　　寂静过后，就是喧嚣。

　　中域上空，出现一位万丈高的虚影，这是一位女子的形象，哪怕朦朦胧胧，也绝色倾城，至尊至贵，她指天而言：“我，凤九天，以九天圣庭主宰的身份，提议灭亡人族，彻底绝杀，一个不留！”

　　“我，雷天圣，以雷威圣庭主宰的身份，赞同！”

　　中域上空，再次出现一位强者，身躯魁梧，犹如先天魔神。

　　“我，紫天涯，以不朽圣庭主宰的身份，赞同提议，抹杀人族！”

　　又一位强者出现。

　　他们都是在中域。

　　“三大圣庭，集体赞同，代表天意，抹杀人族，此为三圣令！”

　　他们异口同声，发出的声音，直接融入了天地四方，乾坤秩序。

　　“三圣令？”

　　听到这个词，天下至强者，无不哆嗦。


第一千零七十一章 姜人王：鸿蒙圣界：人族之殇

　　天荒仙界，有个古老的传说，一旦三圣令现，就会血屠十方，尸骨如山，杀遍玄黄，莫能抵挡。

　　传说毕竟是传说，哪怕很多大罗强者也只是当为传说，如今却真正的出现在世人眼前。

　　无数大能都惊颤。

　　中域，九天圣庭的圣地之中，飞出一道道人影，每一个，都有太乙金仙之境，划过长空，朝着东域而来。

　　铺天盖地，不下十万之数。

　　十万太乙，令人惊悚。

　　同时，三座宫殿出现空中，又有神光加持，无数大阵酝酿其中，还有无数的中域强者，纷纷飞向了宫殿，落入了里面。

　　“三圣令啊！”

　　楚阳身边，忽然响起了一声沧桑的叹息，无奈的悲哀。

　　这是一位至强者，苍老的容颜，刻画着岁月的无情，睿智的眼睛，却也因现实的无奈而无法掩饰落寞。

　　“老祭酒！”

　　楚阳略微吃惊。

　　这位老人，正是凡尘人间，天武大陆中大楚皇朝的老祭酒，当初他就感觉这位老者神秘莫测，如今却出现在他身边，释放着属于至强者的气息，而且不是至强第一境，分明是达到了第二步。

　　“你的成长，令我惊诧，也让我看到了一线希望！”

　　老祭酒看着楚阳，露出一抹欣慰之色。

　　“您老到底是什么身份？”

　　楚阳询问。

　　“我是圣域人王！”

　　老祭酒不再隐瞒。

　　“人王！”

　　“我名姜人王，也是天荒仙界人族的王者之一。”姜人王解释道，“修为无法提升，我就遨游诸天万界，寻找我人族的天才弟子。当年我发现了楚九九，惊才绝艳，资质无双，悟性冠绝古今，我就暗中引导。当初楚九九离去后，我也本想打算离开天武大陆，可那个时候，五行老祖的至尊墓葬开启的时间已经很近了，就等了等，希望再次出现奇迹，果然命运还是眷顾我们，出现了你这么一位。”

　　“原来如此！”楚阳恍然，“当初我就感觉您老神秘莫测，放眼天下，也只有你这么一位我无法看透，当时疑惑不解，如今算是明白了。”

　　“三圣令，到底是怎么回事？为何我人族，无法突破到至强第三境？石磊他们为何如此态度？至尊墓葬开启，为何仙界人族不能下凡？”

　　楚阳一连询问。

　　这已经涉及到了仙界的根本问题，一旦弄明白，也就能真正的把握仙界大势。只有了解，才能进一步谋划，而不像现在，多少还有些顾忌。

　　“这就需要从长远来说了！”老祭酒望向了中域，满脸的担忧，他指了指道，“你先告诉我，能否挡住？”

　　“有几分把握！”

　　楚阳严肃道。

　　“如此就好！”老祭酒难得的露出了一抹笑容，“三圣令出现，必然大动干戈，做好灭亡我人族的万全准备，一战屠尽杀绝，所以他们需要少许的时间进行准备。正好趁这个时间，我给你说道说道。”

　　“在远古时代，天荒仙界，我人族是这里的主宰！”

　　老祭酒一语，就让楚阳惊诧。

　　曾经的主人，怎么会沦落到这种地步？

　　“当初我也不明白是怎么回事？后来追寻历史，探查真知，终于发现了真实的情况！”

　　“曾经的主宰啊，却忽然有一天，从无尽的时空，降临几道圣光，将我人族的至强第三和第四境的强者全部抹杀！”

　　“那个时候，臣服我人族的天凤族，紫晶族和紫雷族实力却忽然暴涨，在短短的时间内，超越了人族！”

　　“天凤族建立了九天圣庭，紫晶族建立了不朽圣庭，紫雷族建立了雷威圣庭，这就是三大圣庭，也结成了攻守同盟，在大势面前，同进同退！”

　　“圣庭之威，镇压天下！对我人族，时刻不忘打压！”

　　“我人族亿万万人口，哪怕千亿分之一诞生一位逆天之才，也不至于后来没有第三境的至强存在。那是因为，只要我人族有突破到第三境，他们三大圣庭，就毫不犹豫的抹杀！”

　　说到这里，姜人王露出痛恨之色。

　　楚阳恍然，有了猜测，却依然静静的听着。

　　“曾经，我人族有不少至强第二境巅峰的存在，都是在突破之际被抹杀，哪怕隐藏在时空间隙突破，都不能逃脱。甚至去了三千仙界战场突破，可一旦返回，迎接的就是无尽的打压。曾经有一位，在三千仙界战场直接突破到了第四境巅峰，甚至还有一件绝品道器，可返回之际，却被直接镇压，根本没有反抗的力量！”姜人王微微颤抖，不知是惊怒还是恐惧，“没有任何侥幸，只要突破，必然被杀。如我，停留第二境不知多少岁月了，到了现在，都是拼命的压制修为，不能、也不敢突破。”

　　说到这里，他流露出了一抹哀伤。

　　到了老祭酒这一地步，追求的东西已经不多了。

　　大道，往往是最深的执念。

　　可道路就在前方，却不能突破，那种压抑，楚阳感觉，若是换成自己，恐怕会极尽升华，拼尽一切，突破之后，拉着一两个敌人同归于尽。

　　可若是那样做了，结果也只有死，对敌人造不成实质性的伤害。

　　“当初的五行老祖，惊才绝艳，机缘逆天，却在渡圣人劫时遭遇了不测，我怀疑就是三大圣庭暗中捣鬼，让五行老祖功亏一篑！”

　　老祭酒幽幽说道。

　　“圣人劫？”

　　楚阳眉头一挑。

　　“对，就是圣人劫！”老祭酒露出无尽的向往，“至强分四境，但至强之上，却还有境界，那就是圣境！”

　　“更高的世界？”

　　楚阳指了指头顶。

　　“对于我等而言，这已经不是隐秘，仙界虽三千左右之数，却远远不是终点。在无尽的时空深处，大道的终点，有一世界，名为鸿蒙圣界，又被称为至高圣界，或者唯一圣界。”老祭酒抬起头，继续说道，“传说，在那里，太乙金仙是最弱小的存在，大罗遍地都是，至强者都没有自保的能力，你能想象那是何等样的世界吗？”

　　“圣人之上，还有境界吗？”

　　楚阳震撼。

　　老祭酒口中的鸿蒙圣界，根据他的推测，绝对远远超出洪荒世界。

　　最低级都是太乙金仙，或者说成平民最为合适，那最强者又是什么境界？恐怕盘古放在里面都不够看吧？

　　“不知！”老祭酒摇头，“我探查过往，甚至在三千仙界战场寻找答案，最终得出一个结果。天荒仙界的人族，曾经被鸿蒙圣界的圣人庇护，可有一天，这位圣人强者损落，或者被敌对者所杀。敌对势力通过莫测的手段，抹杀了天荒仙界我人族的第三境以上的至强者，扶植天凤、紫晶、紫雷三族，同时压制我人族，不让我天荒仙界的人族有翻身之地！”

　　“曾经，三圣庭建立之初，对我人族发动过三圣令。那个时候，几乎将我人族屠尽杀绝，也许是因为当时我人族的第一、第二境的至强者还有很多，同时重创了三圣庭，才不至于被灭族！圣域，就是那个时候所遗留。”

　　“我们人族，看着势大，为天荒仙界数量最多的人族，还有圣域庇护，却时刻都受三圣庭毁灭的威胁！”

　　“我们都小心翼翼的维持着局面，从不敢惹怒三圣庭！”

　　“高建仁、石磊等人也是无可奈何，委曲求全，时间久了，也就习惯了，最终彻底的挺不起了脊梁。可他们不知，三圣庭怎会轻易的对我人族发动毁灭性的攻击？除非如凤翔这等存在被杀，凰道印、凤天剑被夺，这才会激怒他们巅峰的力量！”

　　老祭酒叹道。

　　“你是怪我了？”

　　楚阳淡淡说道。

　　“说不上怪与不怪！”老祭酒摇头，“我人族，迟早会走上这一条路，不推翻三圣庭，就是我人族灭亡。否则，看着势大，却时刻担惊受怕！”

　　楚阳心中一动，追问道：“以你刚才所言，我们在鸿蒙圣界的靠山至少是失踪了，三圣庭却出现了强大的靠山，而且和我人族敌对，如此而言，以三圣庭的力量，又怎会不灭亡我人族？存在至今？”

　　“我就知道你会这么问！”老祭酒道，“卧榻之畔岂容他人鼾睡？在第一次三圣令之后，三圣庭被我人族先辈以同归于尽的打法重创，他们就开始低调行事，积蓄力量。后来龙族、火神族、修罗族、鬼族等势力逐渐的崛起，三圣庭为了低调，也就没有在想着灭亡我人族，恐怕也是想着利用人族，制约其它种族，而且我人族也是真的一蹶不振，不被他们放在心上了！”

　　“还有一个原因：三圣庭曾经率领很多强者，征战三千仙界战场，损失惨重。如若不然，龙族、火神族等等势力怎么会崛起这么快？”

　　“至于至尊墓葬开启，我人族无法下凡，很显然，是三圣庭针对，不给我们强大的机会。五行老祖的传承，说实话，真的很不一般。”

　　老祭酒徐徐讲说。

　　“您说的这些，都是真实？”

　　楚阳插言。

　　“八九不离十！”老祭酒肯定道，“我探查整个仙界，拜访很多隐世不出的大能，甚至冒险去了三千仙界战场，追寻曾经的过往！”

　　“三千仙界战场，究竟是怎么一个存在？”

　　“那里啊，存在太过古老了，曾经有强者推测，或许是鸿蒙圣界跌落下来的一块土地所化，还有的说，是一片混沌世界演化而成；不过却有一种主流的推测，那就是曾经有几个强势无比的仙界融合了一起，却又因莫名的原因衰败，融合无尽的时空之力，形成一片放逐之地！不管是哪一种原因，那里都蕴藏着无尽的机缘，而且也连通绝大部分仙界，最终成为三千仙界的试炼之地！”

　　“怎么去三千仙界战场？”

　　“在中域，有唯一的门户！”

　　“凡尘人间无数，若是飞升，都会降临到天荒仙界？”

　　“不一定！”

　　“我还有最后一个问题！”楚阳的神情，忽然变得极其凝重，“当初人族的至强第三、第四境的存在，真的是被从虚空降临的圣光抹杀？”

　　“肯定！”

　　老祭酒点头。

　　楚阳沉默。

　　至强第四境，相当于准圣圆满，在洪荒世界，圣人都难以轻易的抹杀这样的存在。然而在这里，却跨越鸿蒙圣界降临的圣光，给生生抹杀了。

　　跨越世界，力量必然被极大的削弱。

　　竟然还有这等可怕的威力。

　　一时间，楚阳心沉谷底。


第一千零七十二章 独战天下

　　了解大势背景，才能谋划掌控。

　　可听了老祭酒所言，楚阳不禁头疼。

　　能跨界抹杀至强第四境的存在，会何等可怕？

　　只想一想，就有种无力感。

　　“其它仙界呢？”

　　楚阳灵机一动询问道。

　　“众多仙界，大部分都是以人族为主！”老祭酒却无奈道，“可到了三千仙界战场，却都是敌人！”

　　“敌人？”

　　楚阳疑惑。

　　“具体如何，等你渡过这次劫难，自己可以去寻找答案！”

　　老祭酒语气颓丧。

　　尽管刚才楚阳说有抗衡的把握，可他并不看好。

　　无数亿年来，三大圣庭的积累太过可怕了，而且还有镇杀至强第四境的力量，怎能抗衡？

　　“好！”楚阳应了一声，稍微沉默，又道，“这里交给你了，特别是玄黄学院，不要被大战波及。至于三圣庭，就交给我了！”

　　“保命要紧！”老祭酒叹息，“你这等天才，有打破命运的潜力，即使这次不敌，将来还有机会。至于人族……他们应该不会彻底灭绝，毕竟三千仙界，大部分都是人族为主，由此推断，鸿蒙圣界，我们人族的力量，也绝对非同小可，他们最多毁灭圣域罢了。”

　　他说的太过沉重，却也很直白：只要楚阳能够活命，完全可以舍弃圣域，舍弃人族，将来只要灭亡三圣庭即可。

　　这也是老祭酒对楚阳寄托的无限厚望。

　　至于对错？

　　世间事，只有选择罢了。

　　“放心，我惹出来的麻烦，自然要自己去解决！这里就交给你了，特别是玄黄学院，还有无始几人，你守护好，我去抵挡三圣庭！”

　　楚阳说罢，踏空而去，直接飞向了中域方向。

　　他的力量，也飞速的衰减，重回金仙圆满。

　　内世界，道魂高悬半空。

　　在他身前，是帝俊、烛九阴、帝江、句芒、祝融、蓐收、玄冥，烛龙八大化身，尽管炼制之后，修为有所衰减，但也都是准圣强者，至强之境。

　　“这等力量，恐怕还不够！”

　　道魂说着，身躯溃散。

　　他已经彻底和内世界融合，是天道，是掌控者，不分彼此，身躯崩溃，可以随时重组。

　　光芒凝聚，一具新的身体再次出现。

　　只是这一次，竟然有了盘古的气息。

　　当初内世界吸收了盘古之心和盘古之脾，如今，道魂再次凝聚身躯，有了几分盘古神髓。

　　甚至内里的血脉，都极其相似，就好似盘古的嫡系血脉，但无法构建完整的盘古肉身。

　　“盘古之身，为混沌道体，以现在的内世界，还难以演化而出！如今这具躯体，已经与盘古之身十分相近，也足够了！”

　　道魂思量。

　　他无情的眸子中，推演接下来发生的种种情况，也想出了应对之法。

　　同一时间，他离开内世界，再次与楚阳合而为一。

　　这一次，相比上次相合，气势并没有增强，却有了别样的道韵。

　　海纳百川，包容万物，有容乃大。

　　如今楚阳的气息，就好似三千大道铸造而成，蕴藏无尽的法理。

　　玄黄城上空，感受到远去楚阳的气息变化，老祭酒疑惑不解：“他到底是怎么回事？金仙？至强？他身上到底隐藏着什么隐秘？凭空离去，又是去了哪里？短暂的离开，回来之后，就是修为暴涨，莫非……！”

　　他想到了一种可能：他背后有圣境强者？一直在培养训练？

　　东海龙宫！

　　一头头古老的神龙眺望中域，他们神情凝重，淡漠的眸子中，充斥着吞噬的欲望。

　　“人族楚阳，此人杀了我们的兄弟敖根，要不要趁此机会，先将楚阳灭掉？”

　　“不！三圣庭已经发出了三圣令，必然大举进攻人族，我们不必多此一举。况且，我们龙族，本为诸天万界最为高贵的种族，可如今，却被三圣庭死死的压制。特别是那些杂毛鸟，竟然敢在我们头上作威作福，还有金翅大鹏，以我们龙族为食，最是可恶！”

　　“凤凰一族，最该死！”

　　“希望人族足够强大，也让我们看一看三圣庭的底蕴，若是可能……我现在就联系火神老祖，修罗老祖，鬼祖，还有那几位！”

　　“难、难、难，人族势弱，岂能抗衡三圣庭？”

　　“凤翔不是已经被杀了吗？凰道印和凤天剑也已经失去，这就是奇迹，说不定接下来，那个诡异的楚阳，还能创造更大的奇迹！”

　　“若是他能够将三圣庭重创，那我们就真的有了机会！”

　　“先准备，伺机而动！”

　　龙祖意念一动，贯穿虚空，降临到了几个地方。

　　不久，楚阳来到了东域边际，再往前，就踏入了中域。

　　在这里，依然生活着大量的人族，有的建立城池，独自发展，有的建立皇朝，占据一方地域，还有的建立了宗门，庇护一方。

　　这里本该是平和之地，可现在，却遭遇了屠杀。

　　从三圣庭飞出的十万太乙金仙，已经降临到了各处，向着东域的方向，开始横推。所过之处，城池毁灭，宗派摧毁，皇朝成为深渊。

　　一路横推，寸草不留。

　　这才短短时间，死亡的人类，已经不下于数亿。

　　楚阳见惯了生死，可这一次，他有了愤怒。

　　因为这些人，是因他而死。

　　“我不是好人，但也不想连累人！”

　　“三圣庭，不将你们彻底拔除，我道心有损！”

　　“从今天开始，举起屠刀，将你们彻底毁灭！”

　　“大心魔术！”

　　楚阳站立高空，心魔之力已经渗透出去，刹那间，穿梭空间，降临到了整整三万太乙金仙心灵深处。

　　以他现在准圣初期的极致力量，催发的心魔之力，悄无声息，根本难以察觉。

　　“大傀儡术！”

　　楚阳催动了另外一种神通。

　　三万太乙金仙，身子一僵，眸子露出挣扎之色，不久之后，已经归于平静。他们的仙魂，已经被奴役，成了傀儡。

　　楚阳脸色一白，消耗过大，毕竟是一次出手，对付三万太乙，体内的法力和仙魂，几乎消耗殆尽。

　　可下一刻，内世界的力量汹涌而出，就已经恢复到了巅峰。

　　虽然限于世界等级，道魂铸造的身体，还有凝聚的仙魂只能达到准圣初期的巅峰，可用于恢复，却没有任何限制。

　　“再来！”

　　又是一波，三万太乙金仙被掌控。

　　楚阳恢复之后，没有再次行动。

　　遥远的前方，三座巨大的宫殿已经朝这边行来，排开云海，威压苍茫，无法无量的气息，充斥整个天荒仙界。

　　“每一座宫殿，都是绝品道器，相当于先天极品灵宝！”楚阳打量，瞬间评估出了宫殿的等级，随后就是一声暴喝，“杀！”

　　六万太乙金仙傀儡，调转身形，来到了昔日同僚身前。

　　“紫苑，怎么到我这边来了？是杀的手软于心不忍，还是想哥哥我了？”

　　“子画哥哥，人家当然是想你了！”

　　“真的？”

　　“当然！我还有礼物要送给你呢？陪你到天荒地老。”

　　噗哧……！

　　紫苑貌美如花，倾国倾城，脸上绽放着撩人的笑容，手中的绝品仙剑，已经刺入了子画的心脏，蕴藏的力量，顺着血脉，瞬间进入了识海。

　　“紫苑，为什么？”

　　子画神色僵硬。

　　“因为你太丑！”

　　紫苑说罢，力量催动，将子画轰成了血雾。

　　这样的场景，在各处纷纷上演。

　　转眼间，就有整整两万太乙金仙被杀，剩余的两万，被六万太乙金仙围杀。

　　这个时候，三座宫殿，已经来到了楚阳千里开外，纷纷停下。


第一千零七十三章 圣器之各自底牌

　　三圣令出，仙界震动。

　　天下有数的强者，纷纷将目光投放过来。

　　特别是三座宫殿，排开云海，停在了楚阳千里开外，它们各自喷吐的仙光，直达苍穹之处，连接乾坤法规，接引无量之力，镇压苍茫的威势，让至强者都纷纷胆寒。

　　每一座宫殿，看似只有百里方圆，然而内里却有重重空间，不知有多少强者隐藏里面。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，九天圣宫之上，出现一道人影，身躯万丈高下，却一身赤红，特别是随风微微飘动，犹如红色瀑布的长发，燃烧着熊熊火焰。

　　一缕火星迸溅而出，竟然将空间烧出一个黑洞。

　　“吾乃九天圣庭之主宰凤九天！”

　　哪怕万丈高下，凤九天的身躯依然玲珑曼妙，只是神色淡漠，犹如永恒之顽石，好似没有一丝感情。

　　“吾乃不朽圣庭之主宰，紫天涯！”

　　不朽圣宫之上也出现一位，此人看似年轻，有着风流不羁的样子，可一双眸子，尽是沧桑无情。

　　“吾乃雷威圣庭之主宰，雷天圣！”

　　雷威圣宫之上，出现一位苍茫大汉，肌肉虬结，气息狂暴，在体内，似乎蕴藏着世间最可怕的雷霆风暴，一旦爆发，必将石破天惊。

　　“楚阳，能逼出我们发出三圣令，你也值得骄傲了。”凤九天道，“不过作为骄傲的代价，你死，你人族全灭，一个不留！”

　　“凤翔也很自信，结果已经烟消云散！”

　　楚阳淡淡回应。

　　“奇迹出现一次，已是缴天之幸，如今，我等代表天道，大势在我，你没有了任何机会，也不会再出现任何奇迹！”凤九天说着，手指大地，“你用了何种手段，策反了六万太乙？说出来，我给你个痛快。”

　　“你以为我会说吗？”

　　楚阳淡淡一笑。

　　“身为强者，面对必死情况，确实不会说！”

　　凤九天点头。

　　“到了我等这种机会，若是面临必死之局，只会拼尽一切反抗！”楚阳说着，转移了话题，“可否告诉我，当年五行老祖渡圣劫而失败，可是你们暗中捣鬼？别否认，以五行老祖的底蕴，即使度不过圣劫，也不会损落。”

　　“你还是无知！”凤九天道，“至强第四境，参悟鸿蒙之源，引动圣劫降临，那种大道圣劫，岂是他人能够干预？”

　　“方法多了！”楚阳冷哼，“渡劫之前，将其重创，或者渡劫之时，以禁器干扰等等，手段众多。至于连累？舍弃几位大罗金仙，对你们而言，还不是轻而易举？”

　　“圣劫之力，蕴藏着鸿蒙大道，岂是他人能够干预？你之所言，不过是无妄猜测，想要挑拨我等与天下至强者的关系，居心叵测。可你出身低微，所知有限，根本不知圣劫的可怕。”凤九天说罢，就喝道，“两位道友为我压阵，待我灭了此僚，再杀向人族圣域！”

　　“好！”紫天涯点了点头，同时道，“趁这个功夫，我等将下方的动乱平息掉！”

　　话音落下，不朽圣宫和雷威圣宫之中，各自飞出了上百位大罗金仙。

　　每一个圣宫，都拿出了上百位这等强者，轻而易举，可见这等实力底蕴的可怕。

　　两百位大罗金仙，足够纠缠住数万太乙金仙了。

　　“楚阳，杀了凤翔，夺我凤族至宝凰道印和凤天剑，我会让你知道，挑战我九天圣庭的代价会多么惨重，也会让你知道，面对不可战胜的敌人，会多么绝望！”

　　凤九天声音极为冰冷。

　　“你虽为凤族之主宰，可依然是雌性，改变不了啰嗦的本性！”

　　楚阳冷哼。

　　“找死！”

　　凤九天终于露出了一丝怒容。

　　她身下的九天圣宫出现一缕波动，瞬间扩散百万里方圆，圈定范围，形成领域，隔绝内外，自称一体。

　　楚阳瞳孔一缩，感受到了来自四面八方的压力，让他几乎难以动弹。

　　“此为法域禁阵！”凤九天道，“这是来自鸿蒙圣界的大阵，名为九天圣火阵，是名副其实的圣级大阵，就是传说中的圣人，都能困住，不死也要脱一层皮。至于至强？有死无生！”

　　“你们果然和鸿蒙圣界有联系！”

　　楚阳心中一沉。

　　刚才短短片刻，他催动神眼，以仙魂窥探，发现这确实是一座顶级的大阵，哪怕放在洪荒世界，虽不如十二都天神煞大阵和周天星斗大阵，却也差不了多少，绝对能拍在洪荒世界前十的大阵之列。

　　凤九天冷漠一笑：“蝼蚁，你做好死亡的准备了吗？”

　　“你真以为吃定我了？”

　　楚阳不屑道。

　　“用你们人族的话说，死鸭子嘴硬！”凤九天抬手一指，往下一划，喝道，“火起！”

　　嗡嗡嗡！

　　四面八方，各个角落，凭空出现了一团团火焰，转眼间，这里就成了火海世界。

　　一股黑色的火焰席卷而来，楚阳就发现皮肤一阵焦黑，心头狂跳。

　　扶桑树立即飞了出来，高悬头顶，垂下一道道红色光幕，将火焰隔绝在外。

　　“好一株宝树！”凤九天眼睛一亮，盯着扶桑树道，“此等灵树，唯有在我凤族手中，才能物尽其用。楚阳，没想到你还能给我这样一个惊喜。不过，此树虽能以火焰之力进行抵挡，可我这个大阵，却集中仙界所有至强火焰而成，你如何挡住？”

　　“这里有涅槃之火，太阳之火，太阴之火，七情之火，六欲之火，龙息之火，地心之火，幽冥鬼火，修罗业火，离火，雷火，心头火，还有至强混沌圣火！”

　　凤九天说着，开始操控大阵。

　　万种火焰汇聚一起，形成了世间最强火焰。

　　楚阳头顶上的扶桑树，竟然隐隐有挡不住的趋势。

　　“不拿出些手段，今天是难以出去了！”楚阳说着，手中出现了屠妖剑，凌空斩落，“开天第一式！”

　　轰……！

　　剑光撕裂火海，直达千万里开外，然而尽头之处，却依然是火海。

　　“好凶猛的一击，可惜，你面对的是圣级大阵，这里空间层层叠叠，无穷无尽，也同时接引整个仙界的无尽火之规则之力，以九天圣宫这件绝品道器为阵心，你如何能破？”

　　凤九天冷笑。

　　“是吗？”楚阳冷淡的回应了一句，眉头皱起。

　　根据刚才的出手情况进行推算，以自身现在的力量，面对这等大阵，确实难以破开。

　　积累再深，也有一点极限。

　　神通再强，也受限于境界。

　　虽与道魂融合，却也不过是准圣初期的修为罢了。

　　面对圣级阵法，还真是没办法。

　　若是没有祭出扶桑树，现在已经被炼化而死了。

　　“这种情况，早已预料到，还难不倒我！”

　　心中想着，内世界中飞出一人，正是祝融，然后融入了他的体内。

　　道魂已经重铸了相当于半个的盘古之躯，体内流淌着盘古血脉，自然而然，可以融合祖巫之躯。

　　这是来自同源的力量。

　　在体魄的本质上，道魂之躯，高于祖巫之体。

　　而且道魂早已参悟了残破的十二都天神煞大阵的阵旗，了解了融合之法。

　　这也是他的其中底气之一。

　　轰……！

　　融合了祝融之身，楚阳的气息暴涨。

　　祝融，火之祖巫，操控火焰之能，不弱于三足金乌，相应的也能削弱大阵的火焰之力。

　　“开天第一式！”

　　楚阳举起屠妖剑，又是一击。

　　轰隆隆！

　　火海暴动，乾坤撕裂。

　　楚阳一剑斩开了一条虚空通道，蔓延出了天际，就见前方出现了一层隔膜屏障，上面是密密麻麻的各种火之规则链条。

　　这一击，让九天圣火阵有了震荡。

　　“楚阳，我还是小觑了你！”凤九天的声音，带着惊诧，“既然如此，就不给你任何机会。万火化炉，炼化一切！”

　　漫天的火焰凝聚一起，形成一个鼎炉，正好将楚阳置身其间。

　　鼎炉运转，大阵之力尽数作用其上。

　　咔嚓！

　　楚阳头顶上的扶桑树，竟然发出了脆响，似要崩溃，让他脸色一变，毫不犹豫的祭出了河图洛书，形成周天星斗大阵，将他守护中间。

　　尽管内里星辰阵旗残缺，发挥不出全盛时期的十分之一，但守护之效，暂时无碍，可他明白，也坚持不了多久。

　　“圣级大阵，真的有了圣人之威！”

　　楚阳转着念头，从内世界接连飞出五人，分别是帝江、烛九阴、句芒、蓐收和玄冥，转眼间，就融入了体内。

　　嗡嗡嗡！

　　他的气息，再次暴涨，一举达到了准圣的极限的极限，隐隐有超越了至圣的趋势，在力量层次上，要迈入圣境。

　　这股力量太过强大。

　　楚阳头顶上的河图洛书得到法力加持，威能暴涨，将外面的鼎炉生生撑爆，放眼千万里的火焰，尽数被碾灭，可片刻后又再次聚拢而来。

　　“你的力量，怎么增强这么多？比我还要强上几分，怎么可能？”无法无量的威势，让九天圣火阵的空间发生了剧烈的动荡。

　　凤九天的声音，带着惊骇。

　　“哪怕如此，你也必死无疑！”

　　“玄火剑，出！”

　　凤九天爆发了终极手段。

　　一柄赤红色的长剑，出现在火海之上，刹那间，狂暴的种种火焰，忽然变得恭顺无比，一朵朵火苗，竟然朝着玄火剑弯曲过去。

　　这是臣服。

　　“圣器？”

　　楚阳一眼望去，心头发紧。

　　“这正是圣器，真正的圣器，只有圣人才配拥有的无上圣器，也是我们三圣庭真正的底蕴。只玄火剑，就能轻易的将你屠了，如今配合九天圣火阵，将发挥出属于圣器真正的力量，全部的力量！”凤九天声音高昂，她站立高空，神色狂热，“幸亏有你，否则，圣器之全部之威，我还不一定见到！”


第一千零七十四章 弑神枪：出

　　圣器，相当于先天至宝。

　　九天圣火阵，以九天圣宫这件绝品道器为阵眼布置，是能发挥圣人之威的大阵。

　　凤九天操控大阵之力，尽数加持自己身上，又手握圣器玄火剑，威势之强，在楚阳的感觉中，完全不弱于洪荒世界中的女娲圣人了。

　　此刻的凤九天，是能发挥圣人之力的可怕存在。

　　“斩情三剑！”

　　“一斩七情，二斩六欲，三斩本我意志！”

　　凤九天携带着逆斩圣人之威，凌空就是三剑。

　　至强圣器，自带领域，封锁虚空，锁定意志，根本躲避不了。

　　“那我就试试！”

　　楚阳战意惊天，手中的屠妖剑骤然绽放无量炫光，内里似有亿万冤魂哀嚎，划过长空，斩开法理，劈开虚妄，就是开天第一式。

　　轰……！

　　楚阳被一击轰飞十万里开外，浑身震颤。

　　“死！”

　　凤九天追击而来。

　　在大阵空间，她念头一动，就能瞬间到达楚阳身前。

　　“斩道三剑，一斩逝我，二斩本我，三斩道我！”

　　这三剑比刚才之威更加强大。

　　一剑挨上，就我不成我。

　　“开天第二式、第三式、第四式！”

　　楚阳回击，神通更加可怕。

　　轰隆隆！

　　大阵之内，无量的火焰被直接震成了虚无，就连大阵空间，都剧烈的颤抖，然而有着九天圣宫的镇压，还有玄火剑的凝聚，一时间，根本破碎不了。

　　只是两者的碰撞，太过可怕，瞬间就能席卷八千万里。

　　楚阳依然不敌，再次爆退。

　　哪怕融合了帝江等人，在如今凤九天这样的威势下，也讨不了好处。

　　“你竟然能挡住我两次攻击！”凤九天惊诧，“在这里，我力量无穷无尽，接下来，你还能挡住几次？”

　　“这一剑，乃我自创，为凤舞九天！”

　　凤九天恢复了本体，双翼展开，十万丈大小，两翼遮天，燃烧着世间最可怕的火焰之一凤凰之火。

　　玄火剑却莫入了她的尖喙之中，更加锋锐，能破碎一切。

　　唰……！

　　尖喙洞穿空间，瞬间来到了楚阳身前。

　　“这一击，不好抵挡！”

　　楚阳脸色微变。

　　他察觉到，这一击，蕴藏了凤九天所有的力量。

　　“那么……！”

　　“弑神枪，出！”

　　“天元一击！”

　　楚阳不在保留，取出了在洪荒世界得自盘古之脾中得到的先天至宝弑神枪，这是一件纯粹性的攻击性至宝，比屠妖剑强的不是一点半点。

　　而如今的天元一击，才是真正融合三千大道之术，凝聚一身力量，以弑神枪催动。

　　砰……！

　　弑神枪和凤九天的尖喙相碰，霎时间，打出了一个黑洞。

　　大阵空间的所有火焰，在这一刻尽数湮灭。

　　相持了万分之一弹指间，融入凤九天尖喙中的玄火剑就被震了出来，同时，她的嘴也寸寸尽断。

　　啊……！

　　惨叫一声，凤九天的头颅就龟裂出千万道裂痕。

　　“灵魂咆哮！”

　　楚阳得理不饶人，又催动一神通。

　　砰……！

　　凤九天坚持不住，头颅整个炸开，化作漫天的火焰，可其中的意志却飞速的消失。

　　楚阳一皱眉，探出手来，一把抓住了想要遁走的玄火剑，施展出了控兵大仙术。

　　嗡嗡嗡！

　　玄火剑震颤，却脱离不了楚阳的手掌。

　　他将控兵大仙术运转到极致，趁着重创凤九天的功夫，施展出了大封印术，将玄火剑简单的封印，就打入了内世界中。

　　那里，是一方完整的世界，隔绝了外面所有的感应。

　　“凤九天，给我死！”

　　楚阳眸绽神光，洞穿虚空，望见真知，看到了隐藏大阵深处的九天圣宫，手中的弑神枪就刺了过去。

　　轰……！

　　只一击，就破碎九天圣宫的三千层防御仙光，落在了本体上。紧接着就是爆响声声，传遍乾坤寰宇，本就支离破碎的大阵空间，彻底崩溃。

　　楚阳攻击却不停，瞬息之间，就是三十六枪。

　　至强的力量，野蛮的攻击，让九天圣宫都裂出了痕迹，内里的空间纷纷破碎，化成了一团浆糊，里面的太乙金仙、大罗之境，至强存在，全部被震死。

　　砰……！

　　可九天圣宫喷出一股力量，稍微抵挡住弑神枪的攻击，就见从里面腾飞出一只凤凰，瞬间远去。

　　楚阳想要追击，却发现九天圣宫已经撞了过来。

　　“控兵大仙术！”

　　这一仙术，被楚阳发挥到了极致，瞬间就控制住了圣宫，抹去了里面的烙印，被他打入了内世界中。

　　“楚阳，我与你不共戴天！”

　　远处传来了凤九天凄厉的声音。

　　“不共戴天？你还有下次吗？”楚阳冷笑道，“刚才若不是你有涅槃之法，已经被我抹杀了！”

　　“可现在，你的末日却真正的到了！”

　　紫天涯出现了上空。

　　同时，周围出现了紫色的晶壁，将方圆百万里笼罩住，又演化出重重空间，形成一方紫色的世界。

　　“此为不朽困天阵！”

　　紫天涯有一头飘逸的紫色长发，可冷漠之极。

　　“三圣庭中，不朽圣庭的不朽困天阵，防御最强，同理，也是最为强大的牢笼！”雷天圣也出现上空，将凤九天护在了身后，他看向楚阳，露出惊叹之色，随之就是果决的杀意，“我所在的雷威圣庭，有一大阵，名为紫霄神雷阵，攻击最强；九天圣庭的九天圣火阵，攻守兼备，却没想到，被你破去了，也镇压了凤道友的圣器。楚阳，你真的了不起，亿万个纪元以来，你是第一个让我等有着不惜一切代价也要斩杀的欲望！”

　　“我能破了九天圣火阵，自然也能破掉不朽困天阵！”

　　楚阳淡淡说道。

　　他目放神光，打量大阵空间，看到了已经隐没虚空的阵法晶壁。那是一种特殊的力量，有着永恒不朽的道韵流淌，让他都有种破不开的错觉。

　　而且来自周围的压力越来越强，宛若百座神山压在肩头。

　　“你刚才之手段，凤道友已经传给我们，你或许能破开，但……！”雷天圣冷冷一笑，“若是两大圣阵，融合为一呢？”

　　说话之间，不朽困天阵的阵壁上，出现了一道道紫色神雷。


第一千零七十五章 青铜门：心颤

　　不朽困天阵，防御无敌，困守无双；紫霄神雷阵，攻击无敌，轰杀一切，如今两大圣阵融合一起，珠联璧合，再无任何缺点。

　　“镇！”

　　“封！”

　　“困！”

　　“锁！”

　　紫天涯手掐印决，瞬间就是三十六亿次，大阵之内，凭空出现一个个符印，跨越空间，降临到了楚阳周围。

　　共有四种符印：其一如山之形，拇指大小，可每一个，都蕴含着相当于一座十万丈高神山的力量，却有九亿枚，形成镇压之力；其二似塔之形，亦九亿枚，形成封印之力；其三为牢笼，同样的数量，形成困之力；其四为锁链之形，同样为九亿枚，形成锁之力。

　　这是不朽困天阵的基本力量，镇封困锁，圣人难脱。

　　“玄黄不灭体，万法不侵！”

　　楚阳修炼玄黄不灭混元经，其中淬炼身体，可为玄黄不灭体，三千大道贯穿骨肉筋髓，万法不侵，永恒不破，将四种符文之力尽数排斥体外。

　　“紫霄神雷，落！”

　　雷天圣声音如雷，上空立即出现了一道紫色神雷，当头落下。

　　这种雷霆，蕴藏着极致的毁灭之力。

　　楚阳一枪轰碎。

　　“大切割术！”

　　他体内喷出一股股黑雾，却是一个个小小的锯齿组成，呼啸着割裂虚空，将四周密密麻麻的符文尽数切割成粉尘。

　　“楚阳，你果然非同小可，两阵叠加，最多也只能困住你罢了！”

　　雷天圣说着，手中出现了一柄神锤，上面缠绕着八十一圈紫色雷光，蕴藏着极致的毁灭之力，一锤下去，能将仙界打破。

　　“此为雷神锤，圣器！”

　　他高高的举起，上面酝酿着一团毁灭雷霆。

　　“我们两位，都是至强第四境的存在，加上两座圣阵，还有两件圣器，若不能将你轰杀，楚阳，这个天下，就任由你纵横！”

　　紫天涯来到了另一侧。

　　在他手中，也出现了一件圣器，这是一座宝塔，名为紫晶玲珑塔。他说着，凌空一抛，九层宝塔，已经来到了楚阳头顶，垂下四亿八千万道紫晶之光，重重叠叠，将楚阳笼罩进去。

　　紫晶之光形成锁链，穿破楚阳的护体仙光，缠绕身上。

　　“这等力量？”

　　楚阳运转玄黄不灭体，想要蹦碎，却无奈发现，根本驱除不了，身子越来越沉重，越来越难以动弹。

　　“大切割术！”

　　“大湮灭术！”

　　“大崩溃术！”

　　“大灾难术！”

　　楚阳接连催动几种神通，都无法将缠绕身上的紫晶之光毁灭。

　　“太极玲珑吞天大仙术！”

　　这一仙术，只是稍微缓解，依然无济于事。

　　“轮回大仙术！”

　　也无法解开危局。

　　“没用的！”紫天涯道，“我们三个之中，我的攻击力最低，手段也最少，但防御和镇压之力，他们两个加在一起，也没有我的强大。如今紫晶玲珑塔和不朽困天阵结合在一起，另外还有不朽圣宫的力量，别说是你，就是真正的圣人，我也有把握死死的困住。”

　　“这就是我们三圣庭的底蕴，是我们的力量，在仙界无圣的情况下，我们就代表权威，代表极致的力量，代表至高的权柄，代表主宰苍生的法理！”雷天圣狂傲无边。

　　紫天涯点头：“若不是小觑了你，再加上融合凤道友的九天圣火阵，弹指间，就能让你飞灰湮灭。什么龙族？什么火神族？不过是我们任由蹦跶的蝼蚁罢了。仙界，是属于我们的仙界，万族，只能臣服在我们脚下！当年的五行老祖，我想借他手中一件宝物，结果被严词拒绝，嘿，他想渡过圣人劫，岂能让他如愿？可惜啊，他倒也干脆，临死之前，将自身融合一个小千世界，布置成了毁灭之阵，一旦强行破开，必然葬送所有。”

　　这个时候，他终于承认了。

　　或许，也是压抑了亿万年，相让他们的丰功伟绩被外人知道，而又能够掐灭传出去的可能。

　　“别多说了，先将他轰杀，省的出现什么变故？外面那些老家伙，可是蠢蠢欲动呢！”雷天圣嗤笑一声，他的雷神锤已经轰击落下。

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳不再犹豫。

　　将他轰杀近二十位大罗金仙，五位至强者得到的众多道器，还有刚才镇压了九天圣宫中里面的数百件道器，全部圣祭。

　　冥冥之中，出现一个祭坛，将数百件道器瞬间摧毁，返回一股极其可怕的力量，注入体内。

　　楚阳却猛然抬头，他看到祭坛之上，有一座青铜们的虚影，正与脑海中的青铜们别无二致。

　　他心中豁然有了明悟：唯有达到真正的圣人之境，才能催动青铜们的一缕威能。

　　哪怕现在，虽然有了圣人之力，可依然连虚影都无法催动降临。

　　“青铜们、青铜们！”

　　楚阳心中火热的同时，也涌起无尽的震撼。

　　可这个时候，却已经顾不得多想。

　　体内涌动着无尽的力量，让他的战力百尺竿头更近百步。

　　轰隆隆！

　　可怕的气息形成洪流，将缠绕身上的紫晶之光纷纷震荡，可一时间，也难以摧毁。

　　“太极玲珑吞天大仙术！”

　　楚阳再次催动这一神通，巨大的棋盘凭空出现，十二万九千六百个小格子齐齐运转，将紫晶之光纷纷从体内拉扯而出，被小格子的太极图给生生撕碎。

　　可此时，雷神锤已经降临。

　　弑神枪阻挡。

　　楚阳被雷神锤上的狂暴力量生生轰击出去，跌落三十万里开外，胸口震荡，气血翻腾，差点将融合体内的帝江等人打出来。

　　他扭了扭脖子，晃了晃身子，这个功夫，太极棋盘也彻底的将融入体内的紫晶之光彻底的抽了出来，扯成了粉碎。

　　太极棋盘翻卷，形成一个椭圆形之蛋，将楚阳包围中间，阻挡住继续落下来的紫晶之光。

　　“他的力量又增强了！”

　　紫天涯瞳孔一缩，莫名的心颤。

　　“世间怎会有这样的人，力量会不停的提升？”

　　雷天圣也感觉到了不妙。

　　两人相视一眼，都看到了彼此眼中的紧张，还有疯狂的果断。


第一千零七十六章 终极手段

　　天荒仙界，各方强者都望着中域和东域的交界处。

　　看到楚阳被九天圣火阵围困里面，不少人倒吸一口凉气。

　　“这阵法我知道，集万种火焰，炼化一切，就是我困在里面，也坚持不了一时三刻，就会飞灰湮灭！”

　　龙族老祖心颤。

　　“别看我号称火中帝王，但在里面，我也必死无疑！”

　　火神老祖神情凝重。

　　他们这些天下有数的强者，以神念相连，彼此交谈，都紧张的看着大战之地，非常希望能看到大阵被破。

　　不久之后，那片地域，整个成了一团混沌浆糊，方圆百万里的一切全部被摧毁，也幸亏是在无尽的高空之上，九天罡风之内，否则，不知多少陆地被毁打沉。

　　哪怕如此，也受到了干扰，中域和东域的交界处，整整三百六十万座山峰崩溃。

　　“大阵破了？”

　　“人族之身，楚阳怎能破得了这样的大阵？”

　　“我看到了凤九天狼狈逃窜，她的九天圣宫都舍弃了！”

　　“根据我对凤族的了解，她分明已经涅槃了一次！”

　　“怎么可能？那样的大阵，身为人族的楚阳，怎能破开？”

　　“楚阳，若是逃脱一劫，今后不可招惹！”

　　“不好，他又被不朽圣庭的不朽困天阵给笼罩了里面，这一大阵，困守无敌，楚阳必死无疑！”

　　“真心希望，他能破开此阵，若是真能，三圣庭，嘿嘿！”

　　一个个强者，期待万分的看着大战之地。

　　玄黄学院。

　　狠人大帝和无始大帝盘坐半空，神情凝重，也不交谈，当看到楚阳破开九天圣火阵，无不松了口气。

　　可随后又看到楚阳被困住，无始大帝神色一紧：“能行吗？”

　　“他就是奇迹，不是吗？”

　　狠人大帝很自信。

　　“过往种种，如梦似幻，楚兄也确实善于创造奇迹。”无始大帝点头，“既然他敢面对，自少有保命的把握，这就够了！”

　　“这一战，若是能够胜利，哪怕维持不败之局，我们也能够彻底立足仙界。”狠人大帝说道，“接下来就要想办法，尽快将修为提升到至强之境。不到至强，终究难以纵横天下，受到威胁，只能龟缩这里看着，太过窝心！”

　　“谁说不是呢？当年虽然面对种种危险，可也能独战天下，笑傲寰宇，可如今，却只能看着而无能为力。这种感觉，太过窝囊，太过压抑，也太过消磨我等铸就的无敌意志！”

　　无始大帝说着，站起身，背负双手。

　　他压制的意志之光，隐隐有了蜕变的趋势。

　　不远处，老祭酒看了过来，心中甚为欣慰：“这才是我人族的希望啊！”

　　“只是这一次……！”

　　“楚阳真的能够抗衡住吗？”

　　“接下来面对的是两座大阵！”

　　“而且，我猜测，除了这些种种手段之外，他们三族，恐怕还有相互融合的力量，否则，他们之间怎么如此亲密？若是真有，那种力量……！”

　　老祭酒无比担忧。

　　大阵之内，楚阳先是融合帝江等祖巫，让力量暴涨到了极致，如今面临压力，催动了圣祭大仙术，以他现在的力量，即使面对洪荒世界六圣之中最为强大的老子，也敢正面压制。

　　可在大阵之中，他依然受到来自四面八方的压力，若是换成普通的至强者，在这里根本动弹不得。

　　“紫晶玲珑塔，九元分化，禁锢！”

　　紫天涯手指一点，高悬上空的宝塔爆发出一阵仙光，然后分开，九层宝塔，分成了九部分，形成九个紫晶圆环。

　　流光一闪，就出现了楚阳周围，一个圆环套项脖颈，四个落向了四肢，一个落向了头顶，一个飞向了心脏，还有两个直击肾门，被太极棋盘稍微阻挡，就没入了进去。

　　“竟然能穿透我的护身之法？”

　　楚阳大吃一惊。

　　九个圆环，好似虚幻的一般，难以阻挡。

　　“大阵加上圣器，真的难以防御，不过我有了准备，岂能再让你禁锢？”

　　楚阳冷哼一声，催动了控兵大仙术，让九个圆环一颤，他抬手一拍，就是轮回大仙术，将九个圆环全部笼罩里面。

　　可他来不及封印，也根本不敢再分出力量。

　　雷天圣的攻击已经到来。

　　就见一座雷霆大阵骤然显化而出，没入了雷神锤内。

　　“混沌雷暴，给我死！”

　　雷天圣暴喝一声，就轰击下来。

　　楚阳一甩手，将眼看蹦碎轮回通道的九个圆环甩了出去，手中的弑神枪一转，以这等至宝，打出了开天九式。

　　虽不如神斧契合，却也弱不了多少。

　　砰……！

　　雷神锤被轰开，可楚阳也被轰飞出去，嘴角流血，融合的帝江等人差点飞了出来。

　　刚才抵挡的太过仓促。

　　“灵魂咆哮！”

　　楚阳脚踏虚空，反扑了过去，一声大喝，震慑灵魂，让雷天圣和紫天涯一阵眩晕，随之被手中至宝抵挡住，可远处的凤九天差点被震碎了神魂。

　　与此同时，笼罩周身的太极棋盘骤然铺了开来，延伸到了紫天涯两人身下，发出的吸力，立即形成了禁锢之法。

　　紫天涯脚步一踏，紫色光芒一闪而逝，将太极棋盘踏出了个窟窿。他并指如剑，操控大阵之力，形成一根根法则链条，贯穿虚空，向着楚阳缠绕而去，与此同时，九个圆环再次形成紫晶玲珑塔，落向了楚阳头顶。

　　“终结之雷，毁灭众生，万物归墟，接我一击！”

　　雷天圣配合默契，手中的雷神锤携带着一重重雷霆风暴，狂暴出击。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳脚步一顿，仙术瞬间而成，影响紫晶玲珑塔，让这件至宝一时间难以落下，同时轰击过来的雷神锤也一颤，蕴藏的雷霆之力有了散乱的趋势！

　　“不周印！”

　　楚阳攻击不停，头顶上，出现了一座虚幻的山峰，整整有百万丈之高，往下一落，将紫晶玲珑塔震飞出去，雷天圣也偏落一旁。

　　“开天第三式！”

　　弑神枪划破长空，落向了紫天涯。

　　“这种神通……！”

　　紫天涯心中惊悸，他双手舞动，身前出现一座座晶壁之墙，却被弑神枪整个轰碎，落在了他身上。

　　噗……！

　　张口喷出一道八千丈的血色长河，身子差点被劈开，却也倒飞出去。

　　“死！”

　　楚阳追了过来，一枪点了过去。

　　啪……！

　　危机间，紫晶玲珑塔倒飞而回，要挡在身前，可楚阳怎能让他如愿？控兵大仙术进行影响。

　　可这个时候，雷天圣已经到来。

　　凤九天在远处也打出了神通！

　　砰……！

　　楚阳被震退。

　　对面，紫天涯三位并排站立，警惕的看着楚阳。

　　“你竟然这般强大，出乎我们的意料，想要杀你，唯有……！”紫天涯说着，取出了一块玉牌，“别藏着了，用掉一次，将他轰杀！”

　　“好！”

　　凤九天和雷天圣没有任何犹豫。

　　到了现在，他们也终于明白，对方太过强大，早已经超出了他们的预料，唯有最后的手段，才有解决的可能。

　　“这是……！”

　　楚阳望着三人的玉牌，心头狂跳，不安的感觉萦绕心头。

　　他们的玉牌，竟然给他一种死亡的气息。

　　“这是我们真正的底蕴，镇压一切的底气，纵观整个仙界，除我们之外，再无人得知。楚阳，告诉你，这是来自鸿蒙圣界之物，能死在圣物之下，你也可以自傲了！”

　　紫天涯说着，眉心之中，飞出拳头大小的一团精血，融入了玉牌中。

　　他的气息，也瞬间降落了大半。

　　雷天圣和凤九天同样施为，三块玉牌绽放出一团神光，融合一起。

　　镇压苍生万物，毁灭诸天万界的力量，骤然苏醒。

　　玉牌融合，竟然诞生了一个虚影。

　　至高无上，唯我独尊。

　　哪怕是虚影，也有镇压整个仙界的威能。

　　朦胧的眸子，淡漠无情。

　　“这样的气息，与鸿钧道祖有几分相似！”

　　楚阳忍不住惊颤。

　　虚影的力量，虽达不到鸿钧道祖的层次，可他也感觉到，差距绝对没有天渊之别，比当初的圣人老子，强的不是一点半点。

　　对于鸿钧道祖，当初巫妖大战时，他感应到过，尽管难以知道虚实，但也有几分印象。

　　这个影子，有着类似鸿钧道祖的几分道韵。

　　虚影抬起手掌，竖起一指，点了过来。

　　虚空凝滞，法理归墟。

　　手指之前的一切东西，纷纷化作虚无。

　　“这等力量，该死……！”

　　楚阳惊骇。

　　“一气化三清！”

　　“天元一击！”

　　他头顶喷出三道清气，形成三个分身，他们一转之间，将所有力量，都融入了弑神枪中。

　　同时，楚阳催动了最强神通。

　　一身力量，凝聚在枪尖之上。

　　弑神枪，点向了手指！


第一千零七十七章 空心杨柳

　　轰……！

　　指尖与枪尖碰撞一起。

　　这是超越了圣者的力量，刹那间，时间停止，万法凝固，整个大阵空间，都好似停顿了一般。

　　下一刻，碰撞出的毁灭洪流就陡然爆发。

　　不朽困天阵和紫霄神雷阵在第一时间就被撕碎，三块玉牌融合一起出现的虚影，坚持了千万分之一弹指间，也烟消云散。

　　三块玉佩崩开，各自倒飞出去，落在了紫天涯三位强者身上，随着毁灭洪流，将他们掀飞六千万里远，沿途所过，洒下一道血色天河。

　　砰……！

　　等稳定住，他们的身子已经支离破碎，气息萎靡到了极点，若不是玉佩散发着蒙蒙圣光，他们已经被轰杀。

　　特别是凤九天，更加凄惨，她的肉身，彻底被毁了，若想恢复，还需要重新祭炼，要想达到以前的程度，没有个数亿年的功夫，根本不可能。

　　另外一边，楚阳也被掀飞出去，落在了三千万里之外的高空上。

　　他也好不了多少。

　　身上的骨头，犹如瓷器一般碎裂，融合体内的帝江、烛九阴、句芒、蓐收、玄冥、祝融全被被震了出来，落在周围，每一个都身躯龟裂出如蛛网一般的裂痕，似乎一碰，就会彻底的溃散，就连一身磅薄的力量，也消耗了九层九。

　　楚阳的气息，也下降到了冰点。

　　“好险！”

　　呼吸之间，内世界的力量蜂拥而出，流入体内，弥补消耗，同时恢复伤势。

　　“若不是最后施展出一气化三清之法，以天元一击爆发他们所有的力量，融合一起，堪堪抵挡住了一击，否则，若想不死，只能逃遁而去。若是那样，整个天下的人族，非被灭亡殆尽不可，那时我道心有损，将来攀登更高境界，就困难重重！”

　　楚阳后怕不已。

　　他打量自身，一身骨头尽碎，这等伤势，算不了什么。

　　“可……！”

　　他眉头拧起，露出狰狞之色。

　　“我的仙魂真灵，还有道魂，都受到了不可弥补的创伤！”

　　楚阳的仙魂本和道魂融合一起，可那一指的力量，超越了他理解的境界带来的伤害，不但摧毁肉身，也作用到了灵魂本源上。

　　差点将他的灵魂给彻底的毁灭。

　　那一刻，他都有穿梭而去，逃走的打算了。

　　也幸亏最后挡住了。

　　“本源之伤……！”

　　深吸一口气，楚阳压下了心头的阴霾，望向了极其遥远的对面。

　　紫天涯、雷天圣、凤九天早已站起，他们望向楚阳的目光，带着深深的惊骇，还有无尽的忌惮。

　　那等力量都杀不了对方，今后怎么办？

　　现在动手？

　　他们已经做不到了！

　　精血耗损，刚才力量的冲击，让他们比楚阳好不了多少。

　　“再来一战！”

　　楚阳挥手收了帝江等人，打入内世界中的本源中，用以恢复。他的力量，已经再次提升到了至强层次，一身伤势，从外面看已经彻底恢复。

　　身化流光，转眼就到了紫天涯等人万里开外，这才停下。

　　他声音隆隆，战意惊天。

　　“你还能战？”

　　紫天涯冷冷一笑。

　　“不妨试试！”

　　楚阳手执弑神枪，宛若杀神。

　　这个时候，虚空震荡，从周围传递过来一股股隐晦的杀机，让紫天涯脸色一变，连忙招来三圣庭的强者。

　　下一刻，虚空裂开，走出了一位位至强者，最后整整出现了十四位，其中不乏至强三境的存在，其中凤族，却只有两位。

　　原先一战，凤族在九天圣宫中的强者，被楚阳灭了个殆尽。

　　这一次，凤族元气大伤，若不是还有凤九天没死，恐怕九天圣庭都会沦落到连鬼族、修罗族都不如的地步。

　　“我们的底蕴，岂是你能相比？刚才一战，你消耗殆尽，现在，不用我们三个出手，也能轻易的将你围杀！”

　　紫天涯冷冷一笑。

　　他身后走出了五位至强者，全都是至强二境的可怕存在，向着楚阳飞了过来，至于其余强者却没有动弹，显然是守护紫天涯他们三个。

　　“你有帮手，难道我就没有？”

　　楚阳冷哼一声，帝俊和烛龙从内世界走了出来。

　　他们一个头顶河图洛书，一个手托祖龙珠，挡在了前面。

　　“还有我们！”

　　一声长啸从远处传来。

　　人族至强者姜人王，也就是老祭酒划破长空，急速而来，同一时间，他嚣张的不在压制境界，打破了禁锢，鲸吞八方之精气，引来天地之秩序，还有自身的珍藏，不过几个呼吸，就已经迈入了至强第三境，而且达到了巅峰状态。

　　他落在楚阳身边，意气风发，同时一挥手，打开了一座空间门，从里面接连走出了十余位至强者。

　　其中就有当初的石磊！

　　空间门之后，是一眼望不到尽头的人族大军，其中还有至强者。

　　“你人族要与我们全面开战？”

　　紫天涯露出厉色。

　　“你都要灭亡我们了，难道我们还在乎什么全面开战？”老祭酒冷冷一笑，“大战一起，以你们三个的状态，我有把握，将你们全部抹杀！”

　　“那个时候，你们人族也会死亡殆尽！”

　　紫天涯丝毫不惧。

　　老祭酒冷哼一声，最后看向了楚阳，隐隐约约，他已经将这个小辈当成了主事者。

　　楚阳微微一笑，朝四方拱手道：“三圣庭的最强底牌，已经被耗尽，而且也本源受创，力量发挥不出十分之一。没有了最强底牌，他们就是失去了爪牙的老虎，诸位，这可是千载难逢的机会。我等联手，可以将三圣庭彻底的灭了，从此以后，仙界再无压迫。而且，他们手中不但有着圣阵，还有着圣器，那可是蕴藏着圣道的隐秘。诸位，若是失去了这次机会，今后再想等待，就几乎不可能了！”

　　“而且，当初五行老祖渡圣劫，就是死于他们的暗算！”

　　“你们呢？若不铲除三圣庭，今后圣道无望！”

　　“机会，只有一次！”

　　楚阳高声说着，将紫天涯在大阵之中所说谋划五行老祖的事情尽数传递了出去。

　　轰隆隆！

　　四方天穹，都传出了强大的力量波动，其中酝酿的杀机，引动天象变化，黑雾压顶，雷霆滚滚。

　　“紫天涯，五行老祖真是死于你们之手？”

　　一位老者凭空出现另一侧，满面怒容。

　　“柳长空，过去的已成为云烟，何必多言！”

　　紫天涯冷冷回道。

　　哈哈哈！

　　柳长空大笑：“你们能暗算五行老祖，今后我等参悟圣道，是不是也会被你们暗算？与其将来死在你们之手，不如今天解除后患！”

　　“不错！”龙祖走了出来，“圣道是我们必生的追求，可你们，却要断我们圣道，岂能答应？”

　　“紫天涯，凤九天、雷天圣，今日不给我们一个说法，那就是生死仇敌了！”

　　火神族的老祖也走了出来。

　　随后鬼族老祖、修罗老祖，还有古老的帝族至尊，隐世不出的圣门老祖等等纷纷从暗中走出。

　　楚阳耳中，也传来了老祭酒的解说：“柳长空，他是不老庄的主人，本体为一株空心杨柳，与五行老祖交好！”

　　“空心杨柳？”

　　楚阳略显意外。

　　在洪荒世界中，可是有一位大神，本体也是空心杨柳，只是楚阳没有见过。可他也看的分明，这个柳长空，本体不过是后天之物罢了，也就是圣体，就连他的体质都比不上。


第一千零七十八章 圣痕

　　楚阳一语，挑拨天下强者，将三圣庭围困。

　　“你们想要什么说法？”

　　紫天涯已经吞服大药，恢复了几分。

　　他头顶上的紫晶玲珑塔垂下道道紫光，将他守护其中，同时抽取时空深处的精气，注入体内。

　　“真以为我们是强弩之末了？”

　　雷天圣冷冷一笑，他的雷神锤已经高举过头顶，上面凝聚的雷霆风暴，有着毁灭一切的可怕力量。

　　柳长空色变，却也强硬道：“如你们这般，暗算渡圣劫者，这是不给我们希望，断我们的道途。追寻圣道，是我们的终极目标，也是我们唯一的目的，为了圣道，我等可以舍弃一切，哪怕身死道消！”

　　他头顶上出现一棵万丈垂柳虚影，点点绿芒洒落。

　　“绝我们圣道，就是不死不休之敌！”

　　帝族老祖神色淡漠，眼眸中蕴藏着杀机。

　　“我们这些强者，足可以将你们三圣庭埋葬！”圣门老祖踏前一步，“即使不能，还有楚阳道友，人族诸多至强。不给一个说法，今日三圣庭必亡！”

　　“必亡！”

　　火神族、龙族、修罗族等强者纷纷应和。

　　远处一股股隐晦的气息传来，表达态度。

　　紫天涯眼眸中闪过一抹狠辣之色，可最终，还是不得不低头：“非我等之仇敌，渡圣劫时绝不出手。”

　　“什么才是仇敌？”

　　“因果纠缠，不死不休！”

　　“需要立下大道誓言！”

　　柳长空紧追不舍。

　　哈哈哈！

　　紫天涯一怔，不禁狂笑：“我身为至强第四境强者，口含天宪，言出法随，所言所语，就是法理，你竟然让我立下大道誓言？柳长空，你真以为我怕你们？”

　　他手中的玉牌再次悬浮半空，发出了一波波恐怖的波动。

　　“干脆，将他们全部灭了算了！”

　　雷天圣狞笑。

　　“我们三个，虽虚弱到了极致，但拼着本源耗尽，也能将你们尽数斩杀？要不要试试？”

　　凤九天冷笑。

　　他们三个的玉牌高悬半空，彼此交缠，从里面释放出的气息，让柳长空等人脸色狂变。

　　压抑的气息，席卷苍茫天地。

　　“你们说话算数？”

　　过了许久，柳长空才道。

　　“柳长空，同样的话，我不会说第二遍！”

　　紫天涯十分强势。

　　“那就好！”

　　柳长空看了一眼交缠一起的玉牌，心有余悸，点了点头，就要退走。至于五行老祖的仇恨，他也只是气愤，一旦关乎到自身生死，还真算不了什么。

　　至于龙祖等等脸色却不好看。

　　“对了，楚阳的力量，已经衰弱到了极致，而他手中，不但掌控着圣器，而且还有很多圣道神通！”

　　凤九天忽然诡异道。

　　至于丢失的玄火剑和不朽圣宫，她明智的没有向楚阳要回，因为根本不可能。

　　“凤九天，真以为我们是傻子？”柳长空冷哼道，“你们三个用上了种种底蕴都杀不了他，即使他现在衰落到极致，可也有方法拉着我们半数以上的强者陪葬。否则，你们三位还有余力，为何不动手？更何况，人族，你们已经无法威慑！”

　　柳长空说罢，踏破虚空而去。

　　龙族等人扫视一眼，虽然很想灭掉三圣庭，也很想杀死楚阳，却也万分忌惮，不敢动手。

　　毕竟老祭酒等人就在旁边，而且看起来，楚阳好似已经恢复如初。

　　最终，各方强者纷纷退去。

　　楚阳皱眉，刚才的挑拨没有成功，也没有丧气，只是盯着紫天涯等人，眼中闪烁着幽幽光芒，杀机酝酿。

　　“怎么？你以为凭他们，可以杀掉我们？”

　　紫天涯感受到了楚阳的杀机，心中一紧，指着老祭酒等人冷哼道。

　　“确实想！”楚阳淡淡道，“要想杀掉你们，恐怕我也会被你们拉着陪葬，划不来！下次，定将你们屠尽杀绝，还有，枉杀一个人族，我必百倍还之，给我记好了！”

　　他盯着三人头顶上的玉牌，神色犹豫不定。

　　“走！”

　　紫天涯冷哼一声，转身而去。

　　他心里，却也松了口气。

　　以他们现在的状态，根本不可能再让三个玉牌融合一起，爆发恐怖的一击。甚至连大阵都难以布置而成，想要围杀人族，也难以做到。

　　而且，他也不知楚阳的状况到底如何？

　　“放他们离开？”

　　老祭酒传音。

　　他跃跃欲试，想要搏一搏。

　　“他们到了极限，我也到了极限，若是拼杀，必然两败俱亡！”

　　楚阳淡淡道。

　　他也无奈，灵魂受创，本源耗伤，短时间内根本无法恢复，而且几大祖巫都被打残了，难以融合自身提升力量。

　　老祭酒默默点头。

　　他们一行人，转回玄黄学院。

　　远远地，无始大帝就站了起来，望着来到近前的楚阳，露出了笑容：“回来就好！”

　　狠人大帝也露出关切之色。

　　“放心！”

　　楚阳点点头。

　　他这才让狠人大帝将剑圣师父从地灵塔中转移了出来。

　　剑圣当年受创，还处于昏迷之中。

　　“问题不大！”

　　楚阳检查过后，也就放心了。

　　他催动圣疗大仙术，转瞬就将剑圣恢复，对方毕竟只是太乙金仙，伤势难不倒他。

　　“回来了？”

　　剑圣睁开双眼，看到楚阳关切的目光，安心地笑道。

　　“回来了！”

　　楚阳也安心不少。

　　他转过身来，看向了老祭酒道：“今后不用再怕三圣庭，玄黄城和玄黄学院我来接管。”

　　“这片地方，没问题！”老祭酒直接应下，然后他抬起了头，望向了高空，“那里……！”

　　“暂时无忧！”

　　楚阳沉思道。

　　“希望吧！”老祭酒道，“去圣域修炼吧，那里的修炼环境，比这里好上十倍不止！”

　　“不用，今后我就在这里！”

　　楚阳说罢，冲圣域降临而来的至强者拱拱手，又冲周不疑点了点头，他带着无始大帝、狠人大帝，还有剑圣腾空而去。

　　须臾之间，他们来到了玄黄学院后面十万里之远的一座山峰上，设下大阵，留下一具化身，隐匿气息，却远遁百万之远，打破虚空，开辟一方空间，抛出河图洛书，化作周天星斗大阵，形成一片星空世界。

　　周天星斗大阵运转，抽取虚空中的精气，注入这里，短短时间内，就化作洞天福地。

　　楚阳将从圣堂大世界中带出来的十万仙兵仙将全部放了出来，这些人，曾经是那里大楚皇朝的部下，也是他调教而成，忠心耿耿。

　　同时还有包黑子、晋元、拜月教主等人。

　　“你们好好修炼，我需要疗伤！”

　　楚阳将无始他们介绍之后，留下无数的修炼功法和神通，落在一颗星球上，直接闭关。

　　同时，道魂剥离，回到了内世界中。

　　他的气息，也再次衰落到了金仙巅峰。

　　“灵魂受创，留下圣道之痕，若不是道魂相护，还有宝体削弱，我的灵魂核心，真灵之源，恐怕已经彻底的消亡了！”

　　楚阳皱眉。

　　这种伤势，若是不恢复，今后别想提升修为。

　　可惜，道魂的伤势比他的更加严重，需要沉入内世界的本源中进行恢复。

　　“穿越冷却时间，需要一年之期，若是现在离开，献祭一件对应等级的仙器没什么，可降低一个大境界的修为，对于受创的灵魂来说，不知能不能承受？”

　　楚阳思虑片刻，最终先准备疗伤，若是一年之期还没有恢复，再穿越也不迟，也省的这段时间内再发生什么变故。

　　半年时间，匆匆而过。

　　玄黄城中，来了几位强者。


第一千零七十九章 圣崖

　　玄黄城，松鹤楼上，一行三人相对而坐。

　　他们吃酒品菜，看似随意，却彼此在传音交谈。

　　“当日，玄黄学院劫难，楚阳横空出世，阻挡传说中的三圣庭，暂时解除人族危难，那人真是楚皇吗？”

　　其中一人带着疑惑。

　　“我等实力，无法看穿战场上的情况，也见不到真人，只是我有种感觉，那个楚阳，就是我们的楚皇！”

　　这一位说话者，正是当初被楚阳解救的秦琼，他一直向着玄黄学院赶来，却直到今日，才真正的来到这里。

　　“可这里的楚阳，太过强大了，已经站在了仙界的真正巅峰，若是真的……！”

　　刚才说话之人摇头。

　　“怎么就不可能是真的？”

　　一道声音突兀的出现，人影显化，坐在了其中一个空着的座位上，周围也自动的升起了一层禁制。

　　来人正是楚阳。

　　这是一具化身。

　　“吾皇！”

　　秦琼大喜，忍不住站了起来。

　　“吾皇！”

　　另外两人也纷纷站起。

　　“坐！”楚阳抬手示意，“你们三个怎么碰到一起了？”

　　秦琼来玄黄城，是他的要求。

　　至于另外两位，却是聂风和步惊云。

　　压下激动，秦琼说道：“在来玄黄城的路上，我碰到了他们两位，就一起赶来了！”

　　“你们飞升之后，可曾遇到其他人？”

　　楚阳询问。

　　“遇到了！”

　　步惊云亦如往昔的冷酷。

　　聂风接话道：“我们飞升之处，在北部之地，当时我二人相遇，也就没有急着闯荡，而是停下来修炼，等达到真仙之后，才想着寻找其他人。可在一座城内，却发现了邀月和怜星！”

　　“那个时候，我们正好看到她们两个，被轰杀半空！”

　　“当时敌人太强，只能压下怒火！”

　　“后来我们两个打听，那是来自血海的修罗族强者，他们碰到邀月两人，其中的一个修罗王子想要强行将她们纳为小妾，不从之下，就被打杀。”

　　聂风说着，满脸的愤恨。

　　“血海，修罗族！”

　　楚阳闭上了眼睛。

　　胸中酝酿着杀机。

　　邀月和怜星是曾经从绝代双骄飞升到大荒界，被他降服，成为手下，虽没有多少感情，却也是他的人。

　　如今却被杀了。

　　而且还是他所知道的飞升众人之中，最先死亡的两个。

　　尽管他也知道，飞升的众多手下，不可能都平安的活下来，可他还是忍不住愤怒。

　　“此笔账，我记下了，找到合适的机会，我和修罗族算算总账！”

　　楚阳说道。

　　嗡嗡嗡！

　　却在这时，一股可怕的波动从远处传来，让酒楼上的阵法自动的开启，仙光笼罩，却剧烈的波动。

　　“这股气息……！”

　　楚阳豁然站起身，一甩袖子，带着秦琼三人穿过阵法来到了半空中，他们刚才的桌子上，却留下了几块仙晶。

　　高空上，眺望仙界的正北方向。

　　那里，有一道圣光直冲天际，哪怕距离千亿里远的玄黄城都看的一清二楚。

　　伴随而来的波动，更是可怖。

　　“吾皇，这种力量？”

　　秦琼骇然。

　　“这是圣道之力！”

　　楚阳面色严肃。

　　他踏空而去，来到了玄黄学院以北十万里远的化身隐藏之地，就走了进去，然后打开虚空通道，将秦琼三人传入了周天星斗大阵的空间。

　　那里，本尊楚阳，也睁开了眼睛。

　　“圣痕之伤，难以愈合，只能靠时间打磨！”

　　楚阳叹息一声。

　　半年时间，他的伤势只恢复了百分之一，这还是利用内世界的本源之力消磨，才有这种成效，否则若是他自身，根本不可能。

　　他这个本体，修为太差了。

　　“道魂将当初的伤害带走了九成九，伤势更重，恢复之日，还不知何年何月……！”

　　楚阳无奈。

　　唯一的好消息就是圣痕之伤，能够被消磨。

　　“圣痕、圣痕，圣道之伤痕！”

　　心中想着，他已经离开了密境空间，来到了玄黄学院，找到了周不疑。这个时候，老祭酒也找了过来。

　　打了招呼，就纷纷坐下。

　　“那里到底是什么地方？”

　　楚阳指向了刚才圣光爆发之地，如今，圣光已经消失，可弥漫天地间的道韵却久久波动。

　　“那是圣崖！”老祭酒神情凝重，“本以为只是一个遥远的传说，没想到成真了！”

　　楚阳询问：“怎么说？”

　　“传说，在极其遥远的时期，也许是上亿个纪元之前，这片天地，苍穹裂开，玄黄泣血，无量的煞气，遮蔽了天空。那个时候，从苍穹之上，跌落下来一座山峰，可怕的力量，将北方大地整个摧毁，仙界受到了巨大的重创。亦有传说，血海就是那个时候形成，鬼族，也初始诞生。”老祭酒道，“这只是传说，对现在仙界来说，几乎没有多少人相信。因为曾经有强者怀疑遥远的传说为真，就去探查，可结果一无所获。也有强者将圣崖整个轰碎，化为深渊，可随着时间的流逝，经过上万年、甚至百万年时间，圣崖再次恢复如初。这种情况，也被很多人发现，再次探查，依然一无所获。久而久之，圣崖就成了仙界的一个谜！”

　　老祭酒沉吟片刻，又道：“我曾经整理过远古资料，通过只言片语的传说，得出一个结论：那里，定然是蕴藏着超越了仙界的力量，圣崖，很可能是来自鸿蒙圣界！我也探查过很多次，哪怕是圣道力量，也应该能察觉到蛛丝马迹，可最终却一无所获，太过古怪！”

　　“种种迹象表明，那里的古怪，不是发现不了，而是超越了认知。如今圣光爆发，道韵荡漾整个天地间，就是很好的证明！”楚阳站了起来，“我准备去看一看。”

　　“我在召集几个道友，一起陪你！”

　　老祭酒连忙道。

　　“不用，咱们各自行动。”楚阳稍微沉思，就摇了摇头，然后随手一弹，落在了周不疑身前一本书籍，“这是一种大阵的布置之法，参悟之后，布置成功，可阻挡一般的至强者！”

　　“好！”

　　周不疑一惊，就露出了喜色。

　　楚阳不再多言，踏空而去。

　　老祭酒长叹一声，无奈道：“他对圣域，还是存在着不满，不过拿出一种大阵，显然是将玄黄学院当成了自己的地方，对我们而言，也算是个安慰了！”

　　“师父，楚阳他们这些人，才是我们人族的未来，至于圣域之中的一部分……！”

　　周不疑摇了摇头。

　　“谁不想挺直脊梁，屹立天地之间？特别是至强者！不是不想强硬，而是不能啊！”老祭酒无奈道。

　　“可脊梁弯了的久了，就再也挺不直了；热血冷了，就再难以沸腾！”

　　周不疑却道。

　　“不管如何，现在有了转机，不是吗？”

　　老祭酒嘴角露出了一抹笑意。

　　“最好别再让一些蠢货出现他面前！”

　　“我知道！”

　　老祭酒点头。


第一千零八十章 不对劲

　　天涯之远，也不过咫尺之间。

　　楚阳横渡虚空，向着圣崖的方向赶去，他看到，在空中有着大量的强者也赶往那一个方向。

　　修为最低的都是太乙金仙之境。

　　“小家伙，不过金仙修为，还想去趟这一趟浑水？”

　　旁边传来了嘲讽的声音。

　　“你也不过大罗初期罢了！”

　　楚阳冷哼道。

　　此刻的他，已经改头换面，任谁见了，也和他原来的身份想象不到一块儿。

　　“大罗初期罢了？”旁边的强者一怔，就哈哈大笑，“小小蝼蚁，竟敢看不起我？嘿，那好，我就让你知道大罗初期的厉害！”

　　他探出手来，白云汇聚，形成一只千丈大手，内里蕴藏着大罗道韵，抓了过来。

　　“定！”

　　楚阳手一指，说了一个字，方圆百里，虚空凝滞，抓过来的手掌停止不动，远处的大罗强者脸上还带着狞笑，也一动不动。

　　一挥袖子，将对方控制住，打入了内世界中。

　　“内世界的力量，还真好用！”

　　楚阳嘿嘿一笑，继续赶路。

　　刚才他将内世界的力量扩展而出，将仙界的法规排斥出去，形成独立的空间。在这里，他就是无上的王者。

　　“禁锢大罗没问题，可对付至强者，哪怕第一境，恐怕也没有多少用处！”

　　楚阳转着念头。

　　内世界毕竟还太低级，而且力量渗透出来，受到天荒仙界法规的压迫和排斥，达不到真正在内世界的效果，又受他自身修为的限制，只能扩展百里范围罢了。

　　这一神通，他本来不想用，可惜道魂在疗伤，帝江等六大祖巫伤势惨重，半年时间根本不能恢复过来，另外就是帝俊和烛龙，他们都已经出现过，若是被召唤而出，必然会暴露自身。

　　他现在可不想亮相仙界之中，否则，必将吸引所有强者的目光。

　　越往前行，压力越大，强者也越多。

　　楚阳以内世界之力笼罩自身，让他人看不出深浅，也省的麻烦。

　　眺望远处，一处断崖拔地而起，高不过三千丈，却蒙着一层圣辉，从内里散发出来的波动，令人心神惊悸。

　　那就是圣崖。

　　“熟人还真不少！”

　　楚阳眼睛一眯。

　　他看到了不老庄的柳长空，帝族老祖，圣门强者，龙祖等等，却没有发现紫天涯三位，显然还在疗伤。

　　来到近前，他发现在圣崖之巅，有一个烙印在岩石上的光门，却看不清内里的任何景象。

　　神念探查，也毫无所获。

　　想要深入圣崖中进行查看，却发现神念被阻挡在外。

　　“这种圣道波动……！”

　　楚阳心潮起伏。

　　这里的圣道波动，比紫天涯、雷天圣和凤九天催动玉牌显化的虚影的道韵，还要强大。

　　唰……！

　　这个时候，龙族的一位至强者手探虚空，抓来一位太乙金仙之境的飞禽，扔向了光门。

　　谁也没有阻止。

　　“如何？”

　　柳长空询问。

　　“那里……隔绝了感应！！”这位龙族强者说着，手中出现了一滴精血，“他还没有死！”

　　显然，他用了不少手段。

　　“没死就好！”

　　柳长空点头。

　　紧接着，又有一位位强者，从各处擒来或金仙，或太乙，纷纷扔入了光门之中。

　　还有强者，朝圣崖打过去一道道神通，却无法损毁哪怕一小块岩石。

　　甚至道器的威能，都不能留下痕迹。

　　转眼，三个时辰悄然流逝。

　　静静等待的诸多强者，已经有了躁动。

　　“诸位道友，我羊三泰停留大罗圆满已经一百零八个纪元，活的太久太久了，眼看至强在望，却始终被挡在了门外，早已绝望的道心，却在这里有了波动。说不得，里面有我的机缘，毕竟，圣崖可是存在的太过久远久远，至少也是圣者所留！”羊三泰冲四周拱了拱手，“诸位道友，里面或许有危险，但我敢肯定，也绝对有着大机缘，我就先行一步，为诸位道友探路！”

　　说话，他迈步走了过去，进入了光门之中。

　　不但没有一个阻止，跟随进去的强者却有很多。

　　稍微犹豫，楚阳也走了进去。

　　他还真不怕危险。

　　圣者遗留，他却很期待。

　　楚阳以内世界之力笼罩自身，同时催动了体内的几件至宝，以防不测，另外心神还沟通青铜们，若是不对劲，也可以随时穿梭而去。

　　光芒流转，降落下来。

　　定睛一瞧，五光十色。

　　仙光笼罩，神曦洒落。

　　柔风徐徐，楚阳竟然感觉到一阵酥麻，身上十二万九千六百个窍穴，不自觉的打开。

　　“这……！”

　　楚阳大为警惕，连忙隔绝了外界的一切气息，可当看清周围的情况后，他心中不淡定了。

　　在他前方，是一个池塘，水上铺满了荷叶，却在最中间，有一朵莲花，花开九瓣，内里花蕊之间，滚动着一滴金色液体。

　　“水，为先天之气凝聚而成之液！”

　　“荷叶，明显是先天灵根，尽管只是下品！”

　　“花开九瓣，可为绝世大药！”

　　“那一滴金色液体……！”

　　楚阳震撼了。

　　在洪荒中，他见过太过的先天之物和先天之气，可在天荒仙界却从来没有见过，然而这里却出现了，而且还有先天灵根。

　　他现在敢肯定，这里，绝不是天荒仙界原本的东西，一定是来自鸿蒙圣界。

　　“那是圣液！”

　　脑海中，传出了道魂的声音。

　　楚阳刚才将他唤醒了。

　　“圣液？”

　　他疑惑道。

　　“里面有着精纯无比的圣道之韵，却没有意志，很可能……！”道魂的声音顿了顿，又道，“绝不是那一朵莲花孕育而出！”

　　“那么……！”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　“放心，没有危险，这滴圣液，对我们的圣痕之伤，有着极大的好处，可惜太少了。本尊，你吸收了吧！”

　　“好！”

　　楚阳也不客气，将就莲花中的金色液体取了出来，没有受到任何阻碍，也没有守护之物，轻而易举。

　　他张口吞了下去，引入了脑海中，片刻后，他眼睛一亮：“伤势竟然恢复了十分之一！”

　　“若是再有一些，那就好了！”

　　楚阳淡笑一声。

　　可心中，却谨慎到了极点。

　　他落在这里，太不寻常了。

　　先前进入光门的强者已经有几十位，可这里却没有一人，而且还出现这等宝物，就好似专门为他准备的一般。

　　“有人窥视！”

　　道魂的声音再次响起。

　　“可捕捉到踪迹？在什么地方？”

　　楚阳连忙在脑海中询问。

　　“对方非同小可，只能捕捉到细微的波动，却追踪不动，不过我感应到对方没有恶意！”

　　道魂回应。

　　“没有恶意就好！”

　　楚阳说着，将一池子水液和莲花全部收了，甚至这里的泥土，也收入了内世界中。

　　这时，他猛然扭头，看向了一侧，那里出现了变化。


第一千零八十一章 楚九九

　　这是一片不大的小空间，周围笼罩着仙光，以楚阳的神目，都看不清外面的情况。

　　刚将先天下品灵根收入内世界中，旁边就出现了动静，凭空走出一人。

　　“楚阳，我的见面礼可还入眼？”

　　来人身材魁梧，蜂腰猿背，剑眉入鬓，一双眸子，闪烁着洞穿世事沧桑的智慧。步行如风，只是两步，就给人一种豪迈干云，气吞如虎的气概。

　　“下品灵根，马马虎虎！”楚阳微微一笑，猜测道，“可是楚九九？”

　　他心中却极为震撼。

　　自己身上，不但笼罩着内世界之力，隔绝感应，而且施展出了大变化术还有转世投胎决，就是柳长空那等至强四境都看不穿。

　　想不到，眼前之人，一语道出了他的来历。

　　不过看到对方的容貌，与曾经在凡尘人间的大楚皇朝见到的开国帝皇的画像一般无二，再加上人族之身，就有了猜测。

　　与此同时，楚阳也恢复了真身容貌，还有气息波动。

　　哈哈哈！

　　来人大笑，赞叹点头：“不愧为我楚家儿郎，修为惊世，智慧通天。不错，我正是楚九九，以凡尘人间而论，我算是你的玄祖爷爷！”

　　楚阳嘴角抽了抽。

　　“人间啊！”楚九九感叹一声，就道，“曾经的过往，已经烙印在命运长河中，如今都飞升仙界，以往的身份，就暂时按下，我们以道友相称即可，否则，你定然不自在。换成是我，凭空多出个玄祖，也感觉腻歪。”

　　“确实不自在，毕竟我们曾经没有交集！”

　　楚阳老老实实说道。

　　到了他们这种级别，也没有多少客气，直接步入了正题，楚阳问道：“你怎么在这里？”

　　“这就说起来话长了，你若不嫌啰嗦，我就从头开始，给你说一说！”

　　“请！”

　　楚阳自不会在意。

　　对这位楚九九，当年在凡尘人间，耳朵都听出茧子来了，哪怕飞升之后，仙界都传扬着他的大名。

　　“凡尘人间，至尊墓葬，给我们人族带来轮回一般的灾难。那时，我本想等待至尊墓葬开启，前去探索，却被老祭酒阻止，言说仙界才是我的战场！听他之言，布置一番，就飞声而来！”

　　楚九九说着，不禁露出回忆之色。

　　人间的事情，哪怕飞的再远，也不可能忘记。

　　因为那里是孕育之根，生长之处，成长之家，年轻时拼搏的乐土。

　　“飞升之后，我得到一些机缘，修为突飞猛进，因看不惯一些地方被异族欺压，就杀出了一条通天血路。从东域杀到西域，从南方，杀到北域，一路流血飘撸，是无尽的尸骨，尽管我也知道，这种小打小闹，与大势无用，可就是忍不住！”

　　楚九九感慨。

　　“拼杀之中，才能激发潜能，这也是一种修行！”

　　楚阳接话。

　　“不错，我也是抱着这种念头！”楚九九点头，“最终我证道大罗，斩杀不少同级强者，甚至杀了修罗族一位刚刚证道至强的存在，我就被暴怒的修罗老祖，也就是血海老祖给隔空打成重伤，意外的落在了此地！”

　　他说的简单，可其中的凶险，绝对超乎想象。

　　血海老祖，是至强第三境的存在。

　　楚九九是大罗之境时，被对方一击而不死，放在仙界，就是奇迹了。

　　“大难不死，必有后福！”

　　楚阳笑道。

　　“不错！”楚九九道，“当时本以为要死了，可谁知，我的福缘还没有耗尽。来到这里之后，我得到了无上存在的传承，不但伤势尽数恢复，而且修为暴涨，一举迈入了至强第四境！”

　　“这等机缘，还真了不起！”

　　楚阳都惊叹万分。

　　楚九九才飞升多长时间？

　　八百年前，也才证道大罗而已，这么短的时间内，就达到了至强第四境，说出去，不知会让仙界的多少强者羞愧而死。

　　最先进入圣崖密境的羊三泰，只停留在大罗圆满之境就上百个纪元。一个纪元就是四千六百六十五万六千年，一百个纪元，就是四十多亿年，这么长时间没有任何寸进。

　　再看看楚九九，八百年时间，从证道大罗，达到了至强第四境。

　　哪怕楚阳，心中都难免升起了一丝复杂的嫉妒。

　　这种机缘，太逆天了。

　　“还算不错，只是我知道，要想扭转人族的局面，还远远不够！”楚九九神情凝重，“百年前，我就从这里离开了，暗中探查三圣庭的情况，甚至我隐藏身份，闯入过雷威圣庭。雷天圣的雷神锤加上紫霄神雷阵，差点将我困死，我刚刚打破大阵，他就招来了凤九天和紫天涯，当时他们各自取出一块玉牌，让我心神惊悸，毫不犹豫的用了秘法，逃遁而去。”

　　想起当初，他依然感觉后怕，接着又道：“半年前，你大战三圣庭，我用秘法，看到了大阵之内的情况，三块玉佩融合一起形成的神通，在力量层次上属于圣道，可蕴藏的一丝道韵，却超过了圣人之境！当时你们两败俱伤，我本可以出手，可以紫天涯的果断，他们三个，定会献出自身仅有的精血，催动玉牌再次融合，一旦爆发……！”

　　他没有说下去。

　　“一旦再次爆发那样的力量，我必死无疑！”

　　楚阳说道。

　　可他心里却泛起了滔天骇浪。

　　当时不朽困天阵和紫霄神雷阵融合一起，两大圣阵啊，何等可怖，楚九九竟然以秘法窥探到了里面的情况？

　　不但紫天涯三人没有发现，就连他和道魂也没有察觉。

　　这就令人毛骨悚然了。

　　而且这一位玄祖，曾经竟然闯入过雷威圣庭的大本营，打破了紫霄神雷阵，修为之强，惊世骇俗。

　　“那种力量，超越了仙界的承受范围，三圣庭有此依仗，才是他们长盛不衰的原因。”楚九九感叹一声，转移话题，“凡尘人间，天武大陆，我们人族多灾多难，然而仙界人族，却也是委曲求全，令人愤慨。我一路成长，机缘不断，修为增长快速，本以为自身是人族的天命之子，能够逆转仙界局势，可直到你的出现，我才知道，你才是改变仙界人族命运的主角！”

　　“高抬我了！”

　　楚阳摇头。

　　“不！”楚九九认真道，“独战三圣庭两败俱伤，这种能力，哪怕我得到了逆天的机缘，也远远比不上。不过，不管如何，我们两个，都姓楚，来自同样的血脉，这就够了！但，这令我惊喜，也令我疑惑。每一个生命，先天而生，都有气运随身，可一族两个血脉，却相差不远，怎么会接连出现两个气运逆天之辈？不符合常理。”

　　“那就打破规则，主宰万道，掌控命运，自然一清二楚了！”楚阳笑道。

　　楚九九大笑：“哈哈哈，我楚家儿郎，就当有此豪情！”

　　楚阳点头，神情严肃道：“那您详细说一说，这里到底是什么情况？为何圣崖出现这样的变故？你有什么谋划？”

　　“半年前，你独战三圣庭，豪迈当世，力压仙界，扭转我人族局面。”楚九九神秘一笑，“身为楚家之人，我怎能落后？我显化此地圣迹，布置大局，怎么要坑杀几十个至强，以他们之血，来血祭我人族先辈之魂，也开启我人族走向仙界的巅峰之路。”


第一千零八十二章 坑杀

　　楚九九很磊落，也很聪明，他对楚阳没有丝毫隐瞒。

　　“圣崖之内，玄奇众多，演化出重重空间。”说到这里，楚九九露出了莫名笑意，“你说，我有何把握，坑杀众多强者？”

　　“大阵？”

　　楚阳不假思索道。

　　“再猜！”

　　“鸿蒙圣界之毒？若还不是，就只有一种可能了！”楚阳沉思道，“圣崖，本是一件无上大器。”

　　“然也！”楚九九抚掌，“圣崖本身，就是一件超出了认知的圣器，以我之推测，应该是合道之器！”

　　“合道之器？”

　　楚阳皱眉，露出询问之色。

　　可他心里却不平静。

　　洪荒世界，圣人之上为鸿钧，鸿钧道祖合天道。

　　合道是一境界，还是天道是一个境界？

　　他不知道！

　　不过楚阳推测，鸿钧道祖应该超越了圣人，即使达不到盘古的地步，也相差不远。

　　至于天道？这是一个统称，乃是世界本源之力，众生意念。寰宇天地，世界众多，等级也不同。

　　凡间位面，天地本源十分孱弱。

　　凡间之上为仙界，然而仙界也有小千世界、中千世界、大千世界之说，不能一概而论。

　　“我得到的传承之中，有些关乎鸿蒙圣界的一些东西，比如至强之上为混元大罗金仙，亦可以称为圣人。圣境有九重，一重一天地，相差巨大。而且圣境之上，还有合道之境。隐隐约约，我得到的传承之中，隐晦的透露出，合道之上，似乎还不止一个境界。”楚九九说的严肃，这些东西，若是说出去，必然引起惊天的震动，他又道，“圣崖，或者融合圣崖之内的器物，十有八九，就是合道之器。否则，若只是圣器，我也不至于到现在还无法完全掌控！”

　　“圣境九重，合道，合道之上不止一个境界？”

　　楚阳心头震撼。

　　若楚九九所言为真，那么，鸿蒙圣界就超出了想象。

　　“只掌握了一部分？”

　　楚阳按下念头，接着话茬道。

　　楚九九点头，“掌握了大概三分之一的权限，不过也足够了。半年前你大战三圣庭，众多强者出世，从那以后，我就开始谋划，这才让圣崖显化异象，吸引天下众多强者前来，先坑杀一批！”

　　“最终目的？”

　　楚阳低声询问。

　　楚九九笑了，笑的很残忍：“天武大陆，我们的家园，曾经遭受火神族、龙族、修罗族还有鬼族无尽的践踏，每隔几千年或者上万年，就来一次屠杀，到了十万年头上，几乎是灭绝性的围剿。死亡之人，百亿、千亿，万亿？难以计数，这笔血仇我可是给他们记着呢！你说，我的目的是什么？”

　　“好，那你我就联手，将他们屠尽杀绝！”

　　楚阳眼睛一亮，豪情万丈。

　　哈哈哈！

　　楚九九大笑：“说的好！我现在的执念，就是将他们踩在脚下，否则，无缘鸿蒙圣界！”

　　“你这是融入了自身之道啊！”

　　楚阳复杂道。

　　这是一种寄托，也是一种修行，或者说是一种大愿，实现不了，就难以更进一步，一旦达到目的，心结尽去，执念消散，就会一朝升华，打破桎梏，境界突飞猛进。

　　“人啊，总要有点追求，不是吗？”

　　楚九九笑道。

　　楚阳点头，忽然说道：“这里，可还有什么隐秘？”

　　“有！”楚九九神情凝重，他抬头看了看，一咬牙，还是说道，“我怀疑，圣崖核心之地，沉睡着来自鸿蒙圣界的无上大能，或许，也是留给我传承的那一位。至于……！”

　　他没有说下去。

　　楚阳却明白，若真有那种大能，不外乎是受到了重创，就一直沉睡，至于留下传承的目的，就难说了；若是单纯的传承，反而没什么好担心的。

　　“先解决眼前的事情吧！”

　　楚阳没有多说，也不再询问。

　　“嗯！走，我带你去瞧瞧！”

　　楚九九说着，操控冥冥之中的力量，已经来到了一片小世界的高空上。他们周围笼罩着一层玄光，隔绝了所有的感应。

　　这里缭绕着先天之气所化的浓郁云雾，飘荡各处，隔绝视线。

　　下方，是从外界进来的各方强者。

　　“这里遍布各种禁制，哪怕至强之境，也只能步行，而且处处危险，只有这样，才更加逼真！”楚九九指着下方道，“当然也少不了好处，如有些灵草和奇珍之物，就是对至强者也有用处。还有一点，这里的灵气浓度，是外面的千倍之多，是修炼的绝佳之地。当然，灵气之精纯，也远远超越外面，自然就能吸引他们停下来修炼。”

　　说话之间，他们已经看到了几起厮杀，有两位大罗强者当场惨死。

　　“最好能让他们将消息传递出去，吸引更多的人来！”

　　楚阳提议。

　　在下面，他甚至发现了一株上品灵根，这就极为罕见了。至于先天灵草，奇珍矿物，却到处都是。

　　这是一个真正的宝地。

　　“我正有这个打算，只是，眼前的这些东西，还差一些，我正寻思着，以什么来吸引真正的强者！”

　　楚九九皱眉。

　　“你来看，此物如何？”楚阳心中一动，将星辰果树取了出来，“这一灵根，可以炼制绝品道器。”

　　“天地灵根，无上造化奇珍！”楚九九打量，不禁大喜，“有此物在，他们焉能不上钩？我来布置！”

　　他接过星辰果树，往远处一抛，落在了一座山峰上，周围笼罩白雾。

　　楚九九手指连点，从其它空间中移植而来大量的灵草，遍布星辰果树周围，同时引动无上的圣器，降下重重之力，形成防御。

　　“等他们发现之时，也是能够连通外界之时！”楚九九一招手，就飞来大量的灵果，落在了身前，示意楚阳品尝，“这里不知演化了多少亿年，因为圣力充足，先天之气遍布，孕育出了大量的奇珍灵根。”

　　楚阳品尝着果子，迟疑道：“那种圣液，你还有没有？”

　　他指的是最先得到的莲花中的金色液体，对疗伤有奇效。

　　“还有五滴，尽数给你！”

　　楚九九手指一点，取出五个玉瓶，每一个之中，都有一滴，落在了楚阳身前，说道，“就是因为得到此物，我的修为才突飞猛进，可惜被我消耗的只剩这一点了。”

　　“那一场大战，我留下了圣道伤痕，难以恢复，而此物，却是疗伤圣品！我就不客气了！”

　　楚阳打开玉瓶，一个吞吸，就将五滴金色液体尽数吸入口中。

　　他们一脉相承，有着血缘上的天然亲近，还有着相近的理念，详谈投机。

　　谈玄论道，品尝灵果，也看下方的一场大戏。

　　半月之后，终于有人发现了星辰果树，引起了巨大的震动，一时间，强者尽数汇聚于此，要强行破开笼罩周围的禁法，可最终发现，却无能为力。

　　同时，也有强者发现，他们进来时的圣门，已经可以返回，又引起了不小的骚动。

　　当即，有很多人飞了出去。

　　半天功夫，圣崖之内的情况便传遍了天下，一时间，强者蜂拥而来。

　　一个月后！

　　“该来的都来了！”楚九九望着这片小天地，神情冷峻，“可惜啊，紫天涯等人没来，血海老祖等等也没有来这里，只是在外面徘徊！”

　　“毕竟是一族老祖，自然不会涉险，不过，若是将下面的强者灭掉，仙界的至强之境，至少会损失近半。足够了！”

　　楚阳道。

　　“除了人族强者，其他全部灭掉，一个不留！”楚九九杀心很重，他操控这里的力量，率先关闭了联系外面的圣门，然后喝道，“千重界限，分！”

　　秩序之力降落，形成一个个线条，刹那间，分割成了上千个小空间，各自独立。

　　每一个空间，都有大量的强者。

　　不等他们疑惑，楚九九催动了真正的毁灭之力：“圣剑天罚，降临！”

　　他手一指高空，往下一落，就是漫天的圣光汇聚而来，化作一道道剑气，落向了异族强者的头顶。

　　啊……！

　　刹那间，惨叫连天。

　　至强之下，挡不住一击。

　　哪怕是至强，抵挡的也太过艰难。

　　“除了人族，一共有三十六位至强，但力量分散，难以一击必杀！”楚九九道，“要不要出手？”

　　“好！”

　　楚阳没有拒绝。

　　他将帝俊召唤了出来，这位曾经的妖帝，手握弑神枪，身形一闪，就洞穿了一位强者的胸口，然后收起了尸体。

　　楚九九操控圣罚之力，配合默契，让帝俊如入无人之地，几乎无一合之敌。

　　“好可怕的杀道圣器！”

　　对于弑神枪，楚九九惊叹不已。

　　同时，他对楚阳也更加好奇：身边不但有众多强者跟随，还有这等圣器，如何得到的？莫非和我一样，得到了来自鸿蒙圣界的传承？否则，根本想不通。

　　“杀气太重！”楚阳道，“这些强者，都是砧板上的鱼肉，翻不了天了，接下来有什么打算？”

　　“要不要来个大的？”

　　“灭族？”

　　“对！”

　　“好！”楚阳点头，“这里灭杀了众多强者，天下各势力，力量都会削弱近半。也正好趁着圣崖吸引天下强者的目光，适合我们暗中猎杀。”

　　“有特别想灭的种族没有？”

　　“修罗族！”

　　楚阳开口。

　　“好！”

　　楚九九应道。


第一千零八十三章 逆天的楚九九

　　三十六位至强，被斩杀殆尽，异族之人，全部死亡。

　　留下的人族，却也被困在这里，只能默默修炼。此时，还不是放他们离开的时候，否则，其它种族的都死了，为何人族无事？

　　“随我来！”

　　楚九九隐匿气息，打开一个空间通道，带着楚阳，降临到了血海上空。

　　血海滔滔，广袤无边。

　　这里的血海，不比洪荒世界的血海小。

　　“血海之中，生存着很多种族，修罗族是无上的皇族，统御血海。另外还有血族，噬天蚊族，天毒黑蟾族，骨族等等大大小小上万个种族在这片广袤的血海中生存。”楚九九指着下方说道，“他们都有一个普遍的共同点，就是能吸收生灵气血，壮大自身，特别是血族和蚊族，十分可怕。曾经有一个时期，血族差点将修罗族给取而代之，最终被镇压。”

　　“血海是如何诞生的？”

　　楚阳了然，这一点，他确实了解过。

　　血海中的种族十分多，如血蛭、血仙虫等等。

　　“放眼仙界，或许只有我真正的知道血海是如何诞生的！”楚九九笑道，“当年圣崖形成，伴随而来的还有一滴污血降落，就化作血海，又经过无尽岁月演变，吸收仙界众生的血气，逐渐演化而成，有了如今的规模。”

　　“污血化血海？”

　　楚阳一怔。

　　他想到了洪荒的血海，是盘古污血所化。

　　两者有着异曲同工之妙。

　　说话之间，他们已经降临到了血海中，隐匿气息，介于有无之间。

　　“血海老祖还在圣崖一侧，需要将他引回来，然后灭掉，彻底的埋葬血海！”

　　楚九九说着，手指一点，飞出一连串的符文，穿梭虚空，甚至视弥漫各处的阵法禁制如无物，降临到了一座宫殿中的一位大罗金仙后期的脑海中。

　　那位修罗强者稍微挣扎，就安静了下来，眸子中闪过诡异之色，然后朝空中打出了一道信息。

　　“这是我修炼的役神之术，一旦挡不住我的神通，就会被奴役本源，为我所用，也就是俗称的傀儡之法！”

　　楚九九解说道。

　　楚阳点头，表示了然。

　　这一神通，和他的大傀儡术有着极大的相似之处。

　　“来了！”

　　楚九九忽然说道。

　　他们就感觉到一股强大的气息降临而来，落入到了血海深处，进入了最为豪华的一座宫殿。

　　“王儿，有何事召唤？”

　　血海老祖坐在皇座上，询问道。

　　“嘿嘿，寻仇的来了！”

　　“王儿”狞笑。

　　“你……！”

　　血海老祖豁然站起，望向了上空，穿过层层血色波澜，他看到了两个人影，大吃一惊：“楚九九，楚阳！”

　　“去！”

　　同一时间，楚九九凌空一抛，飞出一面旗子，展开之后，笼罩住整个血海，隐没虚空。

　　“此为遮天混元旗，绝品道器，遮掩天机，掩盖真实！”楚九九俯身，迎向了血海老祖的目光，淡淡笑道，“血海老祖，别来无恙乎！”

　　“你竟然没死！”

　　血海老祖一拳将身前的“王儿”打成了血雾，他双臂展开，血海震动，从各处升起了一根根柱子，整整四千八百万根。

　　他也腾空而起，来到了上空。

　　在他手中，出现了一柄血色长剑，正是他的极品道器“血杀剑”，在他头顶上，悬浮着一座猩红色的宝塔，此为绝品道器“镇天塔”。

　　面对楚九九和楚阳，他小心到了极点。

　　“不灭了你血海，我怎会死？”楚九九背负双手，淡淡道，“咱们的帐，也该算一算了。”

　　“楚九九，前因后果，是你先杀我修罗族人，当时我才出手，总的说来，是你先与我血海结仇。你更杀到了我血海之边，在我面前，杀了我血海新晋的至强者，我焉能不出手？”

　　血海老祖道。

　　他心里却在打鼓。

　　一个楚阳，血战三圣庭，一战扬名仙界，现在谁敢招惹？

　　还有楚九九，八百年前，证道大罗，却屠了一个至强者，这是何等逆天的战力？如今归来，他分明感应到，对方的修为比他还高深，战力又会达到何种程度？

　　他不停的催动神通，暗中将消息传递出去，想要召唤一些帮手，可无奈的发现，整个血海，已经被彻底的封死。

　　也只有血海中的强者赶来。

　　可加起来，也不过剩余五位至强者罢了。

　　“是我先与你血海结仇？哈哈哈！”楚九九狂笑，长发飞舞，杀机满胸怀，他手指血海老祖，愤怒滔天，“你可还记得凡尘人间，天武大陆？”

　　血海老者稍微沉思，脸色就变了。

　　“你记得，你肯定记得！”楚九九喝道，“我是那里的楚皇，人间帝王，可你修罗一脉，为了五行老祖的至尊墓葬，将我人族圈养起来，接连屠戮，千万年之久啊，到底杀了多少人？哪怕一人一滴血，汇聚一起，也比你血海还要广大。此仇此恨，不共戴天。我人族无数英灵，都在我身后，让我时刻记得，一定要报仇雪恨。”

　　“那里不过是一群蝼蚁罢了！”

　　血海老祖眯起了眼睛。

　　“在我眼里，你血海连蝼蚁都不如！”

　　楚九九说着，踏步而来。

　　下方的血海，自动的蒸发，凭空湮灭。

　　他的威势，达到了一种极限，凌天之威，霸绝寰宇之势。

　　楚阳感觉，楚九九的威势，比雷天圣都要强横很多，心中不由猜测：“他距离渡圣劫，绝对不远了！”

　　“你真要与我血海不死不休？”

　　血海老祖认真道。

　　“死！”

　　楚九九回应一个字。

　　他一拳轰出，湮灭虚空。

　　“真以为我怕了你？我有一剑，可斩万物，天地苍生，无物不可杀，斩！”

　　血海老祖的血杀剑落向了拳头。

　　轰隆隆！

　　极品道器血杀剑，被一拳轰飞出去。

　　“怎么会这么强横的力量？”

　　血海老祖惊叫一声，脸色狂变，他的手臂，整个炸开，就连半边身子都成了血雾。

　　“大阵，起！”

　　他趁机爆退的同时，引动了完善不知多少亿年的大阵，在这一刻启动。血海之中，四千八百万个血红色的柱子齐齐运转，吸收血海本源之力，形成一座绝世大阵。

　　这是“血海屠圣阵”，他这一脉，一直有个野望，就是祭炼出一座能够屠杀圣人的大阵。

　　这四千八百万个柱子，全都是下品道器，这也是血脉一脉的绝大部分底蕴铸就而成。

　　而且每一个柱子之上，都有一位太乙金仙坐镇。

　　“我等你催动全部力量！”

　　楚九九没有追击，而是站立不动。

　　这是滔天的自信，还有对血海老祖的蔑视。

　　“狂妄！”血海老祖暴怒，他抬起已经恢复如初的手臂，发出了命令，“给我杀！”

　　五位至强者身后，同时出现了一根根血色触须，蔓延八方，连接到了猩红柱子上，引来一股股强大的力量，让他们的气息瞬间暴涨。

　　他们同时超控大阵之力，形成一道血雷降落下来。

　　轰隆隆！

　　雷霆之力，超出了想象，落下之时，周围的秩序之力，全部粉碎，形成了真空。

　　“此血雷，汇聚了四千八百万太乙金仙之力，三百六十位大罗强者，五位至尊，还有四千八百万个下品道器，以及血海本源。楚九九，你可敢接？”

　　血海老祖声音隆隆，犹如天道之音。

　　楚九九冷哼一声，宛若炸雷。

　　他手中，出现了一杆大戟。

　　刹那间，锋锐的气息，破灭一切的威势，让血海老祖脸色一白，刚刚升起的自信，就要跌落深渊。

　　“此为，方天画戟！”

　　楚九九说罢，凌空一击，划过一道弧线，斩断血之法理，破碎重重屏障，将围拢过来的五位至强者拦腰斩断。

　　他们上下两截身躯剧烈的扭曲，脸上尽是狰狞之色，不过半个呼吸，就整个炸开，灰飞烟灭。

　　“此为圣器！”

　　楚九九扬起方天画戟，让血海老祖面无血色。

　　“这些道器，虽不入眼，却可以分发下去，别毁坏了！”

　　楚阳忽然开口。

　　他发现，在血海之中，竟敢还有几个熟人。

　　当初至尊墓葬开启，血海修罗下凡人间几位王子，如血红王子，蚊香王子，骨坚王子，当初被他奴役，布下后手，希望将来有个作用。

　　只是他的成长太快，这些棋子已经无用，他也懒得搭理。

　　“好！”

　　楚九九应了一声，方天画戟就落向了血海老祖。

　　“伟大的血海本源啊，超脱彼岸的无上之力，以我血海祭祀亿万万年的信仰，召唤您的力量，助我杀敌！”

　　血海老祖低吟。

　　血海震荡，一股股力量汇聚而来，落入了大阵之中。

　　他的身躯也随之暴涨，一举达到了八万丈之高，力量波动，已经迈入了至强第四境，甚至逼向了真正的圣道之力。

　　头顶上的绝品道器镇天塔发出猩红色的之光，在他身前整整形成了三千道防御之光。

　　噗哧……！

　　至宝之力，大阵之威，却挡不住方天画戟的一击之力，被纷纷打破，就连镇天塔都被轰飞出去。

　　“你的力量……！”

　　血海老祖浑身颤抖，惊骇万分。

　　这种力量，太过强大了，哪怕真正的至强第四境，也绝对挡不住一击。

　　这是迈入了圣境的力量层次啊！

　　没有渡过圣劫，怎么可能？

　　楚九九的强大，完全出乎了他的意料。

　　噗……！

　　又一戟落下，哪怕有着重重防御，大阵的全部力量加持，都挡不住，被一戟从眉心劈开，一分为二，灭杀了真灵。

　　“强！”

　　楚阳赞叹一声，挑起了大拇指。

　　这位玄祖的力量，完全超越了雷天圣他们三个。

　　若是不用圣祭大仙术，哪怕他和道魂相融合，在融入帝江等六位祖巫，他也没有丝毫把握能够战胜楚九九。


第一千零八十四章 收获颇丰

　　楚九九大发神威，连斩五位至强和血海老祖，最后将众多大罗和布阵的太乙金仙，也屠尽杀绝。

　　“如何？”

　　他倒背方天画戟，挑了挑眉。

　　“怎一个强字了得！”

　　楚阳挑起了大拇指。

　　“距离你那种状态，却还差了很多！”

　　楚九九摇了摇头。

　　“那种状态”，显然意有所指。

　　楚阳眉梢动了动：“你的战力，应该还能提升。”

　　“难、难、难！”楚九九叹道，“除非将众多神通秘法融合为一，极限升华，更进一步，否则，圣道之下，我的战力已经是极限了。”

　　“这些与我无用，统统给你，可别说我小气！”

　　他一挥手，将四千八百万根下品道器，还有斩杀的至强者遗留下的众多中品和上品道器，以及血海老祖的血杀剑和镇天塔整个送到了楚阳身前。

　　“那我就不客气了！”

　　楚阳直接收了起来。

　　这些东西，对他确实有很大的作用，特别是镇天塔，可是相当于极品先天灵宝的强大道器。

　　道器这玩意儿，越多越好，他可不嫌少。

　　“我有一神通，或许能提升几分战力！”

　　得到了好处，自然要回礼。

　　楚阳可不是小气之人。

　　他凝聚一道炫光，化作一本书籍，飞向了对面。

　　“我接着了！”

　　楚九九也不客气，接过去之后，吸收里面的信息，就闭上了眼睛，久久回味，不过半炷香时间，他头顶上冲出三道清气，形成三个化身。

　　“一气化三清之术，不错、不错，非常不错，若是修炼圆满，三个化身，皆有本体之力，虽有时间限制，却也能极大的提升战力。此等神通，不弱于任何圣术之下。只是要想修炼圆满，就十分困难了，首先要收集太清之气、玉清之气、上清之气，融合仙魂之中，才能最终圆满。”楚九九非常满意，而后笑道，“对于别人而言，要想收集这三种先天之气，困难重重，几乎不可能，可对我而言，却不太困难。圣崖之中，正好有一些，虽不多，却也能成为引子。”

　　“那就好！”楚阳点头，对于楚九九的悟性，他也是惊叹。

　　这等神通，几乎顷刻间就已经领悟，尽管他的三个化身还弱小的可怜，然而这说明已经入门。

　　“血海归我如何？”

　　他指了指下方。

　　“血海污秽，与我无用！”楚九九道，“不过，你若想借助这里的力量修炼，我还是要劝你一句，最好不要。血海承纳仙界的阴气、煞气、怨气、诅咒之气、死气等等污秽之气，吸收之后，若是被污染，那就得不偿失了！”

　　“我自有办法！”

　　楚阳神秘一笑，盘坐下来。

　　他身下立即出现了一个巨大的棋盘，正是太极玲珑吞天大仙术演化而成的太极棋盘，铺展开来，直达十二万九千六百里。

　　棋盘落下，深入血海之中，每一个格子中，都发出了无尽的吞噬之力，形成一个个小的黑洞。

　　血海之水，立马倒灌而来，还有许许多多的血海生灵，也纷纷被吸收进去，直接绞杀，成为了养分。

　　这里已经没有强者，可以任意索取。

　　楚阳没有直接炼化，而是将血海之水转入了内世界中，其中一部分注入帝江等六位祖巫体内，让他们吸收，恢复伤势，还有一部分被世界树吸收，过滤消化之后，增强内世界的本源。

　　内世界开辟的时间并不长，现在还只是小千世界演化的初期，想要更进一步，达到中期，就不太容易，更别说中千世界了，遥遥无期。

　　一旁的楚九九看着楚阳野蛮的掠夺，不禁咧嘴。

　　“我这个玄孙，身上的秘密还真不少！”楚九九暗中想着，“可不管如何，也不管他如何强大，都改变不了身为我玄孙的身份。嘿嘿，老子的血脉，还真不是一般的强。”

　　他没有离开，而是盘坐一旁，为楚阳护法的同时，也参悟一气化三清之法。

　　能够提升战力的神通，足够他投入一百二十分的心神了。

　　血海狂澜，生灵哀嚎。

　　无论是楚阳还是楚九九，都视而不见。

　　这等异族，死在多，他们也不放在心上。

　　最终，楚阳用了一个月时间，才将血海尽数吸收，同时还得到了大量的奇珍材料，无数的仙兵道器，收获之丰，虽不如洪荒世界，却也远比他以前的收获都要大。

　　绝品道器一件：镇天塔；极品道器一件：血杀剑。

　　上品道器三件，中品道器却整整七十二件，至于下品，除了四千八百万根下品柱子之外，另外却只有一百八十件。

　　至少上万个纪元以来，血海的积累，绝大部分都用以炼制大阵的材料了。

　　可惜，血海底蕴有限，否则，若是有周天星斗大阵那个级别的阵法，也不至于这么轻易的就被灭掉。

　　“接下来有什么打算？”

　　见楚阳站起身，楚九九停止了继续参悟一气化三清之法，弹了弹衣衫，询问道。

　　“闭关疗伤！”

　　这就是楚阳的打算，他的伤势，还没有完全恢复。

　　“那就在圣崖之中吧，不但安全，而且修炼条件，放眼仙界，恐怕也没有比拟之处！”

　　楚九九提议！

　　“好！”

　　楚阳应下之后，两人就悄然返回了圣崖之中。

　　不久之后，血海消失，成为一个巨大的深渊被仙界各势力得知，纷纷震惊，前来探查。

　　望着广袤无边的深渊，哪怕龙祖这等强者，也心里冒寒气，头皮发麻。

　　血海修罗，绝不弱于龙族。

　　“鬼祖，你距离血海最近，可知究竟是什么变故，让血海消失？”

　　柳长空询问。

　　他也心中胆寒。

　　“我知道之时，血海就已经消失了！”

　　鬼祖最为震撼。

　　他们鬼族与血海是邻居，可血海无声无息的消失，他竟然没有丝毫察觉，那也只有一种可能，血海被困，掩盖天机，然后将血海老祖强行杀掉，又抽取无尽的血海。

　　“谁有这种能力？”

　　龙祖惊问。

　　“人族突兀的出现一个楚阳，大战三圣庭而两败俱伤，不久前圣崖异动，强者纷纷进入，可前些时候，却又失去了里面的信息，只能进不能出。现在，血海又消失无踪，我有种不祥的预感，仙界要变天了！”柳长空说着，也是整理思绪，“要说谁能让血海凭空消失，我首先想到的是三圣庭和楚阳！”

　　“楚阳虽战力逆天，可他要想悄无声息的灭掉血海，我却不相信，毕竟，偌大的血海，在短短时间内消失，若是他所为，以血海老祖的底蕴，自少能闹出些动静！”帝族老祖插言，“我首先想到的是紫天涯，他的不朽困天阵一旦布下，血海老祖根本打不破，然后灭杀，炼化血海……！”

　　“用以疗伤？”柳长空眼睛一眯，“凤九天失去了肉身，却依然能够操控九天圣火阵，轻易就能炼化血海杂质，化为精纯之力。再加上雷天圣的紫霄神雷阵相助，哪怕这里的死气、煞气，都能彻底的净化！”

　　“三圣庭！”

　　龙祖咬了咬牙。

　　“我现在后悔了，当初为何不动手？”鬼祖低低说道，“他们敢灭了血海，也敢灭了我们。”

　　众位强者，无不惊悚。

　　“为今之计，我等只有联合一起了，一荣俱荣，一损俱损，否则，一旦三圣庭举起屠刀，我们就必死无疑！！”

　　柳长空提议。

　　“好，我赞同！可不朽困天阵一旦布下，就隔绝所有信息，若想互通有无，守望相助，不至于被悄无声息的灭掉，我提议，每一日，我们或者手下都要联系一次。一旦断绝联系，就说明已经被困，这虽然麻烦，却也是最稳妥的办法！”

　　鬼祖说道。

　　“就以此法，若三圣庭再敢出手，就联合人族，以楚阳为首，灭掉三圣庭！”柳长空最终说道，“至于你们和人族的恩怨，却也没有什么大不了的，最多灭掉三圣庭之后，将利益多分出一些就是！”

　　其余强者，无不点头。

　　显然，他们将与人族的恩怨不当回事，也没怎么放在心上。

　　圣崖之中，楚九九露出一抹冷笑。

　　柳长空等人所言，被他探听了个清清楚楚，当初的不朽困天阵都无法挡住他的窥探，何况柳长空等人所言？

　　“这倒是意外之喜，如此也好，至少暂时，我们不会受到打扰了！”

　　楚阳笑道。

　　“等我们准备充足之时，也可以请他们一起出手！”

　　楚九九笑眯眯道。

　　“灭掉三圣庭，在掉转过头来，一举将他们灭掉！”

　　“嘿嘿，如此甚好！”


第一千零八十五章 至尊令

　　楚阳随楚九九返回圣崖之后，相对盘坐。

　　畅聊许久，规划未来，也探讨一些隐秘。

　　“我听老祭酒所言，当年人族为仙界主宰，后来凭空降下圣光，抹杀了人族第三和第四境的至强者，以至于人族地位，节节降落，你可知原因？”

　　楚阳询问。

　　他感觉，当初的事情，应该和圣崖有关。

　　作为得到圣崖传承的楚九九，应该知道一二。

　　“仙界传说种种，老祭酒所知也仅限于传说和他自身的推测罢了，不过我可以肯定一点！”楚九九神情凝重，“圣崖先出现，之后才有人族大能抹杀之事！”

　　“圣崖原本的主人，基本上可以确定是来自鸿蒙圣界，以他那样的强者，竟然坠落仙界，显然是发生了一场惊天动地的大战。再加上你刚才所说，已经可以确定，抹杀人族的强者，定然与圣崖原本的主人有着仇恨！”楚阳推测，“抹杀人族至强，赐福三圣庭来压制人族，可以确定一点，圣崖原本的主人，即使不是人族，也定然有着千丝万缕的关系！”

　　“这一点很容易想到，甚至可以推测出更多的东西！”楚九九点头，神情严肃，“仙界人族，即使再强，也不过是至强四境，对于圣崖主人的敌人来说，又有什么用？为何要让三圣庭压制？那就只有一种可能了！”

　　“监视！”楚阳瞳孔一缩，“圣崖的主人，没有死亡！”

　　顿时，两人沉默。

　　过了片刻，楚九九以自身的推测，还原当初的情况：“当年鸿蒙圣界两位绝世强者发生大战，圣崖的主人被重创，跌落天荒仙界，隐匿沉睡。可另外一位强者也受到了重创，却利用仅有的圣力，抹杀了人族顶端战力，扶植三圣庭，监视人族。监视的作用何在？就是预防人族得到圣崖的传承。得到之后又如何？抹杀？若如此简单，根本就不需要。或许……！”

　　“传承出现，只有一种可能！”楚阳心头狂跳，顺着楚九九所言道，“圣崖原本的主人，伤势太过沉重，依靠自身，恐怕恢复无望。否则，根本不需要将他的传承显现出来，只要自身伤势恢复一部分，就可以自己挑选传人，同时也可以将三圣庭直接抹杀，根本用不着暴露自身。”

　　楚九九沉吟道：“他自身恢复无望，就挑选传人，将来助他恢复。”

　　“如今已经暴露，紫天涯等人会不会沟通鸿蒙圣界？”

　　楚阳心中一沉。

　　“即使能够沟通，暂时也应该没有危险！”楚九九道，“否则，那位就直接追杀下来了，也不至于扶植三圣庭。恐怕那位，当初也受到了重创，不然这么多年过去了，岂能没有什么动静？”

　　“希望如此吧！”楚阳说着，灵机一动，“你还能进一步掌控圣崖的权柄吗？”

　　“可以，只是太过艰难！”楚九九苦笑，“初始掌控时并不困难，可到了后面，就困难重重，每多一分权柄，就会耗费数千倍的时间。以我估算，要想达到一半的权柄，没有百万年，根本不可能，至于完全掌握，几乎无望！”

　　“如此而言，暂时没有危险了！”

　　楚阳忽然说道。

　　楚九九一怔，默然点头。

　　他还能继续掌控权柄，就说明圣崖原本的主人让他如此，或者说已经无力，不管哪种情况，对他们而言都是好消息。

　　他们两个都知道，这也只是推测罢了，具体真正的情况如何，还需要进一步探索。

　　有些事情，无能为力，只能走一步看一步。

　　不久之后，楚阳让对方打开虚空通道，他将河图洛书召唤而来，把无始大帝、狠人大帝、李逍遥、包黑子、秦琼等人全部放了出来，让他们在这里修炼。

　　毕竟这里的修炼条件太好了。

　　不但有着浓郁的先天灵气，还有无尽的各种灵草，而且这里还有着一重重空间，哪怕他们十余万人，也搓搓有余。

　　至于圣崖异象，已经彻底收敛。

　　坑杀了一批，也足够了。

　　“此为楚九九，至强第四境，目前而言，我们人族之中境界最高者！”楚阳指着盘坐在云床上，头顶上演化种种神通，万千道法，大道玄奥的楚九九，又道，“接下来的几年时间，我和他会轮流给大家讲道，尔等认真听好了！”

　　这是一座山峰，云光笼罩，神曦洒落，蕴藏着圣道气息。在山顶之上，建立一座宫殿。

　　在宫殿前方，是两张云床，楚九九和楚阳左右盘坐。

　　前方是巨大的广场，广场之下，是直通山下的白玉阶梯。

　　霞光笼罩，道韵流淌。

　　哪怕无始大帝和狠人大帝，此刻都十分认真，他们这等强者，有无敌的信念，却也知道，目前而言，需要吸收大道之言。

　　认清自身，吸收万物，方能快速成长。

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳盘膝闭目，头顶上，却喷出一道玄光，演化出一方世界，高悬头顶，内里演绎重重神通，无穷仙法，还有演化出的法则之道。

　　以直观之法，让众人观看。

　　甚至到了最后，虚幻的世界笼罩而下，让众人沉浸其中，各自吸收对自身有用之道。

　　就连楚九九都沉浸了进去。

　　楚阳本体修为虽不强，只是金仙圆满，可他的境界之高，丝毫不差楚九九，认知之广，神通之多，就连楚九九也要甘拜下风。

　　三年一晃而过。

　　这期间，不停的有人突破修为，迈入更高层次。

　　特别是秦琼、聂风和步惊云，修为突飞猛进，不但一举进入了金仙之境，而且达到了圆满，看似和楚阳修为相当，可他们却挡不住楚阳一根手指头。

　　无始大帝和狠人大帝，都百尺竿头更进一步，隐隐有突破小境界的趋势。

　　楚阳收了虚幻的世界，示意楚九九讲道，他也不客气，直接催动无上道音，响在耳边，传入心神。

　　楚九九知道，这都是楚阳的跟班，自然一点也不藏私，拿出了真正的东西。同时，他操控圣崖之力，汇聚而来无量的先天灵气，化作一朵朵莲花，落入听道者体内。

　　圣崖之内，灵气无尽，因为有一件无上大器，时刻抽取虚空之气，转化成先天之力。

　　以楚阳推测，那所谓的无上大器，恐怕是混沌至宝一个级别的存在。

　　又三年过去。

　　看着一个个不停的突破，修为精进，领悟神通，楚阳颇为满意。李逍遥、拜月教主、少司命等人，表现的都很明显，进步飞速。

　　“我的圣道之圣痕，还差一层！”

　　楚阳叹息。

　　用了六年时间，依然没有彻底的恢复。

　　特别到了后面，圣痕如附骨之蛆，极难清除，只能一点点的消磨。除非唤醒道魂，否则，短时间内，想要彻底愈合，几乎不可能。

　　“我要离开一段时间了！”

　　楚阳打定主意，向楚九九传音。

　　“去哪里？有无危险？”

　　楚九九连忙询问。

　　“接收至尊墓葬的一切！”

　　楚阳取出了一块令牌，正是当初在至尊墓葬得到的至尊令，通过令牌，可进入至尊墓葬。

　　“也好！”

　　楚九九一怔，不禁笑了。

　　“这里就交给你了！”

　　楚阳交代一句，让楚九九打开一个虚空通道，他就催动了至尊令，身影凭空消失！


第一千零八十六章 虚幻世界：暴露

　　曾经的过往，仙界有一位可怕的存在，号称五行老祖，修炼五行之法，直达至强第四境，在渡圣劫之时，被紫天涯等强者暗算，最终在即将陨落之时，破开空间，来到了凡尘人间的天武大陆，布置下了至尊墓葬。

　　至尊墓葬每十万年开启一次，挑选传人。

　　也因为这个传承所在，仙界不停的有人降临，可至尊墓葬设下的关卡太过困难，将一位位天才阻在门外。

　　若是强攻，至尊墓葬就会随同天武大陆一起毁灭。

　　久而久之，就只剩下火神族、龙族、修罗族和鬼族留下了传人，他们每隔十万年，就对人族进行收割一次，除了留下一些火种，其余尽数灭掉。

　　哪怕在十万年的期间，也不停的毁灭。

　　直到楚阳出现，才将他们连根拔起。

　　过往种种，在楚阳心中快速闪过。

　　楚阳穿梭虚空，根据接引之力，飞速的向着某一个地方穿梭而去，眼看已经穿越了仙界屏障，他眉心光芒一闪，飞出了一道流光。紧接着斗转星移，再次来到了至尊墓葬之中。

　　这是一个广场，后面是一片虚空，前方是直通高空的阶梯，至于两侧，是虚空乱流。

　　“楚阳，这么短的时间，你又来了！”

　　苍老的声音从旁边响起，这是一个自说是五行老祖留下的印记所化，引导闯关者。

　　“咦，这么短的时间内，你竟然达到了金仙圆满，不可思议！”

　　老者显化之后，盯着楚阳仔细打量，惊奇不已！

　　“不对！”

　　“哎呀呀，你的体质，怎么不是五行圣体了？”

　　“这是、这是……！”

　　“传说中的先天道体！”

　　老者差点把眼珠子瞪出来。

　　惊疑不定，诧异莫名，震撼万分，随后就是狂喜。

　　“这是、这是……以我观之，应该是先天阴阳道体，楚阳，告诉我，你如何做到的？”老者脸色都潮红了，“自从你上次离开，总共不过十来年时间吧，你不但从天人之境达到了金仙圆满，而且体质从后天圣体，逆转成了先天阴阳道体。先天阴阳道体啊，就是在鸿蒙圣界，恐怕也是难得一见的体质啊。在天荒仙界，闻所未闻，就连传说甚至都没有，你竟然、竟然……！”

　　他一口气说了半天。

　　“得到一些机缘罢了！”楚阳笑道，“我都这等境界了，还需要继续闯关吗？不如您老将传承给我算了！”

　　老者猛然停住，沉默不语，脸色却变的极其古怪。

　　“怎么？还要我一关关的闯上去？”楚阳摇头道，“我这等体质，盖亚万古，就是你当初的本体都远远不如。你也看的很清楚，绝对不是伪装，接受传承，已经超出了逾期，还有什么不妥吗？”

　　“确实超出了逾期，至于考验，确实不需要了！”老者眯了眯眼睛，淡淡笑道，“你是真不知道，还是假装不知道？”

　　“怎么说？”

　　楚阳背起了双手。

　　“凡尘人间，你纵横无敌，飞升之后，短短时间内就达到了金仙之境，又得到逆天的机缘，逆转体质，一步步从普通的凡体，达到了如今的先天阴阳道体的程度，要说没有绝世的智慧，逆天的才情，谁也不会相信！”老者道，“以你之能，应该明白，至尊墓葬的目的究竟为何？”

　　“有所猜测，可我不明白！”楚阳道，“即使成功了，你能逃脱紫天涯的追杀？我想，他绝不希望看到你再次出现！”

　　“你果真已经猜到了！”

　　老者叹息。

　　“到了你这等境界，若是没有第一时间死亡，就有恢复的可能，哪怕本源毁灭！何况，你曾经说过，你这不过是残灵罢了。残灵，也可以夺舍恢复啊！”楚阳道，“你就是真正的五行老祖，根本不是所谓的印记显化，可对？”

　　“然也！”五行老祖点头，“既然知道了，为何还出现？”

　　“不管如何，你都只剩下残灵，当年布置之后，修为恐怕已经万不存一，我就赌一赌，若胜了你，这里的一切，都会归我所用！”

　　楚阳眼睛喷出了自信的光芒。

　　啪啪啪！

　　五行老祖鼓掌：“好胆气！我的目的，就是挑选一个资质绝佳者，成为我的肉身。以前出现过几个后天五行圣体，我都心动过，然而他们背后，都有至强者存在，不能轻动。否则，一旦夺舍，必然惊动他们。那时我虽不入仙界，却也有很多方法，以血脉感应，追踪到我的方位，那时就必死无疑了！”

　　“让我猜猜，你目前的状态，也只能借他人之体而重生？”

　　楚阳道。

　　五行老祖点头：“圣劫之下，我本源耗尽，布置好至尊墓葬之后，我只剩下一缕残灵。这么多年以来，也只是少许恢复，以这样的状态，根本无法重塑五行圣体的肉身，做不到，大道无望，我就等五行圣体的出现，吞噬灵魂，融合肉身，就能完美的重生！”

　　“重生之后？”

　　“携带着我的至宝，偷偷的进入三千仙界战场，短时间内，紫天涯定然无法发现。等他将来知道时，我也已经恢复到能够抗衡他们的地步！”

　　五行老祖说着，虚空传递过来一股股伟岸之力，将周围禁锢。

　　楚阳好似没有发现一般，继续问道：“三千仙界战场，你知道多少？”

　　“只不过是连接三千个仙界的一处远古战场罢了，机缘无数，争霸之地，磨练之处，也是一些积年无法突破的老妖怪的发疯之地。有着大凶险，也有着无尽的缘法，仅此而已！”

　　五行老祖知无不言。

　　“那你可知道虚幻世界？”

　　楚阳再次询问。

　　五行老祖眼睛一眯：“这你都知道？”

　　“听说过，想了解一番！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“也罢，看在你给我提供完美肉身的份上，让你临死之前，多知道一些隐秘！”五行老祖道，“所谓的虚幻世界，传言说，乃是无尽生灵的信仰聚集一起而形成，是心灵之处，幻想之乡。还有传言，说虚幻世界，就是命运长河的投影，真实世界的影子，只是具体如何，却没有统一定论。”

　　“虚幻，真的不存在？”

　　楚阳皱眉。

　　“虚幻世界，是一种特殊的存在！每一个虚幻世界，一般都会经历无尽的轮回，就好似一棵树，从种子开始，到最后老死，然后再化为原先的种子，继续成长，直至死亡，如此轮回，重复着一切，直至这个种子腐朽崩溃，虚幻世界也如泡沫一般崩溃毁灭。”五行老祖沉思道，“有的虚幻世界，不知经历什么，会化虚为实，成为真实的世界。在现今的三千仙界之中，就有几个有虚化实而来的仙界，只是具体原因，却不得而知！”

　　“你说，虚幻世界是信仰凝聚而成，或者命运长河的投影，那就与真实世界相差仿佛，若是有虚化实，会不会和现实世界有相同的人物出现？”

　　楚阳问出了一个关键问题。

　　“没有！”五行老祖道，“这个问题，很早很早就产生了，也有无数的大能追查，却发现，虚幻世界成为现实之后，内里的生灵，绝不会和现实世界的有任何重复！真实世界，遵循一个真理，就是唯一！”

　　“唯一？”

　　“诸天万界，真实唯一，这才是真实世界的根本，否则又如何为真？”五行老祖笑道。

　　“原来如此！”

　　楚阳点头，好似恍然大悟。

　　“你为何这么关心虚幻世界的事情？”五行老祖说着，身躯大震，不可思议的看着楚阳，“你能进入虚幻世界？对了，进入虚幻世界，需要一种东西，只要进入，那里的时间远比现实快的多，是修炼的最好之所，却也面临与世界一同毁灭的大危险。不过、你、你、你在凡间修炼，须臾之间，修为暴涨，飞升之后，短短时间内就达到了金仙圆满，还逆转了先天阴阳道体，如此而言，就只有一种可能了，你能够进入虚幻世界，而且能自有来往！”

　　五行老祖说着，呼吸就急促了。


第一千零八十七章 混沌树

　　对于五行老祖的猜测，楚阳不置可否，而是继续问道：“如何找到虚幻世界？”

　　五行老祖身子一僵，满脸的疑惑：“不对啊！虚幻世界，只能在三千仙界战场的至高之处才能发现。当年你在凡尘人间，根本无法进入三千仙界战场，又如何进入虚幻世界？若不是如此，那你如何短时间内快速提升修为？莫非是逆转时间的至宝？”

　　“逆转时间，这等至宝真的存在？”

　　楚阳询问。

　　对方的猜测，基本上属于事实了，可五行老祖如何也想不到，他身上会怀有能够不见到虚幻世界就能穿越过去的真正的逆天之宝。

　　不过，对于三千仙界，他更加好奇了。

　　楚阳已经打定主意，等将来，一定要去一趟。

　　毕竟，他曾经的部下，如诸葛孔明等人，很可能飞升到了其它的仙界，只有在三千仙界战场，才有机会碰到。

　　“当然存在！在三千仙界战场，有很多时光之屋，操控时间规则。只要进入里面，消耗一定的奇珍宝物，就可以加快时间！”五行老祖深吸一口气，转过来话题，“不管你身怀怎样的隐秘，都将归我所有！”

　　“你真的很自信！”楚阳笑道，“我能猜到你的目的，还敢来这里，你以为，我真的没有准备？”

　　“你准备又如何？以你金仙圆满的修为，无论怎么准备，都决定了你的下场！”五行老祖浑不在意道。

　　“哦，你这么有把握？不如说一说？”

　　楚阳倒背着双手，丝毫不着急。

　　左右两边，虚空已经卷起乱流，混沌之气汹涌，前方的阶梯也已经崩塌，后方化为了虚无。

　　这里已经成为了绝地，无解的牢笼。

　　“好，我就让你死个明明白白！”五行老祖的气息不停的攀升，他说着，指向了脚下，“你可知，这里究竟是什么地方？”

　　“至尊墓葬！”楚阳道，“想来是你的一件道器所化，可对？”

　　“然也！”五行老祖点头，“我有一座宫殿，也算赫赫有名，名为五行圣宫，是极品道器，当初就以这座宫殿，化为至尊墓葬，融合天武大陆的世界本源，亦成为考验之地。你现在，就在我的道器之中，你说，你还有能力逃脱？道器内部，将真正的发挥所有的力量。”

　　“你的力量层次太差，不够！”

　　楚阳摇头。

　　“是吗？”五行老祖微微一笑，他已经攀升到了太乙金仙之境的力量层次，再次提升一步，达到了大罗之境，却停了下来，“如何？”

　　“这还差不多，但还是不够！”

　　楚阳依然摇头。

　　他神色淡然，无所畏惧。

　　五行老祖盯着楚阳，过了片刻，他伸手一抓，虚空裂开，出现一个散发着五色神光的轮子，威能惊人，能够镇压诸天，“此为五行轮，我的证道至宝，绝品道器！”

　　道器之中，蕴藏着五行法理，若是曾经，楚阳见到定然欣喜万分，可现在对这种道器已经不在意了。

　　“不够！”

　　楚阳再次摇头。

　　唰……！

　　五行老祖头顶上的虚空裂开，垂落下一座鼎炉，最终落在了身下，将他的身子托起，发出四万八千道炫光，将他包围起来，“此为造化炉，能够炼化万物，返本归元，亦能赋予生机，为绝品道器，可够？”

　　“造化炉？”楚阳盯着炉子，感觉到了熟悉的气息，心中一动，不禁问道，“它是不是不完整？”

　　“莫非你真的得到了乾坤鼎？”五行老祖神情有了很大的波动，“乾坤鼎和造化炉本为一体，名为乾坤造化鼎，是为圣器！”

　　“属于仙界的圣器？”

　　“或许是吧！造化炉是我仙界得到的机缘，后来感应到了乾坤鼎的存在，可惜，却没有落到我手！”

　　“乾坤鼎出现在了天武大陆，这个你应该知道，可为何不出手？”

　　“我若出手，岂能留存到现在？紫天涯他们，哪怕不要我的传承，甚至毁灭天武大陆，也会将我的残灵彻底的灭掉！我半死不活，他们才有一定的机会得到我的东西，若是有着崛起的机会，他们定然在第一时间抹灭！”

　　“言之有理！”楚阳道，“可惜啊，依然不够！”

　　“我这等手段，就是至强者在此，我也有把握镇压，还不够？”五行老祖的脸色彻底的冷了下来，他看到楚阳淡漠的神色，却心沉谷底。

　　一时间，他沉默不语。

　　他能够感应到楚阳的自信。

　　“我曾听紫天涯说，他曾经想要借你一件东西，不知是何物？”

　　楚阳打破了沉默。

　　“紫天涯说？”五行老祖心神一紧，“你能够和他对话？”

　　“我差点杀了他！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“怎么可能？”五行老祖跳了起来，“他有不朽困天阵，就是我，都没有把握破开，还有圣器紫晶玲珑塔，若是与大阵结合，放眼仙界，谁能破开？更何况，他和凤九天、雷天圣同气连枝，你若和他动手，怎么还能活着？还有，你是一位人族啊！”

　　“所以，我仍然站在这里，你应该知道意味着什么？”

　　楚阳说道。

　　“五行圣宫，禁锢！”

　　五行老祖突然出手。

　　虚空将落下一股伟岸之力，从四面八方压迫而来，同时一道道秩序之链延伸而出，缠绕而来。

　　砰……！

　　楚阳的气息，陡然暴涨，一举迈入了至强之境，将压迫之力撑开，缠绕而来的秩序之链震断。

　　“这等力量，根本无法和紫天涯抗衡！”

　　五行老祖盯着楚阳，脸色冰寒。

　　虽这样说，可他心中却已经没有任何底气。

　　毕竟他现在还只是残灵，虽然恢复一部分修为，却也只是达到大罗之境，可对方的气息，明显到了至强的地步。

　　“不管如何，对付你却足够了！”

　　楚阳依然不动！

　　“是吗？可这里是五行圣宫之内啊！圣宫所有的力量，都可以集中爆发，五行绞杀！”

　　五行老祖抬手一指，周围掀起了混沌风暴，凝聚出五道神光，将楚阳笼罩进去。

　　砰……！

　　可下一刻，这些神光陡然散乱，最终消散。

　　“这……！”

　　五行老祖眼睛一突！

　　“五行圣宫，已经被我掌控！”

　　楚阳笑道。

　　在来这里时，他就将道魂唤醒，准备彻底解决曾经的恩怨。

　　以他们两个融合之力，催动控兵大仙术，轻易的就从五行老祖手中将五行圣宫的控制权抢夺到手。

　　“好手段！”

　　五行老祖催动五行轮和造化炉袭击而来。

　　两件绝品道器，力量何等恐怖。

　　“给我过来！”

　　楚阳探出一只手，控兵大仙术的力量直接没入了两件道器之中，影响核心力量，控制运行根本。

　　光芒散乱，落在了他手中。

　　若对方是至强者，还难以做到控制的地步，可现在的五行老祖，也只是大罗修为罢了。

　　以他的境界，轻易的夺得了至宝的控制权。

　　“这是什么神通？”

　　五行老祖惊骇。

　　那可是至宝啊，怎么会轻易间就会被掌控？

　　“我这一神通，融合大器道术，大阵道术，兵之秘等等无数仙道神通，融汇一炉，成为绝世仙术！”楚阳道，“天下万器，无不被掌控！”

　　“五行老祖，你还有何手段？”

　　楚阳道。

　　“现在我是真的相信了，你能够抗衡紫天涯，但要杀我？”五行老祖冷冷一笑，“你敢吗？”

　　他头顶上，冲出一株宝树，霎时间，万道退避，混沌之气翻滚，立即将楚阳的目光吸引了过去。

　　这棵树，一共有九个枝杈，共有三千叶片。

　　每一个叶片皆不同。

　　看到这些叶片，楚阳瞳孔就是一缩，他发现，每个叶片之内，皆流淌着一种规则之力，三千叶片，就是三千大道。

　　“混沌树！”楚阳不禁脱口而出。

　　五行老祖挑起了大拇指：“了不起，竟然连这等圣树都能猜出！”

　　楚阳说道：“紫天涯想要的东西，就是它吧！”

　　“这本是我在三千仙界战场的一处远古圣迹中得到的奇物，也因为有了它，我参悟大道，轻而易举，短短时间内就接连突破，最终达到了至强第四境！”五行老祖道，“混沌树啊，蕴藏着三千大道，我以为我的机缘逆天，定然可以证道圣境，就得意忘形，一不小心被紫天涯知道了，他说要借去参悟一番，我怎能同意？谁知就埋下了祸根，我渡圣劫时，被他暗算，否则，现在的我已经飞升鸿蒙圣界，成为圣人，不死不灭，与道同在！”

　　他双手舞动，掀起无尽的混沌洪流。

　　过了许久才平静了下来。

　　“你得到了我的圣宫、五行轮、造化鼎，足够了吧！”五行老祖吐出一口浊气，“大不了，我在将参悟混沌树推演而成的万化归元经送给你！”

　　“万化归元经，融合三千大道，汇聚一炉？”

　　“不错！”

　　“有魄力！”楚阳道，“你现在已经是砧板上的鱼肉，我为什么要放过你？”

　　“因为我的混沌树，才是融合了天武大陆本源的东西！若是五行圣宫，紫天涯早就强攻了，只有用混沌树融合世界本源，才让紫天涯有所顾忌。否则，他一旦动手，就可能引起混沌树和天武大陆一起毁灭，这也是他们放任至尊墓葬一直存在的根本原因！”五行老祖道，“怎么样？还要对我动手吗？嘿，只要我念头一动，就能崩溃天武大陆，那里，可是你的家乡！”

　　“不愧是仙界的顶尖大能，想的周到，做的更周到！”

　　楚阳赞叹一声。

　　他刚才就发现了，混沌树的三千根须，没入虚空之中，连接到了天武大陆的天道本源中。

　　这也是他一直没有动手的真正原因，就是怕还没有找到对方融入天道本源的东西具体为何物，一旦将对方逼急了，来个同归于尽，毁灭天武大陆，那乐子就大了。

　　“可我依然落到了如今的下场！”五行老祖叹息一声，“这就叫做人算不如天算！谁能想到，你飞升短短十余年，就有了如今的力量？我就是圣人，也算不到啊！”

　　“楚阳，放了我如何？反正你该得到的都已经得到！”

　　五行老祖露出一抹哀伤的恳求。

　　“唉，你拿天武大陆威胁，我不同意又能如何？”

　　楚阳叹息，无可奈何。

　　“这样才对，你好我好大家好！”

　　五行老祖松了口气。

　　“就是如此……！”

　　楚阳点头，却猛然张开大口，就是灵魂咆哮。

　　“你敢！”

　　五行老祖反应快速，暴怒异常，可灵魂咆哮的力量何等强大，轻易的摧毁了他调动混沌树的力量形成的防御力。

　　“我与天武大陆同归于尽，毁灭你的家园，毁灭的亲人后代，让你永远活在悔恨之中，让你无法证道！”

　　他的神念飞速的传递了出来。

　　狠辣决绝！

　　“晚了！”

　　楚阳冷哼！

　　五行老祖却猛然一呆，他感应到纠缠入天武大陆本源的混沌树根须，就在片刻之间，被一股可怕的力量包裹住，从世界本源中抽离了出来。

　　“你竟然还有后手……服了！”

　　他散发最后一道意念，灵魂本源，就被摧毁殆尽。

　　楚阳探出手来，将混沌树抓住，打入了内世界中。

　　“终于解决了！”

　　他不禁吐出一口浊气。

　　来之前他就预料到了种种情况，也知道至尊墓葬融入了天武大陆的本源，一荣俱荣，一损俱损，就在进入至尊墓葬之时，将帝俊召唤出来，伺机而动。

　　刚才，楚阳出手，牵动五行老祖的心神，同时让对方将混沌树的力量形成防御力，这就给了帝俊机会。

　　曾经的妖帝，操控河图洛书，融入天武大陆的本源，强行将混沌树的根须给抽了出来。

　　“幸亏五行老祖只能发挥出大罗之境的力量，若是达到至强，还就真的麻烦了！”

　　楚阳想着，就将帝俊被召唤而来，重新进入了内世界中。

　　“刚才五行老祖催动五行圣宫，定然隐瞒不了仙界的那些人，这里不能呆了！”

　　他离开之后，收了五行圣宫，破开世界屏障，重新返回了仙界，落在了一个无名山谷中，布下大阵，隐匿了一切痕迹，就消失无踪。

　　楚阳已经穿梭而去。


第三十二卷 佛本是道


第一千零八十八章 卷首之佛本是道

　　楚阳封锁窍穴，收敛所有气机，内里崆峒印镇压自身，穿梭虚空，降临到了一个全新的世界。

　　夜色已经降临，街上却车水马龙。

　　霓虹灯闪烁，喧嚣声从各处传来。

　　这是一个现代都市。

　　“我竟然降临到了人间？”

　　楚阳感觉惊奇。

　　这是佛本是道的世界，念头转动间，梳理曾经的记忆，对方世界的大致情况过滤了一遍。

　　盘古开天，诞生天界、地仙界、人间界，另外就是六道轮回。

　　人间，在开天之初又被称为洪荒。

　　巫妖大战时，洪荒被打破，很大一部分飘落宇宙太虚；封神之战时，洪荒彻底破碎，演化无量星空，只留下一小部分被称为人间界，当时的仙魔妖佛全部搬迁到地仙界，却也留下了道统。

　　地仙界是镇元子第一个发现，因而被称为地仙之祖。

　　天界乃天帝居所，统御三界万灵。

　　封神大战，老子化佛，西游开启，紧接着就是人间的蜀山气运暴涨，一家独大。蜀山千年之后，到了现代，大劫再次来临！

　　现代周青自杀劫中生，初承云中子所传炼器宗，后发展为天道宗。机缘巧合之下得到都天神魔大阵的钥匙化血神刀，以及东皇钟的关键部分寂灭法轮，并附带准提道人残缺的法门金身和七宝妙树。后来打杀拥有大量法宝的阴神牛头，得练成都天神煞大阵，之后经过一系列谋划与战斗，整合人间道统，飞升地仙界，成为勾陈大帝，谋划搏杀，得三清盘古烙印，凝聚盘古真身，证道混元，成为鸿钧道祖之下第一人。

　　“周青此人，才是真正的开挂啊，短短时间，就证道成圣！”楚阳思量，“只是这方世界的圣人，恐怕强不了多少！”

　　“我记得，这个世界的修炼体系，人间为引气入体，炼气化神，炼神返虚，也即为引气、化神和返虚！返虚需要渡过天劫，才能飞升！”

　　“仙人之境，分别为天仙，金仙和圣人！”

　　“天仙、金仙、圣人，仙人之境只有三个大境界啊，即使境界之间差别犹如天渊之别，却也有个限度！”

　　“此方世界的圣人，不用探查世界的等级，就可以肯定，绝对不如洪荒世界！”

　　“洪荒世界至少是大千仙界级别的世界，那么这一方世界，又是什么等级？中千仙界还是小千仙界？”

　　楚阳摇了摇头，压下了念头。

　　“既然重回人间……！”

　　他打量四方，神色复杂。

　　心底最深处的记忆啊，不由自主的涌了出来。

　　这里和曾经的记忆，何其相像。

　　楚阳心中一动，望向了旁边的公园一侧。

　　那里，正有一个热心青年，给一个倒在旁边的老乞丐灌下已经喝了一半的矿泉水，片刻功夫，晕过去的老乞丐幽幽醒来。

　　“小伙子，谢谢你了！”

　　老乞丐连忙道谢。

　　“老人家，不用客气。好些了吗？要不要去医院？”

　　青年连忙摆手，又热心的询问道。

　　“我的情况，医院治不好的！”老乞丐叹了一声，就打量青年，神色一动，莫名道，“现在的世道啊，像你这样热心的人不多了，小伙子，若不是刚才你给我两口水，我这条命啊，就活不过来喽。你说，想要什么报答？”

　　“老人家，举手之劳罢了！”

　　“举手之劳，却是救命大恩！我却也有些本事，不如传给你吧，将来不说飞天遁地，但长命百岁却轻而易举！”

　　“老人家，真用不着报答！”

　　“怎么？小家伙，以为我骗你？”老乞丐神秘一笑，他伸出手来，掌心中，竟然凭空出现了一团火焰，他往下一丢，竟然将旁边的地砖烧出了一个深坑，“怎么样？”

　　“这……莫非您老是传说中的仙人？”

　　“不过是一个修道者罢了，距离仙人，还有十万八千里远！”

　　“我、我可以拜您为师吗？”

　　“哈哈哈，当然可以！”

　　“弟子周青，拜见师父！”

　　青年人也激灵，知道这是天大的机缘，连忙跪了下去。

　　“好、好、好，记住了，为师凌云道人，是炼器宗的门徒。虽然炼器宗在修道界不大，远远比不上蜀山、昆仑、茅山等，但师门的炼器总纲，却独步天下，听说是传自上古仙人云中子！”

　　“听说？”

　　周青感觉有些不靠谱。

　　远处的楚阳却古怪一笑，心道：“这应该是量劫主角，世界之子周青戏剧性的走上道途的开始一幕。老乞丐虽弱，不过是练气期罢了，却是开启周青圣人大道的钥匙。炼器总纲，确实是云中子的传承，似乎，周青的前世还和云中子有着牵连，只是其中因果，难以明了！”

　　心中想着，他迈开脚步，朝远处而去。

　　对于结交周青，他没有丝毫兴趣，这位世界之子，是一位真正的心狠手辣、狡诈异常之辈，深知厚黑之道。

　　“大概五年之后，周青才修炼出一些名堂，然后救了昆仑掌教的女弟子，从小鬼子手中得到化血神刀，才一步步迅速崛起。”

　　楚阳迈步前行。

　　他身上的衣服，悄然间，已经改变，长长的头发，在第一时间变成了寸头，容颜俊美，英气逼人，吸引了不少小姑娘的目光。

　　“帅哥，约吗？”

　　旁边走来五个大妈，满脸粉装，穿的非常妖艳，也不知说到了哪位小哥，嘻嘻哈哈笑的花枝乱颤，她们忽然看到楚阳，都脚步一顿，眼睛就被深深的吸引了过来。

　　其中一位迈着猫步，摇曳着二百四十斤的肥硕身子，来到近前，打开限量版的包包，从里面拿出厚厚一摞的红头老爷爷，在楚阳眼前晃了晃，还抛了眉眼。

　　“小哥儿，一天一万，日日赛神仙！”

　　另外四位也走了过来，咬着大红唇，将楚阳包围中间。

　　“世风日下啊！”

　　楚阳感叹一声。

　　“嘻嘻嘻，小哥，你的名字是‘世风’吗？我就是下呀！”

　　最先的一位，已经忍不住，抬起手，向着楚阳的小脸蛋儿摸了过来。

　　“你真的喜欢这一张脸吗？”

　　楚阳一侧身子，躲了过去，却笑眯眯道。

　　“人家喜欢的小心肝扑通扑通直跳呢？”

　　“是吗？”

　　楚阳说着，他的脸就变成了最狰狞的骷髅恶鬼，出现在了每一个人面前，张开大嘴，咬了下去，让她们看的清清楚楚，明明白白，也体验的真真切切。

　　啊……！

　　一怔之下，就是凄厉的惨叫。

　　五人全部被吓瘫的委顿在地，脸色苍白，瑟瑟发抖，下面屎尿横流，腥臊之气扑鼻而来。

　　“特么的，怪不得小鲜肉一个个身价逆天，都是被宠出来的！”

　　楚阳一甩袖子，朝前走去。

　　莫名的，心情好了不少。


第一千零八十九章 盘点身家

　　人呐，走着走着，就不由自主的走回来了原来的地方，走回了家。

　　楚阳也回到了曾经的城市。

　　尽管与记忆中的有所差别，却是同样的名字，同样的规划，甚至他曾经的“家”都差别不大。

　　熟悉的街道，熟悉的坏境，让楚阳有种分不清真实的感觉。

　　“家啊……！”

　　幽幽一叹，就是一整夜。

　　他像一个雕像一般，静静的站着，朦胧的眼睛，思念着亲人。

　　哪怕纵横星河，哪怕仙人无敌，哪怕寿与天齐，哪怕毁天灭地，却依然无法磨灭心底最深的眷恋。

　　“我还能回去吗？”

　　楚阳自问。

　　他得不到任何答案。

　　唯一知道的，就是不停的成长，直到有一天站在大道绝巅，掌控命运长河，或许就可以吧！

　　东方天际，一缕红光喷薄而出，刹那间，红遍山河。

　　唉……！

　　一声长叹，道不尽的无奈。

　　楚阳伸展了下手臂，朝前走去，拐过一个街角，看到一家早点铺。升腾着热气的小笼包，在油锅里翻滚着的油条，乳白色的豆浆，黄色浓郁的小米粥，飘荡着鲜辣之味的胡辣汤，让他不由自主的走了过去。

　　熟悉的味道，让他的灵魂，都在欢呼雀跃。

　　“老板，一屉小笼包，两根油条，一碗豆浆，一碗胡辣汤，再来两张油饼！”

　　楚阳坐下之后，招呼道。

　　此时还早，倒没有几个客人！

　　“一个人？”

　　老板娘翻滚着油条，抬头问道。

　　“一个人！”

　　“这么多，吃完了吗？”

　　“吃的是味道儿！”

　　楚阳笑着回了一句。

　　“你这个年纪，应该说吃的是寂寞！”

　　旁边走过来一位老大爷，乐呵呵说道。

　　“您老也来吃早饭？”

　　楚阳招呼一声，指了指旁边的凳子。

　　“不了！”老大爷摆了摆手，说道，“今早省点功夫，不做早饭了，就过来打两份，老婆子还在家等着呢！”

　　楚阳点了点头。

　　片刻功夫，他要的食物已经摆满了桌子。

　　“小伙子，好胃口！”

　　老大爷挑了挑大拇指，提着食物，走了出去。

　　楚阳笑了笑。

　　以他的胃口，凡尘人间的食物，就是将全球的食物一口气吃完，也不会吃饱。

　　他吃的，不过是回忆罢了。

　　吃过之后，沿河岸边，正好看到一个小院出租，打量周围，熟悉的感觉，莫名的感触，就毫不犹豫的将小院租了下来。

　　至于身份证、钱物之类的，却难不住他。

　　“凡尘人间啊，趁着疗伤，就当休息休息！”

　　楚阳有种感觉。

　　这种凡尘人间的生活，此次过后，恐怕再也难有这样的生活，不如趁此机会，在享受享受这种无忧无虑的生活。

　　人间灵气稀薄，空气污秽，红尘之气弥漫，然而这里却有人情味儿。

　　整治以后，安稳下来。

　　楚阳坐在院中，前所未有的放松。

　　眯着眼睛，晒着太阳，他大部分心神却沉浸体内，借助内世界的力量，清除剩余的圣痕。

　　同时，他也开始整理一番收获，还有自己的东西。

　　“我的宝物，倒有了不少，只先天灵宝，就有不下于十件，基本上都是得自洪荒世界！”

　　“下品先天灵宝有地灵塔、斩妖剑、元金剑！”

　　“上品先天灵宝有风灵珠、火灵珠，十二颗定海珠，日精轮、月精轮！”

　　“极品先天灵宝有崆峒印，人道之笔，屠妖剑，屠巫剑，河图洛书，祖龙珠！”

　　“另外就是至宝弑神枪！”

　　“几位祖巫手中，还有几件伴生灵宝，除此之外，就是部分十二都天神煞大阵旗以及周天星辰大阵的星辰旗！”

　　“先天灵根，倒也有不少，极品的就有扶桑树，星辰果树，世界树也算是一种！不久前从五行老祖手中得到的混沌树，却是意外之喜，只这一棵，就胜过所有。有了混沌树的加入，内世界的演化，必然会加速千倍不止！”

　　“至于黄金苹果树，紫金枣树等上品或者之下的灵根，却有很多！”

　　“道器堪比先天灵宝，也得到不少！”

　　“极品道器有凰道印，血杀剑，五行圣宫！”

　　“绝品道器更多：凤天剑，九天圣宫，镇天塔，五行轮，造化炉。”

　　“还有堪比先天至宝的玄火剑，得自凤九天，其余上中下品道器，就多不胜数了。”

　　“还有道魂炼制的身外化身帝俊、烛龙，以及帝江六大祖巫！”

　　“好在，当初在圣崖之中，斩杀众多至强者，还有整个血海，以他们近半的力量，将重创要崩溃的六大祖巫彻底的恢复了过来！”

　　楚阳心中思量。

　　这算是他现在的全部手段了。

　　当然，还有道魂和内世界。

　　只是道魂要想恢复，非一时半会儿之功。

　　毕竟是圣道之伤，超越了自身境界，能够恢复，就已经是万幸了。

　　“小楚，来杀一盘？”

　　旁边的小院中，传来了一位老大爷的声音。

　　这些日子，楚阳已经和左右邻舍混熟，刚才的声音，正是那日清早碰到买早点的老大爷，恰巧，对方就住在隔壁，一来二去也就熟了。

　　“好嘞！”

　　楚阳应了一声，走出了院门。

　　不远处的河岸边，正好有个凉亭，两人走了过去，坐下之后，摆上象棋，就开始厮杀了起来。

　　“跳马，杀你的炮！”老大爷也姓楚，被人称作老楚头，老当益壮，放下棋子后，随意问道，“小楚，刚毕业不久吧？”

　　“是啊！”

　　楚阳将自家的炮挪到了一边，应和道。

　　“看你性格，乐观开朗，知识渊博，见识不凡，不像啃老族啊，怎么不找份工作？”

　　“我在工作啊！”

　　“天天在家，怎么工作？”

　　“我是网络作家！”

　　“网络作家？就是那群写小黄文的？小楚，不是大爷说你，那可不是什么好工作。整天在家闷着，胡想八想的，也接触不到人，不说会将身体搞垮，就是女朋友恐怕都难找。”

　　“呵呵，您老说的是！前些时候，我都胖到了两百六十斤，这不，痛改前非，停笔了一段时间，狠狠的锻炼了一阵子，这才瘦了下来！”楚阳随意的应付着，“您老也看这方面的？”

　　“看过几本，不是穿越古代当皇帝开后宫，就是编段子，还有写的比神仙都厉害，什么吹口气灭了一颗星球，抬手拍碎了一个宇宙，都是瞎胡扯！”

　　“这是精神食粮，图一乐和不是？”

　　“这一点倒不假，让我看的都想建后宫了……咳咳咳，下棋、下棋！”

　　老楚头说漏嘴了，老脸一红，连忙打岔。

　　楚阳就当没听清。

　　这时，旁边传来了一声招呼：“老楚头，你家闺女回来了，还带着你的外孙女呢！”

　　“真的？”

　　老楚头一喜，连忙站了起来，转过头来，就看到自家门前停着一辆车，嘴角的笑容就再也合不拢。

　　“小楚，你和老张头杀两盘，对不住了！”

　　老楚头说了一声，拍了拍屁股，就走出了凉亭。

　　“小楚，接着杀？”

　　老张头坐了下来。

　　“好嘞！”

　　楚阳倒也无所谓。

　　他只是消磨时光罢了，这种悠闲的日子，让人沉迷。

　　“小楚，你见过老楚家的闺女没？”

　　老张头忽然低声说道。

　　“没呢？”

　　楚阳摇头。

　　“嘿，我给你说呀，别看老楚头长的不怎么样，可他闺女，比那些大明星长的都好看呢，性格也好。可惜啊，就是福薄了一些，去年啊，她老公死了，撇下一个三岁的女儿，孤儿寡母，相依为命。”张老头感叹一声，他看着楚阳，脑海中闪现一个念头，声音更低了，“小张，你也是单身，不如去追求追求？老楚头对你的印象非常不错，有着很大的可能呢！”

　　“我就是一个穷小子！”楚阳笑着摇头，就架起了炮，棋子落下，“啪”的一声，“将军！”

　　“这……！”

　　老张头一呆，竟然发现被将死了。

　　楚阳向着老楚头的家里望了一眼，眉头微蹙。


第一千零九十章 守国门

　　楚阳辞别了张老头，回到了住处，却一迈步，穿墙过户，来到了老楚头家，他大摇大摆的来到了西侧房间，这里除了老楚头老两口之外，还有一位洋溢着青春气息的少妇，可此刻三人都紧张的看着床上躺着的小女孩，满脸的紧张和担忧。

　　“小媛，还是送医院吧！”

　　老妇人眼睛都红了。

　　“妈，送医院要是有用，我早就送去了！”楚媛苦笑一声，“这是生下时带来的病根，没办法的，只能靠小冰自己熬过去。”

　　“苦了孩子了！”老楚头给床上的孙女紧了紧被角，又拿来一张毛毯盖在上面，“什么时候才是个头啊！小媛，就真的没办法了吗？”

　　“没有！”

　　楚媛摇头，她也露出凄苦之色。

　　此时，她躺在床上的女儿正不停的哆嗦，眉毛和头发上，都带着冰雾，嘴唇发紫。

　　“我们到底造了什么孽啊，让孩子受这罪！”

　　老太太开始抹眼泪。

　　楚阳已经明白。

　　老楚头的女儿楚媛带着自己女儿回来看望老两口，刚刚到屋中，小女孩楚冰就犯了病。

　　窥视楚媛的记忆，楚阳已经知道了个七七八八。

　　当初她怀孕时，遭到了一个冰属性的异能者攻击，寒冰之气入体，伤了胎气，她的老公将对方轰杀，可孩子出生后，就不时的爆发寒症。去年，有人前来复仇，结果她老公和敌人同归于尽，只留下孤儿寡母。

　　“上古大巫，天生能操控各种力量，到了如今，遗留的血脉无意中激活，就成了异能！”楚阳思量，“楚媛体内，有股风属性的力量，应该是风属性的异能者，只是不强，也就相当于炼气期罢了！恐怕老楚头都不知道！”

　　“巫族，有意思！”

　　楚阳轻笑一声，随手一点，就将楚冰体内的冰属性力量炼化，并融入了骨子里，烙印在灵魂中，成了自身的血脉神通。

　　他转身离去，正如悄悄地来，也悄悄的离开。

　　不一会儿功夫，屋中传出了惊喜的声音。

　　生活波澜不惊，下下棋，钓钓鱼，晒晒太阳，楚阳的生活比宅男好不了多少。在老楚头等人看来，这就是颓废，没志气。

　　啪！

　　棋落惊风云，老楚头吃掉了楚阳一只马，同时说道：“小楚，书写的怎么样？”

　　“马马虎虎！”

　　“一个月能赚不少吧？”

　　“就赚个全勤费！”

　　“不至于吧，我可听说，有些作家年入千万不是事儿！”

　　“你知道网络作家有多少吗？不下于五百万人，可月入三千的有多少？撑死了也就几万人！至于我，呵呵，一个月的全勤，够吃馒头了，偶尔买点咸菜解解馋！”

　　“小家伙不诚实！按你的说法，哪来的钱租房子？”

　　“老楚头，我能告诉你，我家有三十套拆迁房，十二间门面吗？”

　　“额……怪不得你小子天天像一条咸鱼！”

　　“这就是命好啊！”

　　“还真是命，别人拼搏一生，奋斗一辈子，结果挡不住一次拆。”

　　“赶上了好时候！”

　　“好时候，嘿！”出老头摇了摇头，话语一转，“我说小楚，你想找个什么样的对象？”

　　“娇美如花上得厅堂，温柔贤惠下得厨房，性格开朗为人善良，善解人意孝顺至上！”

　　“小楚，这样的女人真的存在吗？”老楚头幽幽说道。

　　“谁知道呢？”

　　“咦，还真的存在！”老楚头眼睛一亮，“我家女儿，漂亮吧？”

　　“漂亮！”

　　“能够上得厅堂吧？”

　　“绝对！”

　　“她一日三餐都是自己做，能够下得厨房吧？”

　　“现在的女孩，太少见了！”

　　“照顾小冰无微不至，算温柔贤惠吧？”

　　“可以！”

　　“她朋友不少，脸上笑容不断，算是性格开朗吧？”

　　“算！”

　　“她暗中经常捐款，甚至支持几个山区的学生，善良吧？”

　　“令人敬佩！”

　　“她创办的有自己的公司，可每个周末，都要带孩子回来看我们老两口，孝顺吧？”

　　“太罕见了！”

　　“怎么样？心动了吧？”

　　“心动……了吗？”楚阳好似才反应过来，翻了翻白眼，“哪有你这样当爹的！”

　　“唉！”老楚头低低一叹，“我这个女儿啊，什么都好，可自从去年我那个女婿去世后，我能感觉到，她心中一直苦闷，强做笑容。或许，只有另组家庭，才能让她从悲伤中走出来。”

　　“你女儿年龄不大，青春正芳华，还带一个贴心的小棉袄，不愁嫁的！”

　　“这一点我当然知道！这不是看你小子还算顺眼吗？怎么样？心动不心动？”

　　“我的目标，是建立个后宫，收集三千佳丽！”

　　“滚犊子去！”

　　老楚头气的吹胡子瞪眼。

　　他将象棋一扔，气呼呼的走了。

　　“我说，老楚头，怎么生气了？”

　　刚刚从家里出来的老张头打着招呼道。

　　老楚头没有理会，撅着屁股就走远了。

　　“这个老楚头！”老张头也不在意，背着手来到了凉亭中，“小楚，莫非被你气的？”

　　“嘿，他是到了更年期！”

　　“更年期？哈哈，要是让老楚头听到，非给你杠起来不可！”老张头大笑，转而摇头道，“若不是被你气的，肯定是为了拆迁的事儿？”

　　“拆迁？”

　　“是啊，这边要拆迁了，说什么要建成别墅！哼，想的倒美！我们在这儿住了一辈子，生活的自在，邻里间也都熟悉，要是拆迁了，到了一个陌生的地方生活，我们这些老家伙肯定不习惯，说不得过不两年就一蹬腿死翘翘了！”

　　“这里确实是好地方！”

　　“那是，水流急，人气旺，交通也便利，这里可是福宅！”

　　“很快就不是你的了！”

　　“我们不同意，看他们谁敢？”

　　“挡住了吗？”

　　“那就拼了老命！”

　　“何必呢？恐怕会有一大笔钱！”

　　“可这里是根啊，祖祖辈辈都在这里生活，搬走了，到了年关，老祖宗怎能找到回家的路？”

　　老张头不满道。

　　楚阳默然不语。

　　这是一种传承的“根”的情节。

　　或许，只有这些老人还有。

　　换成年轻人，谁在意这些？

　　早拿着票子潇洒去了。

　　“年纪越大越念旧，也越不想挪窝！”

　　“家啊，是先人的传承，是儿孙的根！”

　　接下来的一段时间，这里热闹个不停。

　　协调的，威胁的，等等上演着一幕幕人间闹剧。

　　甚至楚阳的房东都来了，被他随意的打发而去。

　　终于，这一天夜里，来了很多人。

　　“何必呢？”

　　盘坐床上的楚阳，低语一声，一甩袖子，凭空刮起一阵风，将街口的几十号人还有挖掘机整个卷了起来，还有背后的一些人，转眼间都落到了海中的渔岛上。

　　“战斗力逆天的你们，去守护国门吧！”

　　他再次闭上了眼睛。


第一千零九十一章 国难

　　一夜之间，几十号人失踪，自然引起了不小的震动，可不久之后，却被发现出现在了渔岛上，一时间举世哗然。

　　可对修炼界的人而言，虽然吃惊，却也能理解。

　　毕竟修为到了一定的程度之后，可以开辟芥子空间，带人携物，轻易间转移过去，可哪位大能这么无聊，将几十号没有修炼过的人带到哪里？

　　凉亭中，老楚头端着一个小茶壶，对着壶嘴灌了一口，他压低声音道：“你们听说了吗？咱们地方有神灵庇佑呢？前天夜里那些嚣张的家伙，想要强行霸道，结果如何？嘿嘿，全部被扔到了海岛上。这下子，铁定将他们的小心肝吓破了不可。”

　　“我可打听出了一些内部消息！”老张头神秘道，“那天夜里，刮起一股妖风、不、是仙风，将他们全部给卷走了。你们说，这不是神仙还能是什么？毫无征兆的跨越几千里地啊！”

　　“要我说啊，肯定是咱们这些人家祖辈上出过神仙，看不过某些人的嚣张霸道，才降下仙迹！”

　　“嘿嘿，看看他们还敢不敢再来！”

　　几个老头说的兴致高昂。

　　楚阳乐呵呵的听着。

　　没有地位之分，没有高下之别，天南海北的胡天说地，这种轻松的感觉，放在仙界，真的很难遇见。

　　这天夜里，在远处的楼顶上，出现了四个人。

　　他们盯着楚阳所在的这片地方，露出不解之色：“队长，没有感应到异能波动啊？也没有修道者的气息！”

　　“当天之事，已经调取过卫星求证，先是一股风突然出现，随后他们就消失无踪，再次出现，已经落在了渔岛上！前后差别，不过一秒罢了，你们说，这是何种神通？简直不可思议之极，就是咱们异能组内掌控空间之力的最强者，就是自身都无法跨越这么远的距离，何况带着那么多人？肯定是一位强大无比的修道者！”

　　“组长，既然是强者，那我们……！”

　　“静观其变，发现之后，先沟通一番！”

　　他们说着，下方出现了一队人，这次整整上百号，而且开着八辆挖掘机，小心翼翼的走着。

　　显然，这也试探！

　　呼……！

　　一股风突然出现，将他们一卷，凭空消失，再次出现，已经降落到了渔岛上。

　　周围漆黑一片，海浪掀起三尺高。

　　“鬼啊！”

　　惊醒过来的上百人，发出了凄厉的叫声。

　　与此同时，那四位异能组的强者，被风一卷，斗转星移，却降临到了岛国的皇室宫廷中。

　　他们就发现，周围出现了一个个狰狞的恶鬼，向着他们扑来，惊骇的同时，就毫不犹豫的出手。

　　“敌袭！”

　　古怪的语言发出了警告。

　　守护者飞速的进来，将四人斩杀当场，可惜已经晚了。

　　“这里守护森严，怎么会有外人闯进来？”

　　“给我查、查、查！”

　　“还有，损失如何？”

　　“我们的皇死了，这里的皇室中人，全部被杀了！”

　　“什么？该死！这四个人究竟是什么身份？”

　　“已经调查清楚，他们来自海洋对面的古老帝国的异能组！”

　　“哇呀呀，这是向我们宣战，去，将首相给我带过来，让他动员国令，发动战争！”

　　当天夜里，消息就传遍了全世界。

　　岛国之皇室，除了外出的被屠了个干净，这可是天大的政治事件。他们强烈愤怒的同时，发出了战争信号。

　　古老的帝国却一推二五六，言说国内并没有这几号人，这是栽赃陷害，要打就打，怕了你们不成？

　　战舰出动，在海洋中对峙。

　　一时间，紧张到了极点。

　　可谁也不敢轻动。

　　全世界的目光，都集中过来。

　　暗地里，古老帝国的修炼界，将目光对准了即将拆迁之地。

　　这天夜里，异能组来了一位大人物。

　　“不知哪位前辈在此，为何捉弄小辈？引起国际局势紧张？”

　　这一位掌控风之异能，身化一缕清风，跨越了一家家一户户，他的声音，也隐晦的送了出去，却只有修炼者才能听到。

　　他的声音，带着严厉。

　　“你也去吧！”

　　声音响起，一股别样之风陡然出现，将强大的异能者卷起，跨越空间，降临到了星条国的白色宫殿中。

　　此时，这座宫殿正在召开会议，商讨东海对峙事宜，谈论要不要出兵帮助他们的狗腿子。

　　突兀的，降临一人。

　　杀……！

　　此人眼睛血红，似乎没有了理智，从他体内喷出一道道风刃，将在场的高官大员全部分尸，其中还有总统澳黑马。

　　这位异能者太强大了。

　　片刻功夫，就将白色的宫殿整个轰成了粉碎。

　　异能肆虐，毁天灭地。

　　星条国特有的生化战士出动，却也被杀了上千，最终发出导弹，才将异能者给灭掉。

　　可这座繁华的城市，已经毁了近半。

　　“这是战争、战争、战争，灭国的战争，我以三军总司令的名义，发动战争！”

　　“召集同盟国，一起出动！”

　　“就像一百多年前一样，给我踏破东方！”

　　“命令，出动六支航母舰队！”

　　一时间，航母出动，战舰跟随，跨越海洋，狂暴的奔向了东方。还有坚定的盟友，也派遣出了兵力，到最后整整十支航母舰队。

　　全世界都紧张了。

　　这是要世界大战的节奏！

　　“哈哈哈，太好了，等我们的老大到来，就立刻出击，灭掉古老的帝国，重现当年的辉煌！”

　　岛国的司令开始叫嚣。

　　古老的国度之中，却一时间蒙上了阴影。

　　蜀山，人间修真界几大派之一。

　　千年之前，这里的盛况，甚至超越了元始天尊遗留的昆仑。

　　今日，掌教和一众长老商议。

　　“大战来临，我们当如何？”

　　掌教真人发问。

　　“这还不简单吗？亦如百年前，闭山不出！”一位长老笑道，“现在的人，没有信仰，没有敬畏，正好让大战清洗一遍，我们也好传道收集信仰不是！”

　　“只是大战一起，人间灾难！”

　　其中一位长老低叹道。

　　“天地不仁以万物为刍狗，放眼天下，万民唯一对我们的用处，就是提供信仰念力，如今信仰不存，人心丧乱，正是我们的大好机会！等国破山河之后，就是我们重建秩序之时，甚至也趁此机会，将昆仑彻底的压下！”

　　“这个想法好，不如去引导一番，在昆仑上降临一个原子弹，即使灭不了，也能看出他们的底蕴！”

　　“好，就这么愉快的决定了，我分配任务！”

　　掌教当即拍板。

　　与此同时，天下宗派，无论妖魔，道佛，等等，都在商议对策，可绝大部分，都想着封山不出，静待大劫过去。

　　其中很多野心勃勃的宗派，如想要重新树立修炼界扛把子的昆仑，想要谋夺一个修炼密境的纯阳宗，想要浑水摸鱼的妖魔等等都在暗中谋划。

　　可他们都有一个共同点，对于大战来临，山河破碎，谁也不在意，只想着趁此机会，谋夺利益。

　　楚阳遍观天下，无奈的摇头。

　　当初他就发现，这些隐藏人间的修炼者，个个阴险狡诈，狠辣无情，目中无人，甚至所谓的异能组和龙组，也没有几个好东西。

　　自私自利，妖魔狠毒，正派虚伪。

　　这样的奇幻世界，如蜀山、昆仑等等修炼者何等强大，怎么会出现百年前的耻辱？如今楚阳算是明白了。

　　“都是无国无家，无君无父之辈！”

　　楚阳冷冷一笑，大袖子一甩，伟岸之力喷吐而出，降临到了蜀山，将宗派之中的强者全部卷起，破开虚空，扔到了岛国的舰队之中。

　　还有昆仑中人，全部卷起，扔到了星条国的航母舰队上空。

　　另外，纯阳宗，崆峒派，道一宗，茅山等等全部扔了出去。

　　“这片土地，生你们，养你们，甚至你们加倍的吸取养分，到了如今，却也是该回报的时候了！嘿，不灭尽来犯之敌，你们就永远别回来了！”

　　楚阳冷冷一笑。


第一千零九十二章 可爱的老头

　　东海上空，蜀山弟子眩晕过后，看到周围的环境，全部蒙了。

　　刚才他们还在宗内，怎么转眼就来到了这地方？莫非中了幻术，不然怎么解释？

　　他们蜀山，可是洞天福地，有着前辈开辟的空间密境，又有着号称能够演化宇宙的两仪微尘大阵守护，谁有这种能力将他们转移到这里？

　　啪啪啪！

　　下一刻，那些还没有掌控飞行之法，御剑之术的低级弟子，就宛若下锅的饺子一般，飞速的掉落下去。

　　有的摔在战舰上，当场成了肉泥，有的跌落海水中，暂时无事。

　　“敌袭……！”

　　警报响起，岛国司令就下了命令。

　　机枪、高射炮等等都对准了上空，喷出了火舌，顷刻间，就有不少弟子被打成了血雾。

　　蜀山掌教看到这一幕，睚眦欲裂，他祭出一面旗子，发出青光，挡住了攻击，同时催动紫青双剑，须臾间，就将一艘战舰斩为两半。

　　宗内的长老反应过来之后，纷纷出手，都祭出了法宝，发出了神通，有的打出一片火海，淹没了战舰，有的雷霆落下，轰的支离破碎，还要的超控海水，掀起百丈高的巨浪，转瞬间，就强弱易位。

　　他们毕竟是强大的修者，甚至还有不少活了数百年渡过小天劫的老怪物，手段非凡。

　　反应过来之后，就大开杀戒。

　　可惜，就刚才一瞬间，宗内的弟子，已经死了个七七八八。

　　哪怕化神境界，挨上密集的火炮，也有死无生。

　　这个时候，岛国的修炼者也冲了过来，同时，还有海中的妖魔，似乎看到了机会，对蜀山众人发动了攻击。

　　好一场大乱！

　　另一边的舰队看到这一幕，目瞪口呆，不明所以，却也连忙下令，赶紧撤退。

　　这是神仙打架啊！

　　“走、走、走，护送弟子，赶快撤回！”

　　蜀山掌教在前面抵挡，同时发出了命令。

　　唰……！

　　有几个弟子驾御飞剑，急驰而去，转眼就退走了百里开外，这时，高空突兀出现的一道雷霆落下，将这几个弟子轰成了黑炭，落在了海水中，被一个浪花淹没，消失无踪。

　　刚好回头看到这一幕的蜀山掌教瞳孔一缩。

　　他又看到，其中一个返虚之境的长老也退到了那个地方，同样被突然出现的雷霆轰杀。

　　“不要退了！”

　　蜀山掌教连忙高呼。

　　想起突兀出现这里的情况，还有刚才凭空冒出的可怕雷光，他心中骤然一紧：这定然是绝世大能，让我们对敌来了，不允许后退啊！该死，人间界怎么会有这等强者？

　　他心里悲戚，却也无可奈何。

　　另一片汪洋中。

　　昆仑派，纯阳宗，龙虎山、密宗、显宗，崆峒等等强者纷纷出现航母舰队中间，当时也蒙圈了，可随后就是大战。

　　不过昆仑派的掌教乾机真人掌握着封神仙器打神鞭，还有太上长老元元真人手中中央戊己杏黄旗和斩仙飞刀。

　　他们大发神威，将十个航母舰队给屠了个干干净净，然而也惹恼了蛮夷的修炼界，纷纷出手，进行围攻。

　　一场另类的世界大战上演，让通过卫星看到这一幕的各国元首纷纷惊呆，沉默无言。

　　小院中，楚阳坐在躺椅上，一边喝着茶，一边欣赏这一场他引出的大戏。

　　“在窝里斗不算强，出去争锋才算爷们，世界那么大，为什么就不知抢夺世界？”

　　“不过，五方旗之一的中央戊己杏黄旗竟然被留在了人间，威能也太差了些，在洪荒世界，可是极品先天灵宝，可在这里，却只有中品级别！”

　　“还有斩仙飞刀，打神鞭，另外海中的老乌龟手中掌握着八景宫灯，级别都比曾经的洪荒世界低两个级别！”

　　“怪哉，给人间留下道统，也不至于将这等至宝留下吧？”

　　“布置的后手？就是为了成就周青这个未来的圣人？”

　　“嘿！扯淡！”

　　“特别是老子，我可是知道，若是按照原本的轨迹，他的玲珑宝塔最后可是被周青得到！”

　　“对了，在人间还有准提圣人的七宝妙树！”

　　“乱七八糟！”

　　楚阳想着，不禁摇头。

　　这方世界人间的情况，说不清道不明，总而言之，言而总之，不管是敌对势力还是辅助一方，都是在成为周青的踏脚石。

　　“似乎，周青得到化血神刀后，从里面悟出了天下最强的三大阵之一的太古魔阵十二都天神煞大阵，修炼成了丈六金身，得到七宝妙树、打神鞭等等！”

　　“还有周青得到云中子曾经开辟的洞天，内里有仿制的斩仙飞刀、捆仙绳等等，就连还没有成仙的周青都看不上。云中子炼制的宝物，就那么差吗？”

　　“或许啊，这一切都是鸿钧的布置，否则，那些遗留宝物的圣人、大罗金仙，都是一帮子蠢货！”

　　楚阳不停的碎碎念。

　　他已经肯定，这就是一个小千仙界。

　　身为天道化身的鸿钧，撑死了也就是准圣圆满。

　　至于圣人，也不过是相当于主世界的大罗境界罢了，超脱命运，与天同寿。

　　“小楚，来杀一盘？”

　　外面响起了老楚头的声音。

　　“好嘞！”

　　楚阳站起身，屁颠屁颠的走了出去。

　　坐在凉亭中，好一场厮杀，比海中的大战要精彩多了。

　　“卧槽，将军！”

　　“架炮，别腿！”

　　“小卒子，吃你象！”

　　“老车推底，将死你！”

　　两人你来我往，好不激烈。

　　啪……！

　　“死了吧！”

　　楚阳车马相合，来了个瓮中捉鳖。

　　“你小子棋艺渐长啊！”老楚头左看右看，找不到了出路，立马投棋认输。

　　“小楚的棋艺还真一般，让我们这些老家伙都只有招架的份儿！”老张头应和道，“小楚啊，以你的聪明劲儿，应该有一番作为才是，为什么老是窝在这里，整天和我们这些老家伙混在一起？”

　　“我这是体察民情！”

　　楚阳乐呵呵道。

　　“又不正经了！”老楚头笑骂一句，就转过来了话题，“最近些日子，怎么没动静了，莫非不拆了？”

　　“还拆什么啊，东海都闹腾的厉害了，说不得都要发生大战呢，这个节骨眼，谁敢闹事儿？再说，咱们这里可是有着神仙庇护呢！”

　　老张头说道。

　　“管他娘的，不拆就好！”老楚头道，“还有那些小鬼子，真当我们是当年的那群猪尾巴？他们敢动弹，就直接灭了丫丫的！”

　　“岛国也不可小觑啊！”

　　“不过是一群鬼子罢了。若是国家征兵，我第一个报名，若是要捐款，我将棺材本都拿出来，只要能灭掉，就是将老房子捐掉我都愿意！”

　　“没房子，你住哪儿？”

　　楚阳笑道。

　　“就是睡大街，我也愿意！”

　　老楚头脖子一梗。

　　“老愤青！”

　　“不，这是百年的热血，先贤的愿望。”


第一千零九十三章 地仙界

　　岛国舰队，全部被斩，沉落海洋。星条国等联国的十支航母舰队，也尽数沉没，一场奇异的世界大战，消弭无形。

　　古老而神奇的东方古国，一时间，也让那些野蛮的帝国胆寒，纷纷示好。

　　各大宗门，返回之时，皆损失了一大批弟子，甚至还有很多长老，伤到了根本。有些躁动的修炼界，纷纷封锁山门，有些风声鹤唳的感觉。

　　楚阳所在的这片小区，也被化成了禁区。

　　归根结底，这一次的灾难，就来自这里。

　　可事后，却谁也不敢前来探听消息。

　　一晃就是五年过去。

　　“圣痕终于彻底的清除了！”

　　这一天，楚阳露出了由衷的笑容。

　　推开院门，阳光正好。

　　“小阳哥哥，奶奶包的羊肉饺子，刚刚出锅，你尝尝！”

　　旁边跑过来一位欢快的小女孩，不过七八岁年纪，扎着两个羊角辫儿，端着一个盘子，上面摆放着饺子，停在楚阳身前，将盘子送了过来。

　　这正是老楚头的外孙女楚冰，因为一些缘故，随了母性。

　　“离老远我就闻到了香味儿，还以为是王母娘娘命厨神做的珍馐佳肴呢？原来是你们包的饺子，那要尝尝！”

　　楚阳不客气，也不用叉子，直接捏起一个，扔到了嘴里。

　　“香、真香、太香了！”

　　咀嚼着，也挑起了大拇指。

　　“小阳阳哥哥，那你可要吃完哦！”

　　“这么香的饺子，就是一百盘，也能吃完！”

　　说着，楚阳接过了盘子，也将楚冰领到了屋里。将饺子放在桌子上，他看到楚冰眼睛偷偷的左右瞄着，不禁笑了：“小丫头，就知道你送饺子没安好心！”

　　“人家就是一片好心好不！”

　　楚冰撅嘴。

　　楚阳微微一笑，走了过去，打开冰箱，手里出现了一枚红彤彤的果子，刹那间，香气就溢满了整个房屋。

　　“想不想吃？”

　　他在楚冰身前晃了晃。

　　“那个、小阳哥哥，你是天底下最最最最好的人了！”

　　楚冰不自觉的吞咽口水，两眼都直了，却还不忘拍马屁。

　　“哈哈哈，小馋猫，给你！”

　　大笑一声，扔了过去。

　　这几年，楚冰的母亲也听说了这片地方的神奇，再加上女儿“觉醒”了异能，害怕传出去，就送给老两口照顾。

　　一来二去，也就和楚阳熟悉了。

　　隔三岔五，楚阳就拿出一些灵果，彻底的吊起了楚冰的小胃口。这些果子，都是内世界所孕育，虽算不得先天，可对小冰而言，却是大补之物，而且味道之甘甜，超过了以往吃过的所有果子。

　　“周末了，你妈妈怎么没有接你？”

　　楚阳一边吃着饺子，一边问道。

　　“不知道呢！”楚冰歪着小脑袋，“小阳哥哥，上个周末，妈妈接我出去玩儿，可只半天功夫，接了个电话，就神色匆匆的将我送了回来。这个周末，都没接我，小阳哥哥，你说妈妈是不是出什么事儿了！”

　　“放心，肯定没事的！”

　　楚阳安慰道。

　　“也是，谁敢欺负妈妈，我就将他冻成冰棍儿！”

　　楚冰说着，摊开的掌心，出现了一团寒气，刹那间，房间中的温度就急速降低，甚至地板上都出现了寒霜。

　　“小心，别让你爷爷奶奶看到了！”

　　楚阳抬手一挥，温度回升到了正常。

　　“我知道呢！”楚冰见怪不怪了，却眨了眨眼睛，“小阳哥哥，你说我妈妈好吗？”

　　“当然好了！”

　　“那你能带我去找妈妈吗？妈妈也曾经提到过小阳哥哥呢，说小阳哥哥很不一般呢！”

　　“你妈妈回来了，赶快去吧！”

　　楚阳拍了拍额头，连忙指着外面道。

　　“真的？”

　　楚冰露出惊喜之色，急匆匆的跑了出去。

　　“这小鬼！”

　　楚阳摇头失笑。

　　他的目光，却深寒一片。

　　抬起头，望向了远处。

　　外面的街道尽头，有一辆车子跟着楚冰母亲的车子缓缓的开了过来。

　　“才几年过去，就想接着楚媛这个异能者，试探这里虚实？教训还是不够啊！”

　　“异能组，嘿！”

　　楚阳冷哼一声，吹了口气，化形无形的风暴，将追着楚媛的那辆车子直接吹成了世间最微小的颗粒。

　　这股风暴不停，刹那间，席卷过了异能组的总部，让所有的异能者，尽数回归了天地。

　　至于为什么来探查虚实，他也懒得了解，左右不过是一群野心勃勃而又狂妄的蝼蚁罢了。

　　刚刚走下车的楚媛似有所感，往后看了看，却没有发现任何不同，不禁皱了皱眉：“刚才还跟着呢？怎么就消失了？这里，他们真的畏惧？”

　　“妈妈，想死我了！”

　　楚冰已经跑了出来。

　　楚媛担忧的神色，立即消散，取而代之的是欢喜。

　　正午过去，看着女儿午睡，她就对着老两口道：“我去隔壁坐坐！”

　　“去吧、去吧！”

　　老楚头一怔，连忙挥了挥手。

　　他可是十分乐意。

　　楚媛走了出去，来到院门前，有些迟疑，这时候，院门自动的打开，还传出了楚阳的声音：“进来吧！”

　　她默默的走了进去。

　　“您……！”

　　她看着楚阳，有些犹豫。

　　“相见是缘，我就赐你一些力量！”

　　楚阳摆了摆手，也不啰嗦，随手一点，落在了对方眉心。

　　刹那芳华，一眼万年。

　　对方是风属性异能，他传递一些有关风属性的修炼功法和神通，顺便也洗筋伐髓一番，直接让对方有了返虚巅峰的力量，随时可以渡过天劫。

　　楚阳也顺便浏览了一番对方的记忆。

　　这个楚媛，当年受到异能组的招揽，虽然拒绝了，却也挂上了号。也不知异能组有什么想法，就对她施压，想要找出隐藏在这片小区的“前辈”一直跟随监视，结果却惹来了毁灭之灾。

　　不过对方的记忆中，似乎对他很有好感！

　　楚阳微微一笑，也没有当回事！

　　“当了五年的咸鱼，享受了凡俗的无忧无虑，也足够了！”

　　感叹一声，望了一眼隔壁的楚冰、老楚头夫妇，还有老张头等人，吹了一口气，为他们洗筋伐髓，虽不至于延长寿命，却也能长命百岁，也算是一场缘法。

　　拿出一件仙器，打入里面三道神通，扔到了楚媛的体内。

　　“我离开了，总不能留下祸根！以楚媛的力量，加上仙器，自保没有问题，还有我留下的三道神通，即使面对真正的仙人，也能斩杀。守护这里，足够了！”

　　“缘来缘去缘散尽，别了！”

　　最后打量一眼这座小城，楚阳撕裂虚空，降临到了地仙界。

　　落在一座山头上，楚阳仰起头，双目神光绽放，看破九霄，直达天外混沌，看到了一座宫殿浮浮沉沉，正是紫霄宫。

　　“鸿钧道祖，不知你和洪荒中的鸿钧，除了修为不同，还有什么差别？”

　　楚阳心中暗道。


第一千零九十四章 蛮横掠夺：至宝入怀

　　来到地仙界之后，楚阳转着念头。

　　他的第一个想法就是干沉道祖鸿钧，通过对方的底细，来窥探洪荒世界中鸿钧的蛛丝马迹。

　　楚阳盘坐山巅，思量今后的道路。

　　这个时候，道魂却从疗伤中苏醒过来。

　　“伤势恢复了？”

　　楚阳意念沉入内世界，形成一具化身，落到了道魂身旁，询问道。

　　“还没有！”道魂摇头，“最后一步，太过艰难，若是没有外力，非万年之功而不可！”

　　“时间太长了！”楚阳道，“需要什么外力？”

　　“其一，炼化混沌树，我有把握恢复！”

　　“那可是混沌灵根，比先天至宝都珍贵，太浪费了吧！”

　　“我也是这么觉得！”道魂点头，“通过混沌树的本源，还可以为本尊塑造混沌道体！”

　　“混沌道体？”

　　楚阳惊呼。

　　这个想法他早就有了，只是根据自己的推演，太难太难了，几乎不可能。只有诞生真正的大混沌中，才有可能出现先天混沌道体。

　　如佛本是道的盘古，恐怕也只是伪混沌道体罢了。

　　世界等级，限制了成就上限。

　　“是的！”

　　“这样一来，岂不是将混沌树毁掉了？”

　　“是的！根据我的推测，混沌树每隔四万八千个纪元，会诞生一枚混沌果，服食之后，以本尊的先天阴阳道体，可顺利进化到混沌道体的地步。只是这个时间太长太长了！”

　　“可有加速的方法？”

　　“有，吸收世界本源，或者先天之物！我第二种恢复的方法，也是吸收先天之物！”

　　“比如？”

　　“佛本是道的本源，如鸿钧；另外就是先天灵宝和先天灵根！”

　　“你是想打劫这方世界吧？”

　　“本尊，我就是这个想法！”

　　道魂老实的承认。

　　“有把握吗？”

　　楚阳意有所指。

　　他可舍不得原先的宝物，那就只有一条路可走。

　　“问题不大！”

　　“那就干了！”

　　“那就行动吧！”

　　“好！”

　　楚阳应下，一股可怕的力量涌了过来，刹那间，他就和道魂融合为一，不分彼此。

　　本是同源而出，自然没有隔阂。

　　亲密无间！

　　完美契合。

　　楚阳探出手掌，没入了虚空之中，落向了人间，手指微微晃动，就是一个个符文流淌而出，刹那间落向了各处。

　　这些符文，组成大封印术，须臾寻到山河社稷图、七宝妙树、中央戊己杏黄旗，斩仙飞刀、打神鞭、捆仙绳、八景宫灯、化血神刀等物一一封印，抽离而出，被楚阳带回到了地仙界，打入了内世界中。

　　也是这一刻，元始天尊、老子、准提、女娲娘娘等等心神震动，运转天心，发现他们的布置不但彻底的被破坏了，而且留在人间的至宝已经消失无踪，在难以探查。

　　“怎么回事？”

　　元始天尊俯视人间，却丝毫感应不到中央戊己杏黄旗和打神鞭的踪迹，不禁疑惑，“谁会动我的宝物？量劫来临，都有布置，莫非是哪一位要掀桌子？也不对！”

　　片刻后，他询问大兄老子，两人商议，感觉到了问题的严重性。

　　以他们两个的手段，若是有心之下，世间很少有事情能瞒住他们，然而现在，他们却发现天机已经混乱一团。

　　“大兄，莫非是老师？”

　　元始天尊询问。

　　针对具体的事件能够瞒住他和老子，就是西方二圣都做不到，除此之外，也就只有不知深浅的鸿钧道祖了。

　　“量劫来临，天机莫测！”老子感叹一句，却是承认了元始天尊所言，“我等静坐天外，看人间龙蛇起陆即可！”

　　“善！”

　　元始天尊应了一声。

　　至于心中如何想，就不得而知了。

　　楚阳仰起头，感受到圣人气机，莫名一笑，摇了摇头。

　　对于圣人，已经不在意了。

　　“不过人间的事情，却是他们的谋划！”

　　楚阳与道魂相合，力量达到了准圣的层次，放在这个世界，已然超越了圣人修为，自然发现了人间的不对劲。

　　初来之时，也没有多想。

　　现在稍微思量，推演过往，已经明了一切。

　　如今量劫即将到来，几大圣人在人间都有了布置。

　　他们也都知道，这一量劫的主角是周青，针对此人，早已布下了重重计谋。

　　如周青的师父老乞丐凌云道人，分明是云中子所化，传下道统，也是前世的纠葛。

　　还有周青的好友古董商人贺子博，乃是红云的转世之身，因当初紫霄宫中让座，让西方二圣欠下大因果，这次却有意将混沌钟的一个部件化为的轮子暗地里送给了贺子博算是了解因果。

　　然而西方二圣太过狡猾，身为凡人的贺子博如何知道这是至宝？就无意中将轮子卖给了周青。

　　实际上，轮子中不但有玄功金身的修炼法门，还藏有七宝妙树，就是为了让周青在前期有个自保之力，也同时还了红云因果。

　　红云，在这里依然是一个冤大头。

　　种种至宝，都是围绕着量劫主角周青布下，让他成长，将来好应了劫难，延长量劫时间。

　　可惜，周青算计无双，手狠心黑，最终脱离掌控，证道混元。

　　“有意思！”

　　楚阳轻笑一声。

　　对于六圣的布置，他毫不在意，也没有想着与他们虚与委蛇。

　　若是老实点也就算了，若是不老实，就按在地上摩擦。

　　道魂的力量退去，返回内世界，准备参悟一番几大先天灵宝蕴藏的道机，然后就彻底的打散，用以疗伤，同时也分出一部分促进混沌树的成长。

　　至于山河社稷图中的大巫白起，已经被道魂一抖之间，内里的生灵禁制，尽数飞灰湮灭。

　　“本尊，这里的十二都天神煞大阵虽不如洪荒中的大阵，却也另有精妙，炼制成十二杆都天神煞旗，可以召唤十二祖巫的精气，炼化成分身，若是和洪荒中的都天神煞大阵相结合，或许会有意想不到的好处！”

　　道魂的声音忽然响起。

　　“你是想？”

　　楚阳心思转动。

　　“帝江六大祖巫虽强，却不能提升修为，这是缺点。我准备借用此世界之法，将他们重新炼制，集齐十二祖巫，或布置大阵，或融合成盘古真身成就新的分身，有了成长的可能。”

　　“善！”

　　楚阳自无不允。


第一千零九十五章 十二祖巫分身

　　内世界中，道魂以本源之力，打散山河社稷图等灵宝，吸收里面的道机，消磨圣痕之伤，同时也参悟化血神刀中蕴藏的十二都天神煞大阵，又与洪荒世界中的大阵相对比。

　　短时间内，他就参悟了个透彻，明了根本。

　　“在洪荒世界，一共得到八杆都天神煞阵旗，哪怕再次去到洪荒世界，恐怕也难以集齐。就趁这个功夫，重新祭炼，完善阵旗。”

　　道魂显化真身，气息无量，在这里，他就是主宰，就是创世神。

　　盘坐虚空，招来了造化炉。

　　这是得自五行老祖的绝品道器，堪比极品先天灵宝，有着炼化万物的强大功能。

　　他手指一弹，火焰燃起。

　　这是内世界的本源之火，将准圣都能灰灰了去，对于炼器而言，再好不过。

　　楚阳凝聚化身，站立一旁，静静的观看。

　　道魂炼器，这也是难得的机会。

　　唰……！

　　道魂随手一点，虚空裂开，八杆都天神煞阵旗显露出来，落在了身前，他大手一抓，从里面摄出了无量的地阴浊气，还要烙印，禁锢一旁，同时说道：“这些阵旗，都有着上品灵宝的威能，要想重新熔炼，还需要些手段！”

　　他站起身，猛然喝道：“帝江、祝融、蓐收、玄冥、烛九阴、句芒，融合我身！”

　　唰……！

　　六大祖巫显化真身，纷纷化作一道流光，钻入了他体内。

　　轰隆隆！

　　道魂的气息，瞬间暴涨到一个无法揣度的地步。让内世界都掀起无尽的洪流，这也幸亏他是内世界的天道主宰，否则，换成他人，说不定就将内世界祸害的一塌糊涂。

　　他身躯万丈之高，催动法理，运转造化炉，又祭出圣器玄火剑，生生将八杆都天旗打破法理，崩解开来。

　　“去！”

　　道魂有条有理，掌控无双，他调集而来从主世界中得到的大量奇珍材料，还有无数的中下品道器，一股脑的投入了进去。

　　与此同时，他眉心喷吐一道道符文，这是十二都天神煞大阵的法与理，交织里面。

　　“在洪荒世界，炼制的后天灵宝，若想提升等级，除非吸收功德之力，否则几乎不可能。在主世界中的道器，一旦定型，也难以提升威能。”

　　“若只是如此炼制都天旗，却非我所愿也，能力也有限！”

　　“我的目的，就是能够让都天旗自主的吸收各种奇珍材料，万物之气，能够进化，提升等级，如此才不费一般功夫！”

　　“这就需要一些特殊手段了！”

　　道魂说着，抓来一些世界本源之力，投入了进去，又截取星辰果树、扶桑树、世界树、紫晶枣树等等先天灵根的枝杈也投入到了造化炉中。

　　他甚至从混沌树的主杆上截取一部分丢入了其中。

　　“以内世界的世界本源，先天灵根之气，特别是混沌树蕴藏三千法理的一部分枝干为载体，以我的炼器手段，就有了让炼制的道器有进一步提升的可能！”

　　造化炉已经膨胀到万丈大小，道魂的身躯，也拔高到十万丈。

　　一番准备之后，开始塑造阵旗，同时朝里面打出了一道道阵法符文，他以十二都天神煞大阵的阵理为根本，融入了完整的大阵道术、大器道术、大吞噬术、大炼化术、大世界术、大变化术等等神通。

　　最后，他取出一滴眉心之血，还有楚阳的十二滴精血，以及斩下十二份灵魂碎片融入了进去。

　　“成……！”

　　道魂突然一拍造化炉，从里面喷出十二道炫光，飞在高空，正是十二面旗子。旗面猎猎作响，各自之上，绘着祖巫的完整形态。

　　他们组成一圈，旗面上的祖巫似乎狰狞咆哮，撼动天地。

　　“顶尖的极品道器，差一步，就能达到绝品道器的程度！”

　　楚阳看着阵旗，感觉到心神联系，不禁笑了。

　　“以目前的手段，这是炼制的极致了，想要炼制绝品道器，至少也要伤势恢复，用个十万年来准备，精心炼制，才有几分可能！”

　　道魂说道。

　　“这也不错了，接下来如何？”

　　楚阳道。

　　“吸收散乱天地间的十二巫祖的残灵精气，汇聚一炉！”

　　道魂说着，楚阳心神回归本体。

　　两人再次融合一起，踏破虚空，来到了三界的缝隙之间，时空乱流之中。

　　楚阳祭出阵旗，取出了化血神刀。

　　他知道，这是开启这方世界十二都天神煞大阵的引子，只有吸收了化血神刀，大阵才能吸收散落天地间的残魂碎片。

　　他将化血神刀往大阵里面一扔，直接打碎，刹那间，十二面阵旗上的巫族之图就露出了狰狞之色，一个个咆哮，争先恐后的将化血神刀中蕴藏的血煞精气吸收了个殆尽。

　　下一刻，一股虚无缥缈的气息从大阵中蔓延而出，刹那间，从天地各方，汇聚来无穷无尽巫族煞气，烙印碎片。

　　呼吸之间，旗面上的图像就变的真实起来，而且一个个咆哮着，扭曲着，想要挣脱旗面降临而来。

　　“成了！”

　　接受了来自天地各方的祖巫烙印碎片的信息，对这方世界的都天大阵才是彻底的了解。

　　楚阳一挥手，返回了内世界。

　　道魂从体内脱离而出，再次将帝江六大祖巫召唤而出，将他们纷纷投入到了造化炉中。

　　“唯有打散真身，返本归元，重新铸造，才能融合此间大阵，两者合而为一，也让这一大阵有着更大的成长空间！”

　　说话之间，他催动力量，将六大祖巫彻底的炼化，返本归元。

　　“去！”

　　道魂探手抓出六团血光，散发着至强的气息，还有着法则的波动，朝着对应的六杆旗子扔了过去。

　　六杆旗子同时震动，喷出无量的血光。

　　与此同时，楚阳将原先抽离出来的地阴浊气化作十二份，投入了旗子之中，被飞速的吸收。

　　至此，洪荒世界和佛本是道中的两大相同的阵法完美的融合一起。

　　片刻后，其中一杆旗子上面的帝江形象一阵扭曲，从里面跳跃而出，正是帝江，与原先一般无二，只是气息降低了不少，却还有着准圣初期的力量。

　　紧接着，句芒、祝融、烛九阴、蓐收，玄冥等等一一出现，然后对应的旗子化作一道流光，纷纷没入他们体内。

　　旗子即为本体，本体即是阵旗，人器合一。

　　“拜见本尊！”

　　帝江六位祖巫纷纷冲楚阳行礼。

　　“大善！”

　　楚阳微笑。

　　如今的六大祖巫，算是成了他的分身，虽有自我意志，却生死受他完全掌控，毕竟融合了内世界的本源，还有他的精血以及灵魂碎片。

　　虽与道魂、光明佛和鲲鹏分身不同，却也有了无限的潜能。

　　只是相对而言，提升太过困难。

　　另外的六杆旗子，上面的图像活灵活现，挣扎扭曲，想要跳脱出来，可一时间还做不到。

　　“本尊，我们六个重新塑造形体之后，如今只有准圣初期的力量，而另外六个兄弟，却还差的远，接下来我等准备去地府一趟，吸收六道轮回之阴煞之气，还有炼化血海，提升力量。唯有保持平衡，我等十二位，布置成大阵，才能发挥出真正的力量！”

　　帝江提议。

　　“好！”楚阳自然不会拒绝，“切记，不可崩坏了轮回，还有别扰乱凡俗人间，至于其他，你们随意！”


第一千零九十六章 李白和玉帝的儿子

　　楚阳重回地仙界，脚踏白云，准备遨游五湖四海，看一看地仙界的风光。

　　放眼打量，奇花异草争瑞彩，珍禽异兽啸山林，千里开外，一串瀑布如银河倒挂，往远看，三万里苍茫大河遥遥而去。

　　随手一抓，就是数枚野果腾空而起，落在手中，却如鸽子蛋一般红色艳丽，吃在口中，酸甜滋味。

　　半躺在白云中，拿出一壶酒，高举半空，垂落下一道晶莹的水线，直落入口中。

　　“好香的酒，好纯的酒，比凌霄宝殿的酒美，比人间的酒香！”

　　高昂的声音从远处传来，就见一人已经来到了近前。

　　此人白衣胜雪，风度翩翩，样貌俊郎，神态疏狂，一头长发随风起舞，背后的长剑凝聚一股斩裂天地的豪情。

　　只是有些狼狈，脸色苍白，眼睛黯淡无光。

　　他望着楚阳的一壶酒，喉头耸动，想要远遁，又有些迟疑。

　　就是这片刻功夫，由远而近，黑压压一片人影已经围拢而来。

　　“兄台，我被你害苦了！也罢、也罢，时也命也。”此人苦笑一声，就来到近前，“我名李白，嗜酒如命，今日闻到如此美酒，若是不尝一口，死不瞑目。兄台，可否让在下品尝一口？此身上下，只要兄台看得上，皆可以拿来交换！”

　　“诗仙李白？”

　　楚阳意外。

　　“那是人间的称号！”李白摆了摆手，眼睛就亮了，“莫非兄台也是来自人间？”

　　“嘿，你的诗，我从小背到大。当年啊，口中背诵，心里却咒怨，等将来有一天，非揍你一顿不可，出出这口恶气，让你非要写出那么多好诗干嘛？”

　　楚阳玩笑一般的说着。

　　哈哈哈！

　　李白大笑，“临死之前，能遇人间乡亲，死也值了。只是，如此佳酿，李白就厚颜求一口，可否？”

　　“小意思！”

　　楚阳重新取出一壶，就扔了过去。

　　李白接住之后，迫不及待的打开了，就见壶嘴之处，升起一股氤氲之气，竟然演出了青龙白虎之相，朱雀玄武之姿，深吸一口气，满腹馨香，让他的修为，竟然都隐隐有所精进。

　　“绝世佳酿！”

　　赞叹一声，仰起脖子，就灌了一大口。

　　啊……！

　　他的脸色瞬间红了，却紧紧的闭着嘴，不吐出丝毫酒气。片刻之后，就是满脸的惊喜，“好酒、好酒，绝对比王母娘娘的仙酒玉露要好上千倍！”

　　感叹的同时，他的力量竟然暴涨一大截。

　　这个时候，上万大军已经将他们包围中间。

　　“李白，你怎么不跑了？”

　　军阵之前，当先一人，长的俊美异常，身上还有骨子天王老子我第一的嚣张霸道，他指点李白，脸上露出狞笑，“我长这么大，不是受到恭维，就是逢迎，谁敢对我说一句坏话？你倒好，竟差点杀了我？嘿嘿，李白啊，我会让你求生不得求死不能！”

　　“你堂堂玉帝之子，竟然强抢民女，真乃犬豕也，丢尽了天庭的脸面，丧尽了玉帝的威严，践踏了至高无上的天庭律条。若是被天帝知道了，不知他会不会将你捆绑到斩仙台上，给你来一刀？以示警戒天下人！”

　　李白丝毫不惧，彻底的豁出去了。

　　哈哈哈！

　　青年狂笑：“我是玉帝之子，三界至尊，代表着权威，代表着律法，代表着至高无上，岂能任你指责？再说，我宠幸一女子，是她的荣幸。杀你？因为你与妖魔为伍，罪大恶极，天下仙人，皆可以杀之！”

　　“嘿嘿！”李白冷冷一笑，“我虽然鄙视天条，然而玉帝却最为重视。当年，他之妹与凡间之人结合，结果如何？被他斩杀妹夫，镇压妹子！此事若是被玉帝知道了，你的下场如何？他会不会大义灭亲以维护天庭威严？”

　　“又有谁会知道？”

　　玉帝之子冷冷笑道。

　　“我知道啊！”

　　楚阳懒洋洋的站起身，倒背着双手。

　　“你又是谁？”

　　玉帝之子看了过来。眼中流淌着杀机。

　　他率领的一万天兵，已经将周围封锁。

　　这些天兵，除了几个仙将之外，其余者都没有成仙，不过是返虚之境罢了。一旦渡过天劫，成就天仙业位，就可以上天庭为官或者地仙界。

　　仙人的地位，不是一般的高。

　　楚阳没有理会，而是看向了李白：“玉帝还有儿子？”

　　“当然有了！”李白苦笑，“兄台，都怪我，贪口腹之欲，也连累到了你！”

　　“无妨！”楚阳摆摆手，“人间传说，玉帝和王母，不是只有七个女儿吗？被称为七仙女！”

　　“以前是这样，可后来又多番耕耘，造化出了不少儿女！”

　　李白解释道。

　　“原来如此！只是想不到，以玉帝和王母的修为，竟能轻易的诞生儿女，不过也理所当然，毕竟是天帝身份，名义上掌控三界六道，资源无数，财宝无尽，孕育儿女，自然不算什么问题！”楚阳道，“李兄，只是以你的修为，即使不敌，也不该如此狼狈才是？”

　　“他有一件至宝名为荡魂钟，伤了我的元神，否则，这些土鸡瓦狗，岂能耐我如何？”李白哼道。

　　玉帝之子却羞恼了脸色：“呔，老子问你，竟敢不回答？嘿，那好，统统去死吧！”

　　他手中出现一口钟，微微一晃，就荡起了涟漪，直入李白和楚阳识海中。

　　“不好，荡魂钟的荡魂音，难以抵挡！”

　　李白脸色大变。

　　他背后的仙剑飞跃而出，喷出一道道青色剑气，组成莲花之形，将他们两个保护中间。

　　“青莲剑典？”

　　楚阳挥了挥手，挡住了荡魂钟的攻击，询问道。

　　“这是我推演而成的功法，你怎么知道？”

　　李白大吃一惊。

　　他可没有告诉任何人。

　　“记住了，我叫楚阳，能掐会算！”楚阳神秘一笑，转过身来，看向了玉帝之子，淡淡道，“本尊只想遨游四大部洲，海洋之外，见证地仙界之美景，可奈何，偏偏碰上你这等将权威当成大棒，将身份当成道德，任意驱使。也罢，就灰灰了去吧！”

　　说了几句，感觉没有意思。

　　他手中一拍，就是一团漆黑的风暴，却是一个个小小的锯齿组成，这就是大切割术，顷刻间，将玉帝之子还有一万天兵天将整个轰成了血雾。

　　“楚、楚兄，这、这……！”

　　紧张的李白看到这一幕猛然呆住，话语都说不囫囵了。

　　那可是玉帝之子还有一万天兵天将啊，怎么会这么轻易的就被杀了？

　　莫非对方是大罗金仙不成？

　　“怎么？杀了玉帝之子，害怕受到连累？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　哈哈哈！

　　李白狂笑：“我虽敬畏力量，却从不害怕死亡，不过就是一个玉帝之子罢了，我若是有力量，就敢将玉帝的头颅摘下！”

　　“这才是诗仙！”楚阳招呼对方盘坐下来，然后取出一壶壶绝世佳酿，笑道，“难得遇见你这个传说中的人物，今日高兴，就请你尝一尝，我收藏的上万种美酒。当然，每一种都不比刚才的差，而且有很多，要比刚才的仙酿好上千倍不止！”

　　“真的？”

　　李白的两眼亮成了小太阳。

　　天庭！

　　玉帝正在召开大朝会，商议地仙界群妖的事情，却心神猛地一阵惊悸，眼中神光流淌，刹那间明白了是怎么回事，他脸色因愤怒而微微潮红。

　　“陛下，可有什么不妥？”

　　太白金星是玉帝的心腹，看到老大的神色不对劲，连忙上前说道。

　　“朕的老十三被杀了！”

　　玉帝神色冰寒。

　　为了韬光养晦，他很少动怒。

　　哪怕当年孙猴子大闹天空，他都能舍下脸面而不出手，可今天，他是出奇的愤怒。

　　“什么？谁这么大胆，敢杀殿下？这是逆反天庭，罪不容诛！”太白金星脸色狂变，连忙说道，“还请陛下下令，命天兵天将，下去捉拿！”

　　大殿之上，群臣神色各异。

　　他们大部分都是阐教、截教和人教的弟子，对玉帝也只是阳奉阴违，根本不是一条心。

　　这也是当年玉帝惩戒妹妹的原因，想要树立天庭威严。

　　可惜啊，他的一切行动，对于三教弟子而言，就是一场笑话。

　　“李靖听令！”

　　玉皇大帝也不询问，直接下令。

　　“臣在！”

　　李靖手托宝塔，龙行虎步，威势不凡，走了出来，躬身行礼。

　　“命你率领十万天兵，二十八星宿，三坛海会大神，巨灵神，一起前往，务必捉拿归来！”

　　“遵命！”

　　李靖应了一声，走出了凌霄宝殿。


第一千零九十七章 地狱空了

　　清风徐徐，酒香飘万里。

　　一头展翅百米长的雄鹰被吸引而来，被李白一剑给宰了，然后扒皮抽筋，当场做成了美味佳肴，成了下酒菜。

　　“楚兄，斩杀玉帝之子，恐怕天兵天将马上就会降临，不如先躲避一番？”

　　李白喝了个尽兴，而且修为暴涨，他感觉，若是静修一段时间，绝对能达到金仙之境，证道大罗。

　　可也难免担心。

　　毕竟天庭势大，暂时无法抗衡。

　　这里的金仙和大罗是同样的境界，天仙之上为金仙，或者说是大罗金仙。

　　“无妨，都是土鸡瓦狗罢了！”

　　楚阳不在意的挥了挥手。

　　说话之间，头顶之上，席卷过来一片彩云。

　　旌旗飘摇，战鼓擂动。

　　云头之上，是十支队伍，每一支，都有上万天兵。

　　在最前方，托塔天王好不威武，脚踏祥云，手托宝塔，左右两侧，除了哪吒三太子和巨灵神之外，就是二十八星宿。

　　这样的阵仗，上千年都没有过了，立即吸引了地仙界很多强者的目光，特别是一些大妖，蠢蠢欲动，就连镇元子那等存在，都忍不住观看。

　　“尔等何人，为何杀害十三殿下？”

　　托塔天王李靖俯视下方，高声喝问。

　　“行不更名坐不改姓，某，李白是也！”李白站起身，也不怯懦，当场报上了名号，然后看向了楚阳。

　　楚阳报上名字之后，笑问：“李靖，你可知我等为何杀死玉帝之子？”

　　“尔等皆是大胆狂妄之辈，坠落成魔，还有什么干不出来的？如今犯下大罪，逆反天条，当拘上天庭，接受审判。”李靖可不会询问因果，若是说出什么龌龊事，就麻烦了，“左右，谁将他拿下！”

　　“元帅，我来！”

　　巨灵神立即请命。

　　他在天庭中，地位不高，如今有了出头的机会，自然不会错过！

　　“允！”李靖点头，同时喝道，“擂鼓助威！”

　　轰隆隆！

　　擂动战鼓，仙光迸发，响彻八方，好不威武！

　　“你们两个，一起过来送死！”

　　巨灵神挥舞着巨斧，指了过来。

　　“小小毛神，岂能让你叫嚣！”

　　李白腾空而去，就与巨灵神厮杀在了一起。

　　他的伤势，已经恢复了过来。

　　催动青莲剑典，就是漫天剑气，纵横交错，不过几个呼吸，就将巨灵神一剑劈飞，血洒长空。

　　李白剑仙，非同小可，假以时日，定能赶上纯阳吕洞宾，甚至更胜一筹。

　　“哪吒，你去！”

　　李靖看到这一幕，脸色一沉，吩咐道。

　　三太子冷哼一声，催动风火轮，手握火尖枪就冲了过来。

　　当年封神之战，他莲花化身，肉身成圣，修为非同小可，又有一身宝物，神通无数，将李白彻底的压了下去。

　　“李兄，让我来吧！”

　　楚阳一招手，将李白挪移而来。

　　“楚兄小心，哪吒不好惹！”

　　李白提醒道。

　　楚阳摆了摆手。

　　“我知李白，却没有听说过你！”三太子看向随意走来的楚阳，神情略微凝重，“你是谁家弟子？在哪一座山上修行？”

　　显然，这是寻根问底。

　　“散修一个！”楚阳回应一句，就好奇道，“哪吒，你本为女娲宫中的灵珠子诞生了灵智，因封神之事，转世人间，成了李靖之子。你曾经闹海，龙宫逼迫，李靖本该维护你才对，可结果要将你斩杀向龙宫赔罪，最终你割肉还父，失去了肉身，甚至你母为你建立庙宇，想要依靠百姓信仰，重塑金身，结果被李靖得知而破坏。最终，你魂归太乙真人，莲花塑体。而你的灵智，也本为原先就有，可以说，当你割肉还父之后，就与李靖再也没有任何关系，可你为何还要听命于他？”

　　哪吒闪过一抹狰狞之色。

　　“哦，对了！”楚阳好似刚刚想起什么事情，“你曾经追杀过李靖，可结果，他遇燃灯，这位曾经的阐教副教主，送给他一座宝塔，专门克制于你，可对？”

　　哪吒默默无言。

　　“我很纳闷！”楚阳笑眯眯道，“以太乙真人的手段，岂能推算不出你的劫难，为何不阻止？要知道，莲花塑体再好，也远远比不上原先的肉身，毕竟莲花之体，限制了你今后的成长。而当时，燃灯还是阐教门徒，为何会赐下宝塔针对于你？你师父太乙真人又岂能不知？”

　　“而你，原本却是女娲宫中的灵珠子啊！”

　　楚阳大有深意道。

　　哪吒身躯微微一抖，脸色更加难看。

　　远处，李靖面陈似水，猛然喝道：“哪吒，还不出手，更待何时？”

　　哪吒猛然扭头，看向了李靖，双眼中爆发出了一抹凶光。

　　“你敢不听令！”

　　李靖暴喝。

　　他左手上的宝塔闪烁出了金色光芒。

　　“聒噪！”

　　楚阳冷哼一声，探手将李靖手中的宝塔给抓了过来，然后双手一合，就成了粉尘，他对着哪吒道：“你看，这件宝塔，就是这么脆弱，稍微用点劲，就碎了！”

　　这一幕，却让在场众人全部呆住。

　　哪怕凌霄宝殿中，窥视这一幕的文武大臣，玉帝王母，也纷纷色变。

　　那可是玲珑宝塔，威震三界的宝物。

　　也是李靖的身份象征，镇压群妖的无上利器，却被轻易的毁了？

　　难以置信。

　　“哪吒，我命你杀了他！”

　　李靖更是色变，暴喝声声。

　　“嘿嘿！”

　　哪吒冷冷一笑，散退一旁。

　　“你要抗旨不尊？”

　　李靖更怒。

　　“我肚子疼，出不了战！”

　　哪吒揉了揉肚子。

　　他现在还真没有胆子反抗天庭。

　　至于李靖，已经没有什么好害怕的了。

　　“杀！”

　　李靖脸色难看，却下了命令。

　　十万天兵天将早已布置好的大阵，顷刻间发动。

　　雷光降落，火焰环绕，一重重化仙光降临而来。天兵虽弱，可组成大阵，依然爆发出可怕无比的力量，再加上二十八星宿，绝对非同小可。

　　“楚兄小心！”

　　李白来到了近前，十分紧张。

　　“安心！”

　　楚阳说着，凌空一掌，就是大灾难术。

　　风灾、火灾、末日天灾等等灾劫之气降临，将所有的神通尽数湮灭，同时弥漫开来，将十万天兵天将笼罩进去，顷刻间磨灭成了烟尘。

　　就连二十八星宿都没有逃脱，重回封神榜上，等待玉帝的召唤。

　　最终只剩下呆滞的李靖，被楚阳反手禁锢，扔给了哪吒，就笑道：“哪吒，这是送给你的见面礼！”

　　“这……！”

　　哪吒有些不知所措。

　　他心中虽有怨恨，却也不至于杀了李靖，更不敢反抗阐教。

　　同时也震惊楚阳的修为。

　　窥视这一战的天下强者，齐齐震动，露出惊容。

　　可不等他们多做想法，诸天震动，天机变幻，一股可怕的气机弥漫过来，令天地变色，万灵心悸。

　　心有所感，地仙界和天庭中的强者，全部将目光投射到了六道轮回中，望向了地府。

　　那里，正有十二杆都天旗，每一杆都化作万丈高下，猎猎作响，猩红色的旗面，凝聚着世间最可怕的煞气。

　　然而令他们惊骇的是。

　　血海已经消失无踪。

　　强大无比的血海老祖，也消失不见，就连天地间，都失去了他的生命气息，甚至整个修罗族人，也一个不见。

　　还有整个地府中，十八层地狱的无尽阴魂鬼物，也彻底的消失。

　　就连十殿阎罗，平心娘娘，都找不到了踪迹。

　　唯有十二杆都天旗下，各自站着一位能毁天灭地的强者，其中六位，强大的令圣人都心颤，另外六位，虽达不到圣人程度，却也能比肩如来、玉帝等顶尖大神。

　　“地狱空了？”

　　地府之中，走出来一个和尚。

　　这也是剩下的唯一一个。

　　地狱不空，誓不成佛。

　　当年地藏菩萨立下大誓言，只身入地府，一是自身修持，二是为了佛门未来，这才发下根本不可能实现的天道誓言。

　　可今天，整个地府中，却空荡荡一片，除了本不是地府中的十二位之外，再无一生灵。

　　地藏菩萨震撼的同时，还有来自心底深处的恐惧。

　　可当初的誓言，却已经实现。

　　莫名的，一股明悟出现心头。

　　禁锢尽去，境界攀升。

　　隐隐约约，似乎触及到了圣道的边缘。

　　“地狱真的空了吗？”

　　帝江喝问。

　　“阿弥陀佛，已经空了！”地藏回答，“当年巫族魔阵，竟然再现人间，而且聚齐了十二祖巫的灵智，重现世间。你们炼化血海，吸收地府无尽阴魂，就不怕天道惩罚，彻底灰灰了去？”

　　“地狱真的空了吗？”

　　帝江再问。

　　“誓言完成，当然空了！”

　　地藏露出了笑容，慈悲无量。

　　“不，还有一个！”

　　帝江说着，探手抓了过去。

　　地藏抵挡，可哪里是帝江的对手？轻易的被擒拿住了。

　　“你身入地府，就自我承认，你是这里的生灵了！唯有你死了，地狱才真正的空了！”

　　帝江狰狞一笑，就要辣手摧和尚。

　　这时，虚空裂开，走出一人，正是准提佛母，刹那间，紫气横空，祥瑞铺陈，朵朵莲花凭空凝聚，飘散落下，同时说道：“阿弥陀佛，手下留情！”

　　噗……！

　　帝江冷哼一声，大手一合，地藏成了血雾。

　　地狱，至此彻底的空了。


第一千零九十八章 吞了圣人

　　三界六道中的强者，全都被地府中的变故惊呆了。

　　血海消失了。

　　冥河陨落。

　　十八层地狱的阴魂鬼卒，不用想也知道，定然是被十二都天神煞大阵给炼化吸收了，甚至平心娘娘也没有逃脱厄难。

　　就连地狱都空了，证道佛陀的地藏，在众强者眼皮子底下被拍成了血雾，被都天旗中另外六个已经化形而出的祖巫给纷纷吸收。

　　这六位，炼化血海，鲸吞地狱，都已经达到了太乙金仙圆满之境。

　　放在此方世界，是除圣人之外的最强者。

　　天庭中。

　　玉帝正在观看托塔天王李靖围剿楚阳两人，可呼吸之间，十万大军就飞灰湮灭，正暴怒之时，想要亲自出手，就发现了地府中的情况。

　　“太古第一魔阵，怎么会出现，又达到了这般可怕的程度？”

　　玉帝惊慌失措。

　　一些重臣纷纷惊骇。

　　可天庭大部分的文武却无法看到地府中的情况，一时间不明所以。

　　“陛下，准提圣人肯定会出手，接下来我们看着就好！”

　　太白金星说道。

　　玉帝点点头。

　　这个时候，他甚至顾不得楚阳两人。

　　六道动荡，这是前所未有的大事。

　　身为天帝，自然要第一时间关注，甚至心底深处，不停的转着念头，看一看能否在这样变故中得到好处。

　　地府中。

　　看着地藏被打死，被吞掉，准提圣人一时呆住。

　　他可是圣人啊。

　　在他面前杀了地藏？

　　就连他都难以置信。

　　“巫族魔道，该死！”

　　呼吸之间，他就反应过来，头一摇，身子一晃，金光闪闪，就显出了法身，正是金身法相，仔细一看，怎一个了得形容！

　　金身十八手二十四首，各个手中都有武器，分别是：丝绦，璎珞，伞盖，花贯，鱼肠，金锉，金铃，幡旗，金弓，银戟，加持神杵，宝锉，金瓶，银瓶，白钺，幡幢，六根清净竹。

　　特别是六根清净竹，这是不下于七宝妙树的宝物，当然，也是天地灵根中的一种。

　　准提金身之下，踩着一朵演化而出的金莲，圣威无量，气息弥漫整个洪荒，让众生无不心头发紧，想要膜拜下去。

　　圣人出，异象显。

　　“你要对我出手？”

　　帝江冷冰冰说道。

　　他虽是楚阳的分身，却有几分巫族的特性，好似恶念一般，狂暴嗜杀。

　　“灭血海，毁地府，杀地藏，布置十二都天神煞大阵，你等这是要毁灭六道，破坏天地，让乾坤归墟，万物破灭，当诛！”

　　二十四首同时出声，音调一致，却引来天地之间的伟岸之力，降临到了身上，让他的气势更强。

　　准提感应的分明，眼前的这些祖巫，远比太古时期的祖巫要强横不知多少。不过他也十分自信，毕竟自身是圣人，可以操控天地本源之力。

　　在这个天下，鸿钧不出，就数他们六位圣人最强，就连所谓的地仙之祖，鲲鹏等等都要俯首。

　　唰！

　　他一挥六根清净竹，降临而来。

　　这一灵根，没有杀人之力，却能封印生灵的六感，一旦挨上，六感封印，就真的只能任人宰割了。

　　“圣人？我倒要看一看，是不是真的不死不灭！”

　　帝江冷冷一笑，一拳打出，虚空破灭，将六根清净竹直接轰的支离破碎，差点毁坏。

　　“这等力量？”

　　准提被一拳打飞出去，露出骇然之色。那种磅礴而狂暴的力量，超越了认知。

　　另一边的攻击已经到来，尽管二十四首，可以面面俱到，可刚才被帝江打飞出去，根本来不及躲避。

　　祝融的拳头已经来到了近前。

　　十八只手纷纷挥动，催动各种宝物，进行抵挡。

　　轰隆隆！

　　这一拳，打碎了他六只手，八个头，金身龟裂出了道道痕迹，流淌出了金色的汁液。

　　祝融这一拳，比帝江更狠。

　　“杀！”

　　玄冥和蓐收的攻击也已经到来。

　　“师兄！”

　　准提心底，竟然升起了一抹惊恐，连忙高喝。

　　上空裂开，出现一朵金莲，正是十二品功德金莲，正要洒下道道金光，庇护相伴亿万年的好兄弟。

　　帝江却踏空而起，一拳将金莲轰飞万里开外，金光散乱，而且金莲之上，出现了裂痕。

　　这一幕，让观战的强者无不心头狂跳。

　　啊……！

　　下一刻，准提圣人就被玄冥和蓐收将金身打爆，什么十八手二十四首，什么种种佛兵，整个碎成了一团。

　　只剩下一枚舍利子，就要遁空而去。

　　啪！

　　烛九阴抬起手掌，一掌将舍利子拍成了粉碎，感应到一股虚无缥缈的力量融入天地法规之中，他双眼闪了闪，最终没有继续出手。

　　“不！”

　　西方天空，传来了接引圣人的悲呼之声。

　　他悬浮看空，脚踏光芒黯淡的金莲，望着地府，悲苦之色的脸上，首次露出了愤怒之色。

　　尽管愤怒滔天，却不敢出手。

　　对方太强了，他们完全不是对手！

　　“不……！”

　　下一刻，他又惊怒一声，一双圣眼中，喷出了前所未有的滔天火焰。他就看到，准提圣人碎裂的金身法相，被其中一个弱小的祖巫大口一张，给吞了下去。

　　这是活吞圣人啊！

　　要不是理智告诉他要冷静，非出手不可。

　　对于接引圣人的怒吼，帝江等人只是冷冷一笑。

　　这时，吞了金身法相的共工，气息陡然暴涨一大截，一举达到了大罗金仙之境，虽距离帝江等六位祖巫还差的远，却也迈入了强者之列。

　　这个时候，天象终于有了巨大的变化。

　　呼呼呼！

　　风声哀嚎，从天之尽头起，刮过了整个地仙界，让众生无不心头一悲。紧接着，天穹之上，出现了覆盖整个地仙界的红云，点点滴滴飘落而下，越来越大，接天连地。

　　这是血雨。

　　天号哭！

　　泣血雨！

　　圣人陨落！

　　天下强者，全部惊呆。

　　“圣人死了？”

　　端坐五庄观上空的镇元子，手一顿，竟然揪断了几根胡子，眼睛也瞬间瞪大，露出难以置信之色。

　　他伸出手来，感受风中的悲哀，降落的血雨，却透过手掌继续落下，这不是真实的血雨，而是一种天象。

　　“天地不灭，圣人怎么会死？”

　　镇元子皱眉。

　　极北之地，北冥之海。

　　鲲鹏跳跃而出，惊呼道：“准提死了？这、这、这怎么可能？道祖曾言，天地不灭，圣人不死！莫非……可天象已经显化了啊！”

　　“准提佛母，死了？”

　　西天之中，如来佛祖猛地呆滞。

　　他们修炼，追求的就是圣道，就是与天地同在，可如今，圣人却死了。

　　“什么才是永恒？”

　　他露出迷茫之色，道心隐隐有崩溃的趋势。

　　“诸位爱卿，如何是好？”

　　凌霄宝殿中，玉帝骇然变色。

　　众多仙将，纷纷沉默。

　　他们要是知道该怎么做，也不用呆在这里了。

　　这一刻，女娲娘娘、通天教主，太清圣人、元始天尊纷纷走出了他们开辟的圣地。

　　老子头顶天地玄黄玲珑宝塔，神情凝重。

　　元始天尊手执盘古幡，至高无上的气息中透露着杀机。

　　通天教主一招手，被分散的诛仙四剑纷纷回归，同时还有被如来佛祖祭炼之后，用以斩尸的阵图。四剑和阵图相合，可谓此方世界第一杀阵。

　　女娲娘娘手托红绣球，头顶上悬浮着造化鼎。

　　他们纷纷来到了接引圣人旁边。

　　很显然，这一刻，面对威胁，他们主动的联合了一起。


第一千零九十九章 六圣陨

　　天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　圣人无量寿，无量智，无量力，无量光，无量之伟岸，他们掌控众生命运，操控万灵意志，以天地为棋局，彼此博弈，在无量的岁月中，这也是他们的乐趣。

　　他们高高在上，唯我独尊，彼此之间可以为了气运，为了教派争锋个不停，甚至谋算争斗，可他们都有个底线，就是不会真正的置某一个于死地，因为圣人特性，也不能。

　　天下圣人有六，已经不少了，他们也根本不想要更多的人加入他们的博弈之中，分享属于他们的气运。

　　可今日，准提圣人在他们眼皮子底下被生生打爆，还被吞噬了个殆尽，这已经触及了他们的底线，践踏了属于圣人的尊严和无上的神威。

　　这等事情，必然要被扼杀在摇篮中。

　　否则圣人之尊，还如何超然物外？受世人膜拜？

　　“你们怎么会出现？又是谁将你们召唤而出？”

　　老子头顶玄黄玲珑宝塔，一步步踩着时空脉络，降临而下。在苍穹之上，还有一道紫气横贯九万里，彰显至尊至贵的身份。

　　“打杀圣人，这是挑战法与理，将我们置于何地？”

　　元始天尊手握盘古盘，神色深寒。

　　他已经忍不住要动手了。

　　他顺应天道，最不能容忍的就是挑衅权威。

　　吟吟吟！

　　通天教主背后，诛仙四剑吟吟长鸣，破灭一切的剑气，能够抹杀一切：“你们又怎么会成长到这种地步？打破了命运，破开了法理，似乎超脱了天地，难以置信！”

　　他眸蕴奇光。

　　“当诛！”

　　女娲圣人干脆利落。

　　“你们牧养万民亿万万年，时间足够久了，也是时候挪挪位置了！”帝江来到上空，在他身后，跟着另外十一位祖巫。他扫过眼前几位圣人，冷笑声声，“圣人的时代，就在今日终结！”

　　“狂妄！”接引圣人终于忍不住，怒喝一声，大手一抛，就是一面旗子凌空飞起，高悬半空，正是先天五方旗之一的青莲宝色旗，洒下漫天的青光，又与他身下的十二品功德金莲结合，组成了一座绝世大阵。

　　这是他与准提利用两件至宝推演而成的大阵，一直隐匿不用，可今天，却不得不亮出来了。

　　刹那间，青光和金光结合一起，笼罩乾坤，自成世界。

　　轰！

　　然而下一刻，就被帝江硬生生的轰破。

　　“这……！”

　　接引圣人一阵呆滞，脸色潮红。

　　“你也不过如此！”帝江说罢，就看向了老子，同时道，“出手，将这些虚伪的圣人全部宰了。圣人亡，则天下大吉！”

　　说话之间，他背后的旗子闪过一道光芒，融入了体内，让他的气息，又一阵暴涨。

　　“道德天尊，今日就是你陨落之期！”

　　他身形一闪，消失无踪，再次出现，已经来到了老子身后，一拳就落向了头颅。

　　帝江的拳头何等恐怖，在这里，就代表着无敌。

　　“定！”

　　老子祭出太极图，凌空一展，阴阳二气交缠，定住时空，却被帝江一拳打破了法理。

　　嗡！

　　玄黄玲珑宝塔挡住一击，却也被打飞出去。

　　老子脸色难看，瞬间远遁。

　　他也心沉谷底。

　　“走得了吗？”

　　帝江冷笑一声，双手一抓，就是空间坍塌，将老子陷入了进去，他就跳跃了里面。

　　时空暴动，混沌横流。

　　地火风水都被打了出来，自动的演化成了一方世界，又迅速的破灭。

　　这正是开天辟地，又纪元归墟。

　　片刻后，老子披头散发的冲了出来，却已经失去了头顶上的玄黄玲珑宝塔和太极图。

　　“好一个一气化三清之术！”

　　帝江出现不远处，左手宝塔，右手宝图，他看着老子，露出一抹赞叹之色。刚才他正要绝杀对方，却被一气化三清之术更挡住了，却也抢走了两件至宝。

　　“你究竟是什么来历？”

　　老子哪还有清静无为之色，有的只是满脸的凝重，还有难以置信的骇然。

　　“想知道？等你活下来再说！”

　　帝江说罢，再次出手。

　　直接操控空间之力，形成牢笼。

　　他的法，他的理，他的力，早已超越了老子。

　　不过片刻功夫！

　　啊！

　　老子一声惨叫，就被帝江轰爆了身体。

　　“我来！”

　　后土心有灵犀一般，飞扑而来，一个吞吸，将老子的血肉整个吞了下去。她借助都天旗的力量，迅速炼化，不过几个呼吸，修为就暴涨，突破到了大罗金仙级别。

　　主世界的大罗金仙，相当于这里的圣人。

　　啊啊啊！

　　紧接着，一声声惨叫传了过来。

　　女娲死，被强良给吞了！

　　通天亡，被天吴更吸收了！

　　接引陨，被翕兹给炼化了。

　　元始天尊灭，被奢比尸给融入了体内。

　　五位圣人，一战而灭。

　　加上先前的准提圣人，六大圣人，死了个干干净净，一个不留。炼化了血海，吞噬了地府，又消化了六位圣人，楚阳的六大祖巫分身全部都达到了大罗金仙之境。

　　成长的代价，超乎了想象。

　　“强者搏杀，无关对错！”

　　地仙界中，楚阳伸出手来，感受到一阵阵的风声哀嚎，降落下来的血雨，不禁低喃。

　　六位圣人，都是好人？算不得！

　　都是坏人？也不算！

　　少年讲究对错，分是非善恶。

　　可到了老年，看透了世事沧桑，人世浮沉，就难得糊涂了。

　　楚阳算是一个真正的老家伙了。

　　“六位高高在上的圣人，就这样被杀了？”

　　李白震撼的脸色都白了。

　　“你不是都看到了吗？”

　　楚阳笑道。

　　“只是、只是……！”以李白疏狂的心性，都难以稳定心神，“太难以置信了！那可是圣人啊，不死不灭，怎么会被杀？”

　　“被杀，并不代表死亡！”

　　楚阳大有深意道。

　　“怎么说？”

　　“圣人之真灵，寄托虚空，融入规则，天地不灭，他们不会真正的死亡！”楚阳解释道，“这一次他们看似死亡，只不过是法体和元神的毁灭，可真灵本源却还在，只要拥有海量的力量源泉，就可以快速的恢复过来。”

　　“还能这样？”

　　李白意外。

　　“这就是圣人的特殊性！”

　　楚阳倒背着手，仰望苍穹。

　　他的目光，似乎穿透了混沌，看到了紫霄宫中，心中低喃：“你为何不出手？是因为祖巫的强大，让你忌惮，没有把握？六位圣人之死，只是让你看清祖巫的底细？那么，现在你不出手，未来就有把握？”

　　“要不要趁着这个时机，将你也镇压了？”

　　楚阳想着，却心中一动。

　　帝江等人已经发现，天外的紫霄宫，已经远远的遁入了混沌深处，消失无踪。就连六圣的真灵烙印，也从天地本源之中消失。

　　“混沌……！”

　　楚阳低喃。


第一千一百章 闻仲

　　地府之战，六圣陨落。

　　十二祖巫威势滔天，他们将地府整个炼化，融入了天道之中，化为真正的法规，不再受任何人掌控。

　　人活一世，草木一秋。

　　可生灵死亡之后，就直接被轮回之力炼化，成为世界的本源之力，从此之后，就没有所谓的轮回。

　　生灵诞生，都是先天孕育，灵魂新生。

　　否则，按照原来的轮回，爷爷死了，会不会转世成孙子？

　　不是可能，而是肯定发生过。

　　这就有悖于伦理了。

　　如今，死了就是死了，不管是谁，都只有一世罢了，若是不珍惜，根本没有所谓的重来的机会。

　　期望来生？

　　不过自欺欺人！

　　地狱，自此消失。

　　“这真是大手笔啊！”

　　李白感受到天地间的变化，大为震动。

　　“这才是真正的法理！”

　　楚阳笑道。

　　李白深以为然：“轮回就不应当存在，否则，仇人可以成为父子，爷爷可以成为孙子，至亲可以成为夫妻，这不就是乱套了吗？那些所谓高高在上之人，创建轮回，不过是玩弄众生的灵魂罢了。”

　　“也不能这样说！”楚阳道，“刚开始，生灵死亡之后，灵魂没有第一时间消散，或聚集一起，或称为强大的鬼修，就会乱了人世间的阴阳秩序，自然而然，也就有了轮回。但这种轮回，显然不够成熟，有悖于人间伦理！至于如今，死亡之后，万物皆休，只有全新的个体，再无轮回之新生。所以啊，今后的生灵，要么珍惜生命，要么魂飞魄散！”

　　“只是如此一来，若是没有十八层地狱的惩戒威慑，无论是修者，还是凡间之人，岂不是没有了敬畏？没有了敬畏，也抱着一死百了，会不会乱来？”

　　“肯定会乱来！”楚阳再清楚不过，人性这种东西，最经不起考验，他忽然笑眯眯道，“所以啊，就要有另外的东西来约束！”

　　“另外的东西？”

　　李白不解！

　　“相见是缘，而且你也是伟大的诗仙，我就赠你一份机缘！”

　　楚阳说着，一指落在了李白的眉心。

　　一眼万年，瞬间永恒。

　　这种神通，能够在瞬间化为千百年，似真实，实幻境，却能助于武道和传承，化千百年于一瞬，虽不如实际上的经历刻骨铭心，却也有着极大的好处。

　　“如何？”

　　收了手指，看着睁开眼睛的李白，眸子之中流淌的明悟，楚阳询问道。

　　“多谢楚兄传道！”

　　李白郑重行礼。

　　“你的修为还是差些，我再助你一臂之力！”

　　楚阳说着，将原先斩杀的十万天兵天将，收集的他们的精气，打入了李白体内。

　　又抽出一缕先天精气，也注入其中。

　　片刻后，李白的气息就瞬间暴涨，一举踏入了金仙之境。

　　此界的金仙，也被说成是大罗。

　　到了这一步，才算是真正的迈入了大能行列。

　　镇元子、如来、鲲鹏，甚至玉帝和王母，实际上也算是这一大境界之中，只是差别太大而已。

　　“大恩不言谢！”

　　李白收敛气息之后，再次行礼。

　　楚阳摆摆手，伸手抓来李白身后的青莲剑，打入内世界中，片刻后再次出现，威能暴涨千百之多，等级也提升到了上品道器的地步。

　　放在这方世界，已经不弱于七宝妙树、山河社稷图多少了。

　　“接下来，此界的善恶，就需要你来守护了！”

　　楚阳道。

　　“道兄赐下机缘，李某若是再抓不住，那就是真正的废物了！”李白又行了一礼，就腾空而去，“楚兄，等我成功，邀你痛饮一场！”

　　“哈哈哈，我等着！”

　　楚阳大笑。

　　他一甩袖子，云淡风轻，脚踏祥云，优哉游哉的赶路。

　　地仙界美景，自然要欣赏一番。

　　至于十二祖巫，已经进入了内世界中，将他们收集而来的太极图，玄黄玲珑宝塔，盘古幡，诛仙四剑，红绣球，造化鼎，十二品金莲，青莲宝色旗，离地焰光旗，还有其他宝物等等全部交给了道魂，还有吸收六圣的一部分记忆，特别是三清的一部分烙印等等，也全部留了下来。

　　道魂一一参悟，特别是诛仙剑阵，盘古幡等至宝，至于三清烙印，则打入了十二祖巫体内。

　　“道魂，如何？”

　　楚阳投影一具化身，询问道。

　　“将这些宝物炼化之后，吸收里面的先天精气，基本上可以将伤痕洗涮清除！”

　　“如此甚好！只是对于鸿钧，你如何推测？”

　　“鸿钧道祖，哪怕因为世界等级的原因，修为只在准圣大圆满，但也不能小觑。先前祖巫分身出手，他定然在观察，发现哪怕自己出手，也难以取胜，甚至不敌而最终被镇压，就毫不犹豫的驾御紫霄宫而去。恐怕会有后手！”

　　“扬眉？”

　　“或许还不止于此！这方世界的混沌，也不知具体如何？但想来，里面应该有隐藏的强者！”

　　“无碍否？”

　　“放心，那是最后的大餐！”

　　“好！”

　　楚阳心神回归，不禁笑了。

　　凌霄宝殿，一众君臣，面面相觑。

　　“六位圣人，就这样死了？”

　　玉帝神经质一般地说道。

　　“陛下，就这样死了！”

　　太白金星眼睛瞪圆，脖子发硬，声音干涩空洞。

　　“地狱就这样毁了？”

　　“就这样毁了！”

　　“道祖没有阻止？”

　　“没有！”

　　“那我们天庭？”

　　说到这里，玉帝猛然一个激灵。

　　太白金星也一个哆嗦。

　　群臣无不脸色发白，特别是三教弟子，脸色要多难看有多难看，还有无尽的惊恐。

　　他们的圣人祖师死了，他们还远吗？

　　即使不被针对，可没有了后台，今后怎么办？

　　“嘿嘿……！”

　　玉帝目光一转，扫过大殿，心中升起莫名的快感。他虽然担心天庭的安危，却也升起了一股强烈的野心。

　　圣人死了，身为老师的鸿钧不但没有出现，似乎紫霄宫也消失在感应中，这说明什么？

　　道祖鸿钧自认不是对手。

　　“只是十二祖巫，魔道之祖……！”

　　玉帝又感觉牙疼，他眼睛瞥向了太白金星。

　　“陛下，十二祖巫这等存在，应当找出来，供奉在三十三天之上！”

　　太白金星连忙躬身提议。

　　“众爱卿以为如何？”

　　玉帝挺了挺身子，声音前所未有的充满了威严。

　　大殿群臣，无不沉默。

　　他们能如何回答？

　　没有了圣人撑腰，玉帝就能干死他们，何况还有更加强大的敌人十二祖巫？

　　“大善！”一位仙将走了出来，躬身说道，“如今的十二祖巫，超越了圣人，自然应当被供奉在三十三天之上。”

　　“众位爱卿，若谁知道十二祖巫的下落，及时上报，朕亲自去请！”

　　玉帝意气风发。

　　“陛下，十万天兵天将以及二十八星君被杀，当如何处置？”

　　九天应元雷声普化天尊，也就是闻仲走了出来，躬身说道。

　　“闻爱卿，朕就命你，率领本部人马，前去捉拿！”玉帝面无表情，他站起身子，一甩袖子，“退朝！”

　　太白金星看了一眼闻仲，闪过诡异之色：“那等人物，轻易的杀了十万天兵，恐怕比杨二郎的修为都要高深，在这个节骨眼上还如何去找麻烦？现在的天庭，要的威严，是真正的统御三界，没有比现在更好的机会了！闻仲啊闻仲，玉帝还没有找你们的麻烦，偏要跳出来找不自在，也正好让陛下借助他人之手，杀杀你们的威风！”


第一千一百零一章 李白立天劫

　　九天应元雷声普化天尊，曾经纣王的闻太师，率领雷部众神，还有十万天兵下界而来。

　　“普化天尊，慢行！”

　　哪吒三太子拦住了去路。

　　“三坛海会大神，怎么不回天庭复命？为何拦住老夫的去路？”

　　闻太师催动墨玉麒麟来到了前方。

　　“那人实力，太过强大，以我估算，至少也是如来那一个级别的强者！”哪吒说罢，转身就走，他能警示一番，也是看在同朝为官的份上。

　　实际上，他能够做到这一点，已经十分大度了。

　　毕竟阐截两教，恩怨太重。

　　闻太师看着哪吒的身影消失，久久没有动，最终挥舞神鞭，继续前行。

　　祥云铺天盖地，战鼓擂动如雷。

　　却在这时，一股狂风席卷而来，接天连地，将十万天兵天将包围了进去，下一刻斗转星移，等闻太师感应到周围的情况，不禁一颤。

　　这里分明是他的雷部仙宫。

　　“太师，怎么办？”

　　他的弟子上前询问。

　　“如实禀报！”

　　闻太师说道。

　　他已经清楚，对方已经手下留情了，如若不然，他与十万天兵天将恐怕已经灰灰了去。

　　“这个天下……唉！”

　　他有种心灰意冷的感觉。

　　白云之间。

　　楚阳挥了挥衣袖，对于闻太师等人，他已经没有了杀心。

　　“玉帝，再不识趣，那就别怪我了！”

　　嘀咕一声，他不由的想到了周青。

　　“改变了这么多，也不知那小子还能不能崛起？”

　　转过念头，就不再理会。

　　却说另外一边，在云梦泽国中，李白找到了雷神。

　　这是一位远古的大神，名声不显，然而在一些强者之中，却赫赫有名。

　　“小辈，为何打扰我清修？”

　　雷神不满。

　　他的双眼中，吞吐着雷光，头发丝上，都不停的闪耀着电弧。

　　这是真正的雷霆主宰。

　　“前辈，我想借雷神珠一用！”

　　李白行了一礼，诚恳道。

　　“雷神珠？你可知那是何物？”

　　雷神眼睛一眯，杀机酝酿。

　　“当然知道！”李白道，“那是前辈的伴身至宝！”

　　“既然知道，为何还要借？”

　　“前辈，我有大用，不知如何才肯借？”

　　“让我在你的元神之中，种下雷神符印！”

　　“前辈，我敬你是远古大神，才要一借，否则……！”

　　“哈哈哈，你还要抢夺不成？”雷神狂笑，震动云梦泽国，久已蛰伏的力量，开始苏醒，“我在远古成道，沉寂至今，名声不显，没想到你一个小辈竟敢欺负到头上。今天不将你轰杀，就是我的耻辱！”

　　他头顶上，出现了一颗珠子，正是雷神珠。

　　“这个天下，总要有人死，有人活，有人得到好处，有人魂飞魄散，若是在以前，此等事情，我还不屑为之，可如今……！”李白森然一笑，“在人间时，我想做出一番事业，可事与愿违，只能写写诗，练练剑，后来颓废，一心修道。可见识到了地仙界的肮脏，天庭的霸道伪善，只能无奈叹息，遨游三山五岳以舒缓抑郁之气。然而自从见到他，得到传法，让我久违的血液再次沸腾。”

　　“我想要做出一番惊天伟业，可这个过程，却少不了雷神珠！”

　　“雷神，我最后问你，可愿意借？”

　　李白神色一凝，头顶上冲出了惊天的剑气。

　　“死！”

　　雷神直接出手。

　　“也罢，今天我就霸道一回！”李白闪过很辣之色，“雷神，别怪我心狠，怪就怪你有天大机缘的至宝却不知使用！”

　　他的青莲剑瞬间出手，剑光一闪，就是大混沌雷剑术。

　　这正是楚阳传法，加上被重新炼制的青莲剑，让李白的战力达到了可怕的地步，只是一击，就将雷神轰飞出去。

　　“找死！”

　　雷神暴怒，就是一击天罚雷劫。

　　两人大战，将云梦泽国都给打成了一片深渊。

　　最终李白稍微胜一筹，将雷神给一剑斩杀。

　　咳咳……！

　　李白也不停的吐血，心惊不已：“不愧是远古的强者，若是原来的我，一个照面，就会被对方轰杀！”

　　他抓过雷神珠，欣喜不已。

　　“等恢复伤势，炼化之后，我就将开创三界前所未有的新纪元！”

　　李白心潮起伏。

　　他划过一道流光，急驰而去，却是寻找隐秘之地，进行疗伤。

　　缓慢前行的楚阳，朝那边望了一眼，轻笑道：“不愧是剑仙李白，狠起来，丝毫不留情！”

　　遨游天下，看山川美景。

　　北海之中，楚阳来到了这里，将鲲鹏暴打一顿，若不是没有杀心，这头“鱼鸟”就死了。

　　西天佛国，他将如来佛主的脑袋敲了个大包，又看了看旃檀功德佛，还有猴子的一个化身，就急速离去。

　　南海紫竹林，他移栽不少紫竹。

　　东海之中，望了一眼龙宫，摇头而去。

　　最终，楚阳来到了天庭，正好看到玉帝和王母，正在努力耕耘，就往里面扔进去一件仙器，然后引爆。

　　爆响之声，传遍了整个天庭，随后玉帝的暴怒之声更加响亮。

　　“是游走的世界太多了，经历了种种莫测，如今只是游览，却也快速的失去了兴趣，还是我的心，真的淡漠如水了？”

　　站在天外，俯视地仙界，楚阳面无表情。

　　对美景失去了兴趣，对生命失去了敬畏，对历史早已看穿，对命运已经不屑一顾，留下的还有什么？

　　没有了热血，没有了激情，没有了感动。

　　“有的，只是对道的追求？”

　　楚阳幽幽一叹。

　　“我有的，还有曾经的伙伴！”

　　“若是他们，将来都一一离我而去，那……！”

　　他忽然有种不寒而栗的感觉。

　　莫名的，楚阳想到了平凡的时候。

　　“相比芸芸众生，我已经活过了无尽岁月！”

　　摇了摇头，斩灭众多念头。

　　这时，他感应到了李白，露出了一丝笑容。

　　苍穹之上，李白气势全开，浩浩荡荡，席卷苍穹，横扫大地，这一刻惊动了天上的众神，地上的万灵。

　　“吾，人族李白，有感天地阴阳不调，善恶不明，今以天劫珠为本，设立天劫，融入天地法规之中，惩恶扬善！”

　　天劫珠就是雷神珠。

　　李白声音隆隆，传遍众生耳中，与此同时，也引动了天象变化，一股股伟岸之力降临而来，加持到了他的身上。

　　“其一，凡尘之民，若是为恶，降低福报，灾病降临，福寿衰减；若是为善，增强福运，健康长寿。”

　　“其二，修者每提升一个大境界，都会降临天劫，业力深者，雷劫变天罚，灰灰了去；业力浅者，渡过天劫，安然无恙，渡不过去，依然灰灰了去；若是无业力，天劫不加身。”

　　“天劫，立！”

　　李白将一股股意念，具体的细节，传遍众生心灵之中，最后立下天劫。

　　刹那间，已经被他炼化的天劫珠被一股伟岸之力接引而去，融入了天地法规之中，同时也降临下一股本源之力，让李白的气息节节攀升，一举达到了亚圣的地步这才停止。

　　他左手出现一本书，上面记录着众生善恶，右手中凭空凝聚一柄权杖，雷光缠绕，操控天劫，破灭一切。

　　“吾，李白，从今以后，为天劫之主！”

　　“天劫，降临，清洗人间！”

　　李白气势霸道，挥舞权杖，整个三界都被雷光笼罩。

　　咔嚓……！

　　一瞬间，就有亿万道雷霆落下！

　　啊……！

　　惨叫之声，也瞬间满了乾坤。


第一千一百零二章 如来和孙猴子联手：独战天下

　　人间！

　　西方的狼人、血族、东瀛的忍者，北方的白熊等等，在天劫之下，几乎死绝。这些强者、异能者，哪一个不双手沾满了血腥？

　　如今天劫临身，只剩下一堆焦炭。

　　甚至古老的华国，蜀山、昆仑、魔宗等等也死伤惨重，没有留下多少。

　　以前杀伐决断，不将人命当回事，如今规则天罚，谁也逃不掉清算。

　　就连依然得到很多机缘、已经达到了人间绝顶、正准备飞升的周青，头顶上也出现了一重厚厚的雷云，电蛇穿梭，雷霆滚滚。

　　“该死的李白！”

　　“小时候受你一堆古诗折磨，如今修道有成，还要受你审判！”

　　“狗日的！”

　　“我的天劫怎么会这么重？”

　　周青咬牙切齿，脸色难看。

　　他纵横人间，杀伐无忌，终于惹来了天大的麻烦。

　　啊……！

　　雷霆落下，淹没了身影，紧接着就是惊天惨叫。

　　等雷云消散，周青已经被劈成了飞灰。

　　一代量劫之主，未来的周青圣人，在天劫之下，卒！

　　地仙界，无论妖魔还是仙佛，都没有逃脱惩戒，一时间，惨叫之声，响彻了天穹，让无数凡人听的毛骨悚然。

　　一些凡人，不知为何，突然生起了大病，而且运气衰到了极点，喝口水都差点噎死。有的却福运临头，好处接连不断。

　　这样的变化，席卷三界。

　　“蜀山派！”

　　高坐云端的李白，望向了地仙界的苍茫大山深处。那里有一个十分强大的宗派，传言，他们的传承来自道德天尊老子，如今天劫来临，启动了两仪微尘大阵，竟然隔绝了天机，让天劫无法降临。

　　李白现在威势滔滔，真如无上的神王，有了莫测的霸道，他冷冷一笑，挥舞手中的权杖，借助天地之力，达到了真正圣人之境。

　　只是一击，就破开了蜀山大阵。

　　天机运转，探查到了很多业力深重者，天劫立即降下。

　　啊……！

　　雷霆淹没了一座座山峰，伴随着惨叫之声，悬空山降落，大能死亡，就连蜀山的开派祖师长眉都没有逃脱劫难，在天劫之下灰灰了去。

　　“天劫之下，大公无私！”

　　李白划过长空，来到了西方灵山上空。

　　“如来，开放灵山！”

　　他声音隆隆，威势超越了玉帝。

　　在这一刻，他就是仙界的无上王者，让人敬畏的死神。

　　特别是刚刚立下天罚，他不但修为暴涨，而且得到了天地本源之力的加持，力量达到了莫测的地步。

　　天威临身，有我无敌。

　　李白也是个聪明的主儿，知道借助这次机会，彻底立威。

　　灵山早已封锁，自成一界。

　　这时如来佛祖显化高空，端坐金莲上，满头的大包，背后一圈功德金轮，手掐莲花指，嘴角噙着笑容，让人一见，心生亲切。

　　“阿弥陀佛！”如来道了一声佛号，说道，“道友，我有些事情不明，可否讨教一二？”

　　“佛主请问！”

　　在这位面前，李白没有摆架子。

　　能够斩尸的强者，都是真正的大能，超脱了命运，天劫不加身，就是圣人都要给面子。

　　“杀生就会降下天劫？”

　　如来佛询问。

　　“凡人杀人，只会有业报！”李白神色一肃，他自然知道如来佛询问的是天劫情况，就解释道，“修者无辜杀凡人，天劫必然降临，而且加重，这是对凡间的保护。至于修者厮杀，相对而言，业力就会少上很多，但也会积少成多，清算之时，天劫来临，也必然灰灰了去！”

　　“大善！”如来佛点头，“我佛门讲究放下屠刀立地成佛，如今都在灵山修持，不临凡尘，不染因果，自然也就没有天劫降临！”

　　“有没有，不是我说了算，也不是你说了算，而是这方世界的法规说了算！”李白声音高了不少，“佛主，请打开灵山封印，天机检测，若是没有天劫降临，灵山自然是无上圣地，若是有，必然是出了败类，也可借机还佛门清静，佛主，何乐而不为？”

　　“灵山佛国，自成一界，不在天道之内！”

　　如来佛摇头。

　　对于佛门弟子的跟脚，他再清楚不过，那都是些什么东西？

　　封神之战，收的三千红尘客，几乎都是出自截教。截教门徒，大部分都是肆意妄为，胆大包天的货色。

　　不说其它，就是孔雀大明王，也就是孔宣，最是凶恶，曾经吞了一个城池的百姓。准提镇压之后，却封为大明王，对于佛门之规，也可见一斑了。

　　灵山，说成是藏污纳垢之地都不为过。

　　若真开放灵山，天机感应，恐怕至少一大半都要接受天劫的惩戒，最终能活下来多少？

　　放眼地仙界的情况，他心里还真没有谱。

　　更何况，两位圣人已亡，灵山不能再被削弱。

　　“不在天道之内？”李白一怔，哈哈大笑，“除了先天魔神，谁不是父母孕育？谁生来不脚踏土地？谁生来不呼吸空气？谁生来不吃东西？如来，你告诉我？他们怎会不在天道之内！”

　　“灵山为超脱之地！”

　　如来佛硬着头皮道。

　　“超脱之地？那好，我就为你们超脱！”

　　李白的脸色彻底的冷了下来。

　　他知道，多说已经无用。

　　“雷罚！”

　　他挥舞权杖，朝着如来一指，顷刻间，头顶上空，出现了一道雷光，迅速的落了下来。

　　“紫霄神雷？”

　　如来佛一仰头，脸色狂变。

　　他抬掌翻天，演化一重佛国，想要挡住。

　　面对犹如光速一般的雷霆，想要躲避，真的太困难了。

　　轰！

　　雷霆一击，轰碎佛国，将如来佛打落高空。

　　如来佛稳住身形，低低一叹，道了一声佛号，他知道现在的自己，根本无法挡住对方。若是诛仙阵图还在，加上斩尸的五大明王，或许还有的一拼，只是现在，对方得天威加持，犹如圣人，如何抗衡？

　　反正自己已经出手了，也够意思了。

　　“正所谓死秃驴不死贫道，咳，我以前是道门来着！”

　　如来佛转着念头，面露凄苦之色，不停的摇头哀叹。

　　李白看了他一眼，就明白过来。

　　“给我开！”

　　他挥舞权杖，就是紫霄神雷，只是两击，就将灵山封印彻底的轰破。

　　须臾间，一重重雷霆之光降临而来，将整个灵山都笼罩住了。

　　“这……！”

　　看到这一幕，如来脸色狂变。

　　“嘿嘿，这就是所谓的超脱之地？”

　　李白冷笑不已。

　　出现这种局面，只有一种情况，这里的绝大部分僧人，都会受到天劫的惩戒。简单而言，曾经都有过无故杀生，而且杀的大多都是凡人。

　　啊……！

　　凄厉的惨叫，宛若一曲葬歌。

　　与此同时，也冲出来一位位强者，他们有燃灯上古佛，未来弥勒佛，拘留孙佛等等真正的绝世大能。

　　“如来佛，你就眼睁睁的看着？”

　　弥勒佛眼中散发着凶光。

　　他是佛门的嫡传弟子，在众人之中，对灵山的感情最深。

　　“你说，如之奈何？”

　　如来叹息道。

　　弥勒佛张了张嘴，却无言沉默。

　　他能感觉到现在状态下的李白有多么强大，哪怕他们联手，都奈何不得对方。

　　李白转过身来，扫过如来佛等人，眸中凶光不停的闪现，让这些佛陀，无不紧张。

　　“杀不杀？”

　　他心里有些犹豫，最终忍住了。

　　李白知道，错过今天这个机会，再想将这些人斩杀，就不太可能了。

　　可要是出手，恐怕会引来天下间所有强者的围攻。

　　“今日你不出手，待来日，天威散去，你如何破开灵山封锁？到那时，恐怕就真的成为超脱之地了！”一直关注着这边情况的楚阳忽然开口，直接传入了李白的脑海中，“而你现在，刚刚立下天劫，正是天道之力加持之时，可谓世界之子，有着无穷的力量，耗不尽的神威，若是不利用好，将来你也只是一方大能罢了，想要有所作为，天道至公？难、难、难！”

　　“可他们已经超脱命运，若是出手，岂不是让天下大能围攻？”

　　李白犹豫道。

　　“六圣都死了！”

　　“十二祖巫呢？”

　　“放心，他们的目标是道祖鸿钧！”

　　“你……！”

　　李白露出惊骇之色，有了明悟。

　　“杀！”

　　他不再犹豫，权杖一挥，就是漫天雷霆降落，将如来佛祖等人尽数笼罩了里面。

　　“李白，你要赶尽杀绝？”

　　如来佛终于怒了。

　　“圣人陨，将开创一个全新的局面，可尔等，却是干扰天机运转的蛀虫，岂能留着？否则，它日灵山，亦如今日一般，藏污纳垢，庇护妖邪，那还有什么公平可言？如今，天下诸般，一起接受天劫，才能有序传承，建立公正环境！”李白出手的同时，开口说道，“若是你们自主接受天劫考验，我就放过尔等，可愿意？”

　　“死！”

　　弥勒佛彻底暴怒了。

　　他祭出人种袋，却被一道雷霆给轰的支离破碎。

　　李白携带天威，力量无穷无尽，大战灵山众强者，不但没有露出败象，反而占据了上风。

　　北冥，鲲鹏遥望灵山，眯起了眼睛。

　　“斩尸之下，天劫洗礼。斩尸之境，超脱了命运，可李白还是出手，这是要斩尽杀绝，重建秩序吗？灭了灵山，恐怕接下来就是我等了！狂妄的人类，岂能容你？”

　　鲲鹏不再龟缩，他化作大鹏，展翅疾驰，飞向了灵山，落在远处，却没有在第一时间出手。

　　对灵山，他可没有什么好感。

　　即使出手，也要等着死亡大半再说。

　　与此同时，镇元子也赶来了，却隐遁不出。

　　还有悟空道人等等！

　　天庭。

　　“陛下，李白灭了灵山，恐怕接下来就是我们天庭了？”

　　太白金星说道。

　　如今天庭，自成一体，天劫难以落下，可看到李白所为，哪怕太白金星自认双手没有染血，却也难免担心。

　　“不是恐怕，而是肯定！”玉帝目光阴郁，“堂堂灵山，他都敢出手，破了大阵，如此也就罢了，竟然还想将如来等全部灭掉。他的野心，已经昭然若揭，就是统御三界，重建秩序。至于天庭，还有天帝之位，他怎能放过？好一个李白，杀伐果断，野心勃勃。”

　　“那就将他绝杀！”

　　太白金星露出狠色。

　　“他不死，我们就要亡！”

　　玉帝终于露出了狰狞之色，蛰伏的气息，山呼海啸一般涌了出来，将太白金星震退一旁。

　　“王母，随我前去，灭杀李白。从今以后，三界之内，唯我独尊！”

　　危机来临，伴随的就是大机遇。

　　杀了李白，必然会得到天下仙人的好感，甚至可以趁此机会，让灵山臣服，诸多大能归顺天庭，那时，他才是真正名副其实的三界之主。

　　王母应了一声，跟随而去。

　　天庭之中，唯有他们两个斩尸，才有资格加入那等大战之中。

　　啊啊啊！

　　李白催动的紫霄神雷，这是世间最可怕的雷道神通，不一会工夫，就轰杀了诸多菩萨，就连弥勒佛都已经真正的归西，回归了佛主的怀抱！

　　他越战越勇，力量丝毫不减，让如来佛都升起了无力之感。

　　“诸位道友，还不出手，更待何时？”

　　如来朝四方喝道。

　　“嘿！如来老儿，你也有今天？”

　　孙猴子蹦了出来，手中拿着金箍棒，一阵调笑。

　　“待会儿你也是同样的下场，悟空道人，快快出手！”

　　如来佛道。

　　“本想看一场笑话，可惜啊，我的孩儿们却被轰杀了大半，还有你李白，要绝杀我等，岂能容你？”

　　悟空道人说罢，就加入了战团。

　　“人心不足蛇吞象，李白，太过了！”

　　镇元子挥舞拂尘，也出手了。

　　“天劫之主？好大的名头！”

　　鲲鹏冷冷一笑，直接从背后偷袭。

　　“李白，你违逆三界众生意志，杀戮无度，触犯天条，我以天帝之尊，亲自出手，将你擒拿到斩仙台上，给你来一刀！”

　　玉帝说罢，就催动了昊天镜。

　　王母娘娘挥舞着素色云界旗。

　　“哈哈哈！”

　　李白狂笑，气势豪迈，“今日我代表天道至公，众生希望，独战天下，必然将尔等全部正法，从此以后，开创一个全新的纪元。人人向善，仙人清修，天下大安！”


第一千一百零三章 混沌行

　　地仙界中，正在发生一场堪比无量量劫的大变，与此同时，混沌之中，也有了变化。

　　那一日，鸿钧道祖见十二祖巫轻易的斩杀六圣，就知道对手太强，就将六圣融入虚空的真灵烙印拘出，驾御紫霄宫，进入混沌深处。

　　混沌广袤，无边无际，无上无下，无左无右，甚至连时间都难以计算，然而在某一处地方，却有一片开辟的小空间。

　　在这片小空间中，彩虹高挂，花海绚烂，灵禽飞舞，仙兽奔腾，到处流淌着先天之液汇聚的河流。

　　这里的生灵，都十分强大，诡异的是，却没有一个能够化形。

　　这一天，紫霄宫降临而来，高悬半空，垂落下万千紫气，高贵莫测，让这里的生灵无不虔诚匍匐，好似迎接创世神一般。

　　“这里是先天世界，尔等好生修炼，抓紧每一刻时间，要尽皆恢复到圣人实力，否则，在大劫之中，只能灰灰了去！”

　　紫霄宫中，云床上，鸿钧道祖盘坐上面，说出的声音却极其冷酷。

　　在前方有六个蒲团，每一个之上，都有一团团即将凝实的虚影，正是当初的六圣。

　　“是，师父！”

　　六圣拜下。

　　而后众圣之中的大师兄老子询问：“师父，他们究竟是如何出现的？太古时期，十二祖巫尽灭，即使有人布置成都天神煞大阵，召唤出残灵，也不可能这般强大啊？就连我等圣人，都被杀了！”

　　说着，他露出凄苦之色。

　　圣人高高在上，掌控自然，运转法则，俯视众生，坐看风云，何等崇高的地位与无上的神威，却一朝跌落圣坛。

　　这种来自精神上的打击，比毁灭肉身，损失一身修为还令他们难受。

　　“为师也不知！”

　　鸿钧少有的露出迷茫之色。

　　他运转天机，掌控法理，身合天道，窥视未来演变，本是一次量劫之事，可最终的演化，完全超出了他的预料。

　　“师父，您也不知？”

　　六圣震惊。

　　“这定然是超脱了命运的存在！”

　　鸿钧道祖的语气无比的肯定。

　　“那、师父，以您合道的修为，掌控世界的本源之力，也镇压不了他们吗？”

　　接引圣人询问。

　　其余五人无不精神一振！

　　“难、难、难！若是可以，我就不远遁混沌了！”

　　鸿钧道祖摇头。

　　“说起来，十二都天神煞大阵不过是盘古演化而来，盘古又是师父您的弟子，怎么会？”

　　六圣分外不解。

　　即使盘古复生，也应该不是师父的对手，可结果却被吓跑了，让他们难以接受。

　　“大道莫测，命运突变”鸿钧道祖说了一句，就消失在云床上，“我去寻些帮手，尔等不可怠慢，速速修炼！”

　　紫霄宫中，久久沉默。

　　最后六圣相视一眼，都看到了彼此眼中的惊骇还有对未来的迷茫。

　　不过他们都是圣人之尊，知道唯有力量，才是真正的永恒，片刻之后，就开始运转功法，刹那间，紫霄宫发出了无量的吸力，笼罩住下方的小世界。

　　呼吸间，这片小世界的生灵，哀鸣一声，全部被搅碎，化作了精纯无比的先天之气，浩浩荡荡，汇聚成一条条长河，流入到了紫霄宫中。

　　地仙界。

　　李白立天劫，惩戒天下修者，引来绝顶强者的围攻。

　　这些人，除了圣人之外，哪一个不是站在巅峰的存在？

　　鲲鹏老祖，差一点成就圣位。

　　镇元子，号称地仙之祖。

　　玉帝和王母，是名义上三界的主人。

　　如来佛祖，被认为是圣人之下的最强者。

　　另外还有燃灯上古佛、悟空道人、西王母等等绝世强者，全部出世，围杀李白。

　　哪怕李白达到了亚圣之境，得到天道之力加持，面对众强围攻，也不是对手。

　　“紫霄九转，混沌天罚！”

　　李白也是拼了。

　　运转神通，沟通天心，将落下一道混沌之雷，当场将王母娘娘轰杀，将其他人吓了一跳，可看到李白脸色发白，就知道这么回事了。

　　“王母……死！”

　　玉帝悲呼一声，爆发了昊天镜的所有威能，一击便将李白轰飞出去，嘴角流血。

　　啪……！

　　西王母手掌落下，将李白打落云头。

　　这个西王母，可不是天庭中的王母娘娘，而是开天之初便存在的绝世大能，与元始天尊等人同辈的存在，就是玉帝也要叫一声师姐。

　　“降此大魔，还世间清静！”

　　如来佛道了一声佛号，一掌按了下去。

　　“理当如此！”

　　镇元大仙神情淡漠，他祭出地书，操控大地之气，形成一座无量大山，狠狠的镇压。

　　“乾坤之握！”

　　鲲鹏悄无声息间，在李白下方凝聚出了一只大手，抓了过去。

　　这等强者围攻，哪怕是真正的圣人，也会头皮发麻，躲开围攻，何况是李白？

　　“我命休矣！”

　　李白心头狂跳，悲叹一声：“可惜可叹，壮志未酬身先死！本想还世间万民一个清净公平，奈何，佛陀化魔，天帝为恶，众神私利，都想奴役三界众生！”

　　却在这时，一颗珠子划过长空，降临而来。

　　“不好！”

　　如来佛心中狂跳，暗叫一声，抬掌翻天，可随着珠子落下，将他的手掌砸碎，继而落在了脑壳上。

　　啪！

　　宛若鸡蛋碎裂，脑壳儿成了桃花朵朵开。

　　佛祖，薨！

　　珠子一闪，就来到了鲲鹏身前，落在了胸口，直接将身子砸的四分五裂，元神崩灭。

　　鲲鹏，亡！

　　在无尽的高空上，出现一人，正是烛龙，这一位可是准圣强者，放在这方天地，明显超越了圣人修为。

　　他操控祖龙珠，杀如来，灭鲲鹏，又转眼间，爆玉帝，轰西王母，不过几个呼吸，就将围杀李白的众多强者一一轰杀。

　　“这……！”

　　李白微微一呆，就是狂喜。

　　他知道，定然是那个神秘莫测的楚阳出手了。

　　“多谢！”

　　李白冲高空行了一礼，就大开杀戒，将剩余的燃灯等人一一斩杀。

　　唰……！

　　也是这个功夫，地书、昊天镜等等灵宝腾空而去，却传来了一道声音：“李兄，三界就交给你了，我去混沌一行！”


第一千一百零四章 坐镇天帝：诸强现身

　　众圣陨，诸强亡，就连鸿钧道祖都远遁混沌，这个天下，唯李白之尊。

　　李白稍微恢复，就强势降临天庭，找到封神榜，凌空一抖，就将里面的神灵全部放出，接受天劫的洗礼。

　　渡过去，继续存在；渡不过去，灰灰了去。

　　“当年的封神之战，有几个好东西？即使掌控封神榜，稍微不注意，也难免他们下界为恶，不如趁此机会，彻底的解了此患。如今天劫洗礼，新纪元来临，今后必然少杀戮，天庭众神之位，可以减少很多，即使重新招募，也比这等货色强！”

　　李白乃是剑仙，行事干脆利落，甚至有些极端。

　　随后，他就坐镇天帝之位，收拢群臣，一时间威势无双，真正的成了三界的至尊。

　　“楚兄，希望混沌一行，解除大患，否则，这个天下，终究还会是妖魔起舞，佛门虚伪，道门嚣张！”

　　三十三天之上，李白负手而立，遥望混沌深处。

　　楚阳见李白掌控大局，就远离而去，进入了混沌中，他也没有特别的深入，只是盘坐在距离仙界三千万里之外。

　　与其前往混沌漫无目的的寻找，不如静静的等待。

　　“本尊，混沌之气，可是混沌树的养分！”

　　道魂的声音传了过来。

　　“如此甚好！”

　　楚阳眼睛一亮，就将混沌树放了出来，刹那间，十万丈高的混沌树就暴涨到千万丈高，扎根混沌之中，鲸吞混沌之气。

　　这棵树，已经被道魂炼化，否则在内世界中也会是如此般巨大。

　　“会不会将混沌吸干？”

　　感受到混沌树发出的可怕吸力，形成的巨大旋窝，楚阳难免担心。

　　“难说！”道魂也不肯定，“佛本是道本是一个小千仙界，这里的混沌，即使再广大，也有一定的程度。而且这里的混沌之气，相比洪荒而言，太过稀薄。”

　　楚阳无语，他盘坐在混沌树下，吸收来自上面散发出来的道韵，进行修炼。

　　道魂继续疗伤。

　　嗡……！

　　这一天，楚阳的气息暴涨，头顶上冲出阴阳二气，环绕混沌树。相比以前，这两道先天灵光，粗大了很多。

　　“太乙之境！”

　　露出喜色，站起身，朝前打出一拳，就是一股混顿风暴。

　　阴阳二气一卷，将一片混沌直接演化成了地火风水，继而开辟成一个小空间。

　　“这等力量，足可以轰杀此界圣人！”

　　楚阳心中暗道。

　　这时，道魂的声音也传了过来：“我的伤势，已经尽数恢复！”

　　“真是双喜临门！”

　　楚阳大喜。

　　他目光忽然一凝，望向了远处。

　　那里，他感应到了几股强大的气息。

　　“来了！”

　　楚阳说道。

　　“正是时候！”

　　道魂回应。

　　混沌深处，疾驰而来一行人。

　　紫霄宫散发着无量神威，排开混沌气流，当先前行。

　　在左侧，是一株杨柳树，垂下三千枝条，蒙蒙青光之中，盘坐着一个老道，只听他言：“鸿钧，地仙界真有比你强的存在？”

　　“扬眉，难道我还骗你不成！”

　　紫霄宫上，鸿钧显化，神色淡漠。

　　“只是难以相信！”

　　扬眉微微摇头。

　　他和鸿钧较量过，深知鸿钧的可怕，他虽有克制至宝的神通，但鸿钧之手段，却明显高他一筹，否则也不会一直在混沌中修炼了。

　　“纵观混沌，我等之中，鸿钧，除了混沌兽之外，就数你最强！连你都不是对手，肯定出身非凡，你就一点没有探出跟脚？”

　　“我早已说过，他可能是命运之外的人！”鸿钧眸中闪烁着神光，“我们的路，早已走到了尽头，可现在却出现了契机。罗睺，兽皇，光明主神，混乱君主，还有混沌兽，你们之所以跟我前来，也是这个原因。我们都想知道，混沌可是唯一？若是唯一，肯定有边界，若是没有，混沌之外又是什么存在？”

　　“若不是这个原因，我岂能与你联手？”

　　罗睺冷哼一声。

　　他头顶黑色宝塔，神色冷峻。

　　当年他与鸿钧争夺圣位，可惜，最终棋差一招而败北，甚至差点死亡，最终深入混沌，开辟出了域外天魔界，成为一界之主。

　　这么多年修炼，他虽还不如鸿钧，却已经处于一个等级上。

　　想起当年，自然不忿。

　　“过往恩怨，与我等而言，犹如云烟，如今我等追求，也不过是大道而已！天道之上，是否就是大道？混沌之外，还有无存在？”光明主神插言道，“我始终有种奇怪的感觉，混沌，不过是一个牢笼罢了。只是，难以求证。”

　　“我也有这种疑惑，只是修为到了你我这等境界，每提升一分，都太过艰难！”混乱君主道，“每过千万年，我都会毁灭一次我开辟的混乱世界，吸收众生生死之气，可哪怕如此，也提升了，甚至到了现在，已经难以寸进。似乎，我们的路已经走到了尽头，可鸿钧现在却说，还有比他更强的存在，让我难以置信！”

　　“莫非大道之境？”

　　这个声音轰隆隆作响，哪怕在混沌中，也传出三十万里远。

　　这是一头巨兽，庞大无比，犹如一座神山，身子滚圆，正是存活在混沌中的混沌兽。

　　此兽以混沌之气为食，寻常时候，也只是沉睡修炼，这一次却被鸿钧给请了出来。

　　鸿钧没有回答。

　　他们却同时一顿，停了下来，纷纷露出震惊之色。

　　“那棵树……！”杨梅大仙惊呼出声，“竟然让我元神惊悸，不由自主的想要臣服。我敢肯定，那定然是大道级别的灵根！”

　　他舔了舔嘴唇，露出了无尽的贪婪之色。

　　扬眉清晰的感觉到，若是得到那棵树，他定然能够更进一步，攀升无上的大道之境。

　　“我的世界树，本是混沌灵根，可那一棵，却还要高等！”

　　鸿钧也震撼。

　　他所谓的世界树，还有一个称呼，就是建木。得到之后，就被他炼化成了龙头拐杖，成了一件攻伐无双的至宝。

　　“鸿钧，我相信你所言了，这定然是超脱命运的机会，打破牢笼的机缘！”

　　罗睺眼睛眯了起来。

　　“走！”

　　混沌兽最先忍不住，当先飞奔而去。


第一千一百零五章 鸿钧道祖之卷尾

　　楚阳落在混沌树的枝杈上。

　　如今，这一棵树，已经暴涨到百万丈高，共有三千个主枝杈，每一个主枝杈，都有三千次枝杈。

　　曾经的三千片不同的叶子，也成了三千种，每一种，都代表着一种大道法则，而且还有法则之下的各种规则，演绎完美。

　　混沌树摇曳着神辉，将混沌气排开，见到了对面一行人。

　　“鸿钧道祖！”

　　看到紫霄宫上的老者，楚阳招呼一声。

　　眼前的鸿钧，竟然和洪荒中的鸿钧道祖有着九分相似，让他心中感觉到怪异。只是两者修为相差太大，否则，他哪有胆子谋划对方。

　　鸿钧点了点头，看着楚阳道：“就是你，炼制的十二度天神煞阵旗？将十二祖巫召唤出来？”

　　“不错！”楚阳承认，“有什么疑惑，我都会一一为你解答！”

　　“善！”

　　鸿钧应了一声，正要询问，混沌兽已经不耐烦了：“和一个小卒子啰嗦什么？我先吞了他！”

　　他跳跃而来，宛若一座十万丈高的山峰落下，掀起的洪流，将混沌都震的分解开来，似要演化天地，重开地火风水。

　　鸿钧皱眉，却没有阻止。

　　扬眉动了动，最终忍住。

　　“蠢货！”

　　罗睺冷冷一下，吐出两个字，对这位混沌兽，他显然十分不屑。

　　“他要不是太强，万法不侵，肉身难破，岂能活到现在？正好，让他试试对方的深浅！这位看着修为不强，却给我一种极其危险的感觉，决不可小觑。”

　　光明主神笑道。

　　混乱天君点头，他也有同样的感觉。

　　他们的目光，都在混沌树上，眸中隐藏着贪婪的光芒。对这一灵根，他们都在觊觎，也明白，若是杀了混沌树的主人，他们几个，必有一战。

　　“想不到，混沌之中，还有你这等存在！”

　　楚阳感叹一声，不由想到了洪荒世界的那个混沌，那里不知有没有这样一头混沌兽，若是有，那就真的可怕了。

　　唰！

　　他一挥手，十二祖巫纷纷出现。

　　如今，他们都已经化形而出，体内融合了都天神煞旗，帝江六人有着准圣修为，后土六位已经达到了大罗金仙，都非常可怕。

　　帝江挡在前面，就是一拳。

　　轰！

　　一拳破开法理，打爆混沌，炸开了一方世界，可惜却不敌对方，被震飞出去，落在了万里开外，搅乱了混沌之气。

　　混沌兽的力量，明显超越了他。

　　祝融和蓐收冷哼一声，纷纷迎上，各处打出神通，将混沌兽轰飞出去，落在了远处。

　　吼吼吼！

　　混沌兽咆哮，犹如湖泊的眸子喷出凶残之色，还要继续出手，却被鸿钧拦住了：“以你之力，能挡住他们十二个？”

　　混沌兽稍微冷静，停住了脚步，冷哼道：“若单对单，我能将他们全部吞了！”

　　“可他们是十二个，不是吗？”

　　混乱天君轻笑一声。

　　“我奈何不了他们，可他们又能拿我怎么样？我的混沌之体，放眼混沌，就是最强的体魄，不朽的存在！混乱，我们之中，你可是非常差劲，还敢笑我？哼！”

　　混沌兽冷笑。

　　混乱天君的脸色阴沉了下来。

　　鸿钧摆了摆手，目光越过帝江等人，看向了楚阳：“你的修为，还没有达到圣境，为何能炼制都天神煞阵旗？”

　　“这就是属于我的特殊手段了！”楚阳笑道，“想学吗？我可以教你！”

　　鸿钧冷哼一声，继续道：“这棵灵株，你在什么地方得到的？”

　　“抢的！”

　　“抢的？抢谁的？”

　　“不比你弱的强者！”

　　“不可能！”鸿钧摇头，“放眼混沌，也只有我们几个超越了圣境！”

　　“偌大的混沌，就你们几个？”

　　楚阳追问。

　　鸿钧点头：“这没有什么好隐瞒的！混沌虽大，却也只是孕育出了地仙界，我合天道；域外天魔界，罗睺掌控；圣辉世界，光明主神为主宰；混乱世界为混乱天君开辟；兽皇演化出的兽界，这几个都是完美的世界，除此之外，就是身居混沌深处的混沌兽，以及在一直在混沌修炼的扬眉。到了我们这等境界，一旦踏入混沌，就能彼此感应到。除我们之外，没有超越圣境的存在。”

　　“你的底线，我探查不到；你炼制的十二都天神煞大阵，竟然演化出这等力量，对你的身份，我只有一种猜测！”鸿钧顿了顿，声音低沉了几分，“你来自混沌之外！”

　　罗睺几位强者精神一振，都仔细的盯着楚阳。

　　“哦，怎么说？”

　　楚阳好奇道。

　　“他们十二位，不可能在洪荒中成长到这种程度！”

　　鸿钧指了指帝江等人。

　　“然也！”

　　“你的这棵宝树，分明是混沌灵根。若是混沌中真有这等存在，根本瞒不过我们！”

　　“有道理！”

　　“如此还不够吗？”

　　鸿钧最后说道。

　　“确实够了！”

　　楚阳道。

　　“你确实来自混沌之外？”

　　尽管有了推测，可鸿钧还是震撼。

　　“混沌之外，到底有什么？莫非是另外一个混沌，演化无穷的世界？”

　　罗睺迫不及待的追问。

　　“混沌之外啊，很大很大，大的不可思议，完全超乎了你的想象！相较而言，这里，就如牢笼一般！”

　　楚阳没有急着动手。

　　对于罗睺没有死，他也没有什么意外。

　　这位魔祖的修为，也不过是准圣后期罢了，比准圣圆满的鸿钧差了一头。至于混沌兽，却和鸿钧一个境界，光明主神是准圣后期，扬眉和混乱天君都是准圣中期，至于一直没有言语，冷眼旁观的兽皇，也到了准圣中期。

　　这就是他们的修为。

　　小千仙界达到这种程度，已经是极致了。

　　若是没有这片混沌的存在，扬眉根本不可能达到准圣之境；

　　小千仙界，唯有合天道或者掌控天道，才能迈入准圣之境。

　　内世界也是小千仙界的等级，因为才演化不久，处于初期，道魂只能够发挥出准圣初期的力量。

　　“我们这里，果然是一个牢笼！”光明主神叹道，“若说这片混沌是一个牢笼，那么外面的世界呢？又岂不是一个更大的牢笼？”

　　他说着，都不由迷茫起来。

　　“既然是牢笼，那就打破，若还有第二个，就继续打破，我就不信，见不到大道的真实面目！”

　　罗睺冷哼道。

　　“不愧是魔祖！”

　　楚阳笑道。

　　“我等现在的追求，也不过是大道而已！”罗睺道，“若是前方没有了道路，那活着，也就真的没有了意义。如今知道了混沌之外还有存在，嘿，对我而言，犹如打开了一个未知的大门！”

　　“唯道之外，再无他物！”鸿钧道，“相比而言，是外面强，还是这里强？相差几何？”

　　“这里太弱了！”

　　“你是如何降临而来的？”

　　“自然而然就来了！”

　　“如何离去？”

　　“从来处去！”

　　“既然坦诚相对，还请相告！”

　　鸿钧道祖认真说道。

　　“打破混沌，破开命运，否则，你们就会与混沌一同埋葬！”

　　楚阳说出了方法。

　　“混沌是孕育我的母亲，是我成长的家园，我看谁敢打破？”混沌兽露出凶狠之色。

　　“打破混沌？”

　　鸿钧道祖都不禁摇了摇头。

　　他还真没有那份能力。

　　“既然你来到这里，就会有另外的方法，还请相告？”

　　鸿钧踏步上前，气息汹涌如潮。

　　他手中出现了一个权杖，正是建木所化，头顶上喷出一个玉盘，此为造化玉蝶。

　　“看他神态，高傲强硬，岂会相告？”扬眉道，“到了如今地步，就只要一种方法，将他擒下，奴役真灵，一切就自然而然的知道了！”

　　话音落下，杨柳树融入了他体内。

　　扬眉的气息，也暴涨到了巅峰！

　　“就是这个道理！”

　　光明主神左手出现一本书，右手握着一柄剑，这正是他的至宝光明宝典和光明神剑。

　　“他给我们带来了一条新的道路，为了表示感谢，就给他来个痛快吧！”

　　混乱天君手中出现了一柄刀，上面缠绕着亿万万冤魂，哪怕在混沌之中，都能听到里面的哀嚎。

　　“为了超脱！”

　　罗睺也围了上来。

　　“早就该如此，何必啰嗦！”

　　混沌兽再次逼了上前。

　　一直没有存在感的兽皇，不知不觉，已经挡住了去路。他化身万丈之高，牛头人身，手握一柄开天斧。

　　鸿钧、罗睺、扬眉、光明主神、混乱天君、混沌兽、兽皇七位绝世大能，将楚阳等人包围在了中间。

　　“敞开识海，将你所有的记忆展示出来，我们会考虑放你一次，否则，你有死无生！”

　　光明主神说道。

　　“说了这么多，对你们的力量，我也有了七七八八的估算！”楚阳脸色一沉，“今日，你们有死无生！”

　　“我来对付扬眉！”

　　帝江第一时间扑了出去。

　　“混乱天君是我的对手！”

　　烛九阴走了过去。

　　“我们两个轰杀光明主神！”

　　祝融和句芒联手。

　　“兽皇交给我们两个了！”

　　玄冥如蓐收反扑身后，围杀兽皇。

　　“罗睺交给我了！”

　　烛龙出现，锁定住了对方。

　　“混沌兽吗？是我的了！”

　　与此同时，帝俊也出现一旁，他手一挥，河图洛书光芒一转，就将混沌兽困在了里面。

　　“鸿钧，我来掂量掂量你的斤两！”

　　楚阳说着，他的气势接连攀升，一举迈入了准圣之境。

　　这个时候，共工、后土、强良、天吴、拿兹、奢比尸这六位祖巫，纷纷化作流光，融入了他的体内，让楚阳的气息再一次暴涨。

　　“河图洛书，混沌至宝？”

　　对于出现的烛龙和帝俊，鸿钧道祖再一次震惊，可看到这一灵宝时，不禁惊呼出声。

　　“这怎么可能？”

　　鸿钧脸色巨变。

　　他想到了一种可能。

　　“出手吧，否则你没有任何机会！”

　　楚阳说道。

　　他没有解释。

　　河图洛书在洪荒世界是先天极品灵宝，然而在这里，却相当于混沌至宝，与鸿钧的龙头拐杖是一个等级。

　　“天外世界，我更加向往了！”

　　鸿钧已经平静了下来。

　　他脖子一晃，头顶上喷出三道光芒，化作三位老者。

　　“一气化三清？”

　　楚阳皱眉。

　　“不错！对付你，我自然要拿出所有手段！”鸿钧道祖说着，就催动了神通，“混元诛天阵！”

　　他一人演化出一座大阵。

　　“诛天？你野心果然不小！”

　　楚阳没有动手，而是仰起头，看着演化出的无量空间说道。

　　“我的目的，是先掌控地仙界，然后在主宰混沌！”鸿钧的声音从四面八方传来，“就参悟诛仙剑阵，领悟出了更进一步的诛天阵，就是为了将来，对抗混沌。却不想，今日用了出来。”

　　“我曾经听过一种说法，说鸿钧道祖身合天道，是为了弥补天道之缺，运转造化轮回，以庇护众生，从此鸿钧为天道，天道不为鸿钧，身不由己。如今看来，大谬亦！”

　　楚阳高声说道。

　　“到了你我这等级别，即使天地破碎，亦可以重开乾坤，演化万物，又怎么会为了庇护蝼蚁而将自身牵绊不得自由？”

　　鸿钧回应。

　　“就是这个道理！”

　　楚阳心中感叹。

　　对于修者而言，一般来说，修为越强，越是自私。

　　不说别人，就说他自身，未尝不是如此。

　　想当初弱小时，还能满怀正义，锄强扶弱，可随着一步步增强，心性就淡了，对于生命，也没有了敬畏，有时候行事，也就随心所欲。

　　“融天光！”

　　这时，鸿钧道祖的攻击已经到来。

　　大阵衍变，出现一道光芒，融化规则，毁灭本源，悄无声息间，就能将一方世界彻底的融化殆尽，成为虚无。

　　“太极玲珑吞天大仙术！”

　　楚阳感觉到了危险，脚下自动的出现一个棋盘，上面有着十二万九千六百个格子，发出的吸力，将落下来的光芒扭曲，分解，尽管没有全完化解，却也被出现头顶上的镇天塔给挡住。

　　这是一件绝品道器，得自主世界的血海一脉的修罗老祖。

　　“又是混沌至宝？”

　　鸿钧道祖的声音，有着一丝的颤抖。

　　“化天光！”

　　“灭天光！”

　　“葬天光！”

　　上空接连落下一道道光芒，都分外可怕，让楚阳抵挡起来，都有些艰难。

　　“还有什么手段，都使出来吧！”

　　楚阳倒背着双手，看着轻松，实际上也用了七八成力量。

　　他想看一看，鸿钧都有什么手段？

　　“万物归墟，葬混沌！”

　　鸿钧声音高昂，宛若灭世神音。

　　他的造化玉蝶忽然出现在楚阳脚下，发出一道玄奥之光，化作三千条链条，将楚阳封锁中间，继而纷纷崩灭，爆发出来的力量，直接形成了毁灭旋窝。

　　头顶上，龙头拐杖骤然出现，凶猛落下。

　　“好一个凶狠的鸿钧！”

　　楚阳惊叹。

　　这位主儿，还真是狠。

　　这一击，绝对用出了所有手段！

　　“混沌树，定法理！”

　　楚阳高喝。

　　混沌树出现下方，发出三千种法则之光，垂下条条法理，将毁灭漩涡硬生生的镇压住。

　　“给我开！”

　　他手中出现了弑神枪，崩开了龙头拐杖，他也被震飞出去，融入体内的六大祖巫差点飞了出来。

　　“你的手段，也不过如此，可以结束了！”

　　楚阳说着，当即反击，枪尖一抖，刺向了前方。

　　枪尖之上，闪现一点光芒，这正是凝聚了天元一击的力量。

　　以至宝催动这一神通，攻击力达到了前所未有的程度。

　　噗……！

　　大阵破开，鸿钧道祖其中一个化身，当即破灭。

　　“去！”

　　五行轮和造化炉纷纷出现，这两件得知五行老祖的至宝，流光一闪，就将另外两个化身镇灭。

　　“死！”

　　楚阳手握弑神枪，也发动了攻击。

　　被震飞的鸿钧道祖，脸色万分难看。

　　他隐藏的手段，他的终极神通，不但被对方轻易的挡住，而且也这么快就给破开了。

　　难以置信。

　　“紫霄宫，去！”

　　鸿钧道祖深吸一口气，伸手一抓，一直在远处飘荡着的紫霄宫飞了过来，朝着弑神枪当了过去。

　　“别怪为师！”

　　他眼睛微微一闭。

　　“献祭，葬圣一击！”

　　他双手掐了一个印决。

　　紫霄宫中，已经恢复过来的六圣，他们身下各自出现一个阵图，让他们身子一僵，脸色惨变。

　　“为什么？”

　　他们无声的咆哮一声，就凭空自燃，化作一股股圣力注入了身下。

　　轰……！

　　紫霄宫的威势迅猛提升，达到了某个临界点，当和弑神枪相撞的瞬间，就猛然炸开。

　　楚阳瞳孔一缩，迅速爆退。

　　他身前也出现了太极棋盘进行阻挡，与此同时，造化炉和镇天塔纷纷出现，还有崆峒印也挡在了身前，哪怕如此，这股毁灭洪流也将他震飞十万里开外。

　　“你够狠！”

　　楚阳稳住身子之后，却发现鸿钧已经消失无踪，他嘴角抽了抽。

　　吐出一口浊气，没有追击，而是看向了另外一边，几大战场，依然在搏杀。

　　“死！”

　　楚阳跳跃过去，一枪将被烛龙压制的罗睺灭杀。

　　在他的加入下，还有烛龙的相助，不一会儿功夫，就将混沌兽、光明主神、兽皇、混乱天君和扬眉纷纷灭杀。

　　“将他们吸收了吧！”

　　楚阳将融入体内的共工等人放了出来，这六位，正好每人炼化一位，等彻底的消化之后，修为必然暴涨。

　　“走，随我追杀鸿钧！”

　　他驾御混沌树，打破法理，循着鸿钧道祖留下的蛛丝马迹追了下去。

　　“竟然返回了地仙界！”

　　楚阳有种不好的预感。

　　破开世界屏障，降临到了曾经的地方。

　　在地仙界的苍穹之上，鸿钧道祖静静的站立着，他头顶上的造化玉蝶发出三千道光芒，融入了虚空之中。

　　楚阳看的分明，这些光芒线条，分明是沟通了天地法理，不禁惊叹道：“你这是要献祭三界，够狠！”

　　“我还有路可走吗？”

　　鸿钧平淡道。

　　“但也不至于献祭了六圣，献祭了三界吧！”

　　楚阳驳斥道。

　　“我睁开眼，开天辟地，轮回运转，造化万物；我闭上眼，世界归墟，万物不存。”鸿钧说道，“我存在，万物皆在；我毁灭，万物皆亡；这是我的命运，也是他们的命运！”

　　“服了！”

　　楚阳说着，十二祖巫纷纷融入了他的体内。

　　“既然如此！”

　　“我就一击灭杀你！”

　　“天元一击！”

　　楚阳猛然暴喝。

　　十二巫祖融合体内。

　　他的力量，这一次达到了何等可怕的程度？

　　踏入了真正的圣境。

　　弑神枪上，凝聚一点锋芒。

　　噗！

　　光芒一闪，破灭时空。


第三十三卷 主世界：合道之战


第一千一百零六章 卷首之端木蓉和少司命

　　洪荒世界，楚阳对道祖鸿钧一直忌讳很深，如今来到佛本是道的世界，虽然能够轻易的将这里的鸿钧镇压，可为了探查对方的底细，了解混沌的情况，就一直拖延，等到了最后。

　　“当年混沌孕育一株灵根，名为世界树，曾经短暂的落在地仙界，又被鸿钧取走，炼化成了龙头拐杖！以主世界而言，这也是一株极品灵根！”

　　“造化玉蝶，紫霄宫，都非同小可！”

　　“混沌兽，扬眉，光明主神，混乱君主，罗睺，兽皇……在混沌中开辟世界！”

　　轰杀鸿钧之后，楚阳不禁思索。

　　对于洪荒世界，他也有了更多的推测。

　　“光明主神的光明宝典和光明神剑，兽皇开天斧，罗睺的天魔宝塔，混乱天刀，鸿钧的造化玉蝶，以主世界而言，这些都是极品先天灵宝，可惜了紫霄宫，被自爆而毁！”

　　“相较而言，空心杨柳和建木这两种先天极品灵根，是比较大的收获！”

　　“至于其它，如地书等等，等级太低，不如扔给混沌树吞噬，或者融入内世界！”

　　盘点收获之后，楚阳还算满意。

　　随后的一段时间，他找李白叙旧，又游走一番地仙界，就深入混沌之中，让混沌树扎根在这里，吸收无尽的混沌之气，不久之后，在最顶端就出现了一朵混沌之花。

　　这一朵花，一共有三千不同的叶片，对应三千大道，瑞彩霞光，照亮了整个混沌，引起巨大的波动。

　　楚阳又找到了光明主神等开辟的世界，又是一番收获。

　　游走混沌，见证不同的文明，他的内世界，也演化到了小千世界初期的极限，只差一步，就要迈入小千世界的中期。

　　世界提升，不同于修为，要困难百万倍不止。

　　除了蓄积力量，增强本源，还要演化三千规则，构架天地，不能一蹴而就，哪怕如此，具体提升，也是临门一脚。

　　“混沌树终于结果了！”

　　这一天，楚阳看到混沌树上的花开始合拢，三千叶片，逐渐归一，融合一起，形成了一枚小小的混沌色的果子。也是在刹那，抽取了这片混沌世界的大道之机，融入了里面。

　　三千大道归一，成就混沌果！

　　楚阳露出了喜色。

　　可他也知道，若是等混沌果成熟，恐怕还需要大量的时间。

　　“混沌之气更加稀薄了，走吧！”

　　打量混沌，楚阳摇了摇头。

　　毕竟这里的混沌，只能孕育而出小千仙界，若是让混沌树长久的吸收混沌之气，恐怕不久之后，这里就会发生变故，非他所愿啊。

　　人呐，走到哪里，留下印记即可。

　　若是全年破坏摧毁，他还真做不到。

　　楚阳心念一动，就沟通青铜们，返回到了主世界。

　　站在山巅，轻抚白云。

　　“这里才是真实啊！”

　　楚阳闭上眼睛，感受片刻，吐出一口气流，直达百里远！

　　“这次佛本是道一行，伤势尽数恢复，除了得到众多灵宝和灵根之外，修为也达到了太乙金仙中期，混沌树已经结果，内世界也将要有一个小阶段的提升！”

　　也算是满载而归。

　　唯一让他不满意的是，共工等六位祖巫，只是将修为提升到了大罗圆满，还没有突破到准圣之境。

　　若是六大祖巫突破，哪怕面对真正的圣人，他也再无所畏惧。

　　“火舞，还有其他人……！”

　　楚阳这一次在佛本是道中呆的时间并不长，主世界才过去大半年而已，如今天下太平，没有大事发生，他也就有了其它心思。

　　明月早已找到，被带入了洪荒世界。

　　秦琼、聂风和步惊云已经归来，在圣崖中修炼；被从虚化实的圣堂世界带回的拜月教主、端木蓉、李逍遥、包黑子等等也在那里修炼。

　　还有一个火舞，流落在中域，一直没有寻找。

　　楚阳心中一动，通过楚九九留下的印记，重新来到了圣崖内部。

　　“回来了！”

　　楚九九在第一时间就感应到了，来到了他身边。

　　楚阳点头：“这里如何？”

　　“你带来了这些人，其中一部分，当真惊才绝艳，甚至不输于你我，假以时日，定然龙腾九天，啸傲仙界！”

　　楚九九惊叹不已。

　　“都是千古人杰！”

　　楚阳笑道。

　　其他人因为所在世界的等级，潜能会有所限制，但狠人大帝和无始大帝这两位，将来达到准圣之境绝对轻而易举。

　　加上他提供的各种先天灵果，还有圣崖中的先天之气，重铸根基，假以时日，别说狠人和无始，就是其他人，成就也难以预料。

　　“只需要千年时间，他们就将成为我们人族的中流砥柱，特别是狠人和无始，我有种感觉，他们将会达到你我这种程度！”楚九九眼中闪烁着神彩，问道，“接下来有什么打算？”

　　“我准备在各处游走一番，然后……！”

　　楚阳眼中露出了凶狠之色。

　　“既然有打算，咱们就合计合计，一战定天下！”

　　楚九九来了豪气。

　　“好！”

　　楚阳说道。

　　两人商量许久，推演各种情况，甚至楚阳以预言大仙术预测未来，楚九九也以自己的方法窥视命运。

　　最终，两人定下了计策，也推演出了最坏的情况。

　　“若是最坏的情况出现，那么这里……！”

　　楚阳露出隐忧之色。

　　“那就提前安排！”

　　楚九九干脆利落。

　　楚阳点点头，就将无始大帝和狠人大帝两人从修炼中唤醒，交代了一番将来可能出现的情况。

　　“可惜，此等大战，我二人却无法参加！”

　　无始大帝唏嘘道。

　　“等稳定这里的局面之后，我就带你们前往三千仙界战场，那里，才是你们纵横的地方，以你们的能力，也必将扬名三千仙界！”

　　楚阳安慰。

　　眼前这两位，都是心高气傲的主儿，可目前情况，相对而言，他们的修为还是太差，根本无法加入战局。

　　“无始，绝品道器镇天塔给你！”

　　“狠人，这是一件先天之器，如同绝品道器的天魔宝塔给你！”

　　“若是有巨变，这里的情况就交给你们了！”

　　楚阳取出两宝，赠给了对方，同时也将当初给狠人的水灵珠要了过来，这件灵宝，他还有其它用处。

　　无论是促进内世界的演化，还是等将来集齐四象灵珠，都有巨大的作用。

　　至于刚才赠送的，显然，他肯定不会要回。

　　“我在你们身上，各自留下印记，若是万一发生不测，激活之后，可瞬间将你们转移数亿里之外！”

　　楚九九也拿出了手段。

　　“放心！”

　　无始只说了两个字。

　　狠人大帝点点头。

　　楚阳稍微犹豫，将建木取了出来，刹那间，三千道仙光演化出无穷的异象，他送到了两人面前：“此为建木，又被称为世界树，蕴藏三千大道，可助你们修炼！”

　　“此物……！”

　　这一次，无始大帝露出震惊之色。

　　“有了它，我的修为提升，必然加速万倍！”

　　狠人大帝眸中闪烁着神光，刹那间，就明了建木的情况，心中惊骇的同时，也难得的露出了喜色。

　　“造化之神物啊，哪怕我看到，都忍不住心动！”楚九九惊叹连连，心中对于楚阳拿出种种宝物，不禁猜测种种，却也没有询问，而是道，“三千大道，若是借助参悟，说不得我能将自身之道彻底的融为一炉，百尺竿头更进一步，直接证道圣境也未尝不可！”

　　“只是希望，你们早日成长起来！”

　　楚阳由衷说道。

　　“这里有无尽的先天灵气，还有各种先天之果，再加上世界树蕴藏的三千大道之机，若还不能快速提升修为，那么我等，就是真正的废物了！”无始大帝道，“十年之内，大罗圆满，冲击至强！”

　　狠人大帝也点头。

　　“哈哈哈，我等你们一起并肩而战！”

　　楚阳大笑。

　　他在圣崖之中呆了近一年时间，与楚九九论道，也为无始和狠人指点前路。

　　这一天，他正要离去时，端木蓉和少司命来到了近前：“先生，你来去匆匆，莫非又要离开？”

　　端木蓉双眼中流淌着仙光，可眼神却带着复杂的幽怨之色。

　　她修炼告一段落，就发现楚阳在这里，就大喜不已，与同样修炼而成的少司命一起找来。

　　“有些事情，不得不为！”

　　楚阳无奈道。

　　“我们两个陪你一起吧，至少也能陪你说说话！”

　　端木蓉的声音很轻，很柔。

　　少司命依然紫纱蒙面，紫色的长发，在身后微微飘荡，她不言一语，只是盯着楚阳。

　　楚九九在一旁大笑：“楚阳，才子佳人，英雄美女，才是永恒的美谈。我等长生不朽，肆意逍遥，在攀登大道之途中，有美人在侧，知己相伴，这才是仙道逍遥。你有如此两位才情无双，美艳惊世的知心之友相陪，不知羡煞了多少世间男儿，你竟然还在犹豫，我都想揍你一顿！”

　　“我是怕危险来临，照顾她们不得！”

　　楚阳苦笑道。

　　“能相伴先生，死又何惧！”

　　少司命声音轻灵，却前所未有的坚定。

　　端木蓉微微一笑。

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，一刷袖子，风流潇洒，“走，天涯一起行！”


第一千一百零七章 昔日之友：今日之敌：杀

　　走东海，观日出；入西漠，赏落日；行南荒，望奇景；往北疆，看冰原。

　　楚阳带着端木蓉和少司命，走走停停，几乎踏遍了天荒仙界。

　　东海波澜，海兽狂潮，在那里，龙族处于统治地位，却还有远古鲸鲨一族，水猿，三头蛇，龙虾等等水中强族。

　　在南荒，是属于火神族的地盘，楚阳只是环绕一圈，做到心中有数。这里除了火神族，还有身居岩浆之中的火焰巨人，火灵族等等，种族奇特，令人惊叹。

　　北疆辽阔，却十分荒芜，特别到了最北部，大雪飘洒，寒风肆虐。这里是寒冰的天堂，常年雪花飞舞，几乎不停片刻。

　　西漠给他留下了很深的印象，在这里，是属于佛门地盘，到处是寺庙，梵音袅袅，禅音不绝。

　　钟声悠扬，佛光洒落。

　　随处可见朝拜者，三步一停，朝远处叩拜。

　　“这里的禅音，竟然让我有种想要前往膜拜的感觉！”

　　端木蓉眺望远方，那里金光映照了整个西方天穹，将太阳之光都掩盖了下去。一股股隐晦而磅薄的气息，犹如天威垂落，荡漾出来的佛韵，吸引着心神。

　　“佛威无量啊！”

　　楚阳却感叹道。

　　仙界之中，佛门偏居西漠，这里的僧人，几乎都没有离开者，却也将整个西漠经营成了铁桶江山。

　　这里的生灵，全是信徒。

　　楚阳眺望，隐隐感觉到威胁的感觉。

　　他有种感觉，这里的佛门，恐怕比三圣庭的底蕴还要深。

　　“花浅语……！”

　　不由自主，楚阳想到了曾经在天武大陆和他恩怨纠葛的女子，最后一面，两人回忆过往，随后却消失无踪。

　　当时还有大佛残念留语，他一直怀疑，是不是被引渡到了仙界。

　　“走吧，还不是去的时候！”

　　楚阳转身而去。

　　少司命和端木蓉跟随左右。

　　中域浩大，人杰地灵。

　　这里万族汇聚，热闹非凡。

　　他们一行，来到了九天圣庭所在的圣城。这座城池十分庞大，东西长三千里，南北恒快两千四。

　　圣城上空，时刻都笼罩着祥光，给人一种神圣的感觉。

　　城池虽大，可街道上的生灵却不少，而且大部分都是仙人之上的修为，甚至就连金仙都不在少数，偶尔也能见到太乙大能。

　　可三人走在街上，却感觉分外怪异。

　　“先生，这里没有人族呢！”

　　端木蓉终于发现了不对劲的地方。

　　她发现，街上万族共存，唯一没有发现人类在这里，他们三个出现，反而吸引了大量的目光，甚至很多都不怀好意。

　　“上次大劫，凤凰一族要灭亡人族，这里是被清洗的首要地方，后来大战，结果被我杀了很多强者，而且抢走了他们的至宝，就连他们的老祖宗凤九天都差点死在我手中。”楚阳道，“对他们，对我们，都是一笔算不清的血仇！”

　　他们刚好路过一个名为“飞凰”的酒楼，就见从第九层的窗户上飞身下来几个青年，挡住了他们的去路。

　　“人类，竟敢来我们的圣城，当真好大的胆子！”

　　为首青年脸上挂着冷笑。

　　“难道这里成了人族的禁地！”

　　端木蓉冷哼道。

　　“吆，小娘子，清丽脱俗，英气逼人，还有股子野性！”青年打量端木蓉，嘴角一弯，眼眉一挑，“告诉你，我们的圣城，就是人类的禁地。不论你们在人族中是什么身份？什么地位？来到这里就只有两条路可走，一是被杀，二是成为奴隶，你们选择哪一条？”

　　“就不怕惹来我们人族强者的报复？”

　　端木蓉大怒。

　　“报复？嘿！”青年冷冷一笑，“上一次大战，我们凤祖，屠了中域整整三十六亿人。若不是你们出来了个楚阳，嘿嘿，人族，已经被我们尽数灭了！”

　　“三十六亿？”

　　端木蓉瞳孔一缩，心中发颤。

　　“相比人族的数量，还是太少太少了，迟早有一天，会将你们人族尽数灭亡。不，灭掉顶尖的强者，其他人族，尽数圈养起来。”青年冷冷直笑，“比如你这等绝色尤物，可成为我们的玩物；再比如幼童，可成为绝佳食物。”

　　“你们该死！”

　　端木蓉前所未有的怒了。

　　“该死的早已死了！来到了这里，你们的命运就已经注定，也幸好是我凤剑率先出手，可以得到两个尤物！”凤剑道，“女的抓起来，打入我的后宫，等候我的宠幸，至于男子，给我剁碎了喂狗！”

　　“是，少爷！”

　　他身后的几位强者立即围了上来。

　　“先生？”

　　少司命低问。

　　楚阳点了点头。

　　唰……！

　　少司命手中出现一柄长剑，脚步转动，留下一道道残影，呼吸之间，剑光已经将前方的人影尽数笼罩。

　　“好大的胆子，竟敢出手！”

　　凤剑暴怒。

　　在这里，他就是高高在上的主子，而人族，却是地位最低的奴仆，可以一言决生死。

　　啊！

　　他也是一位强者，可惜挡不住少司命，被一剑斩断了手臂，堪堪逃了出去，至于他的几个手下，全部被杀。

　　少司命不言，继续出手。

　　“住手！”

　　这个时候，远处传来了一声声暴喝，还有周围之人也纷纷围拢上前。

　　噗……！

　　少司命怎么可能停下，干脆利落，一剑将莫入了凤剑的眉心，直接斩杀了仙魂。

　　她早已迈入了太乙金仙之境，哪怕放在这里，也算是真正的强者了。

　　哗啦啦！

　　片刻功夫，这里已经被包围。

　　杀机弥漫，全都神色不善。

　　“人族，竟敢在这里行凶，不知谁给你们的胆子！”这位中年人明显是一位太乙金仙强者，满面怒容，“等我将你们拿下，就接受世间最严酷的惩罚！”

　　他手中出现了一张网，凌空一抖，仙光爆闪。

　　显然，这是一件道器。

　　“凤三元，给我住手！”

　　远处传来了惊慌失措的声音。

　　楚阳却冷冷一笑，抬起手掌，打出了大切割术，将仙网给切割成了粉碎。手掌一番，拍向了凤三元。

　　凤三元脸色狂变，就疯狂爆退，同时在身前布下了一重重红光，想要抵挡住，却被一掌拍成了粉碎，搂在了他的胸口。

　　啪……！

　　身躯炸裂，仙魂刚刚逃出，就被一股力量轰成了粉碎。

　　“你们也去死吧！”

　　楚阳看到围着的各族强者，脸色冰冷，手掌一抓，往外一推，就是大崩灭术，将上百异族强者全部轰杀。

　　血雾弥漫，气氛压抑。

　　远处已经赶来了几人。

　　为首者正是凤晴雪，她落在三米开外，看着楚阳，神色复杂，可眼神深处，却是冰寒一般的仇恨：“楚阳，想不到你敢来这里！”

　　“天下之大，还没有我去不得的地方！”

　　楚阳说道。

　　对这位凤晴雪，他已经没有丝毫好感。

　　一切的恩怨，说起来，都是有对方引起。

　　目光扫过对方身后，他看到了几个熟人，正是因为至尊墓葬开启，曾经降临人间的风炎心、陆天鸣和雷无双。

　　想当年，在人间，他们痛饮畅聊，好不快哉。

　　如今再次相见，已经物是人非。

　　上一次他再入至尊墓葬，掌控那里之后，没有发现几人的踪迹，就知道他们已经返回。

　　除了这几位，还有柳依依，人族的剑无双等！

　　至于这几位，显然在不远处的地方聚会，这里的动静，将他们吸引而来。

　　“楚阳，当初我将你当作好友，可你却杀了我祖爷爷！”

　　风炎心露出痛恨之色，哪有曾经的天真烂漫。

　　“欲杀我者，必被我所杀！”

　　楚阳淡淡说道。

　　“好，我发誓，今后必定杀你！”

　　风炎心眸子中燃起了火焰。

　　她和楚阳的交集，也不过短短月余时间罢了，算不得什么交情，可对方却杀了疼爱她的祖爷爷，还有众多亲人，这种仇恨，已经不共戴天了。

　　凤晴雪皱眉。

　　陆天鸣却幽幽一叹：“楚兄，想不到短短时间，你就成长到这种地步，迈入了仙界绝巅。当初我们从至尊墓葬返回时，听说你的事迹，就好似在听神话故事，难以置信。”

　　“你一定是继承了五行老祖的衣钵吧！”雷无双叹息道，“当初我们惺惺相惜，这才多久，就走向了对立面。楚阳，为何要和我们为敌？”

　　“不是我要与你们为敌！”楚阳纠正道，“就在刚才，凤剑所说，这里被杀了三十六亿人。”

　　“那些贱民统统该死！”

　　风炎心咬牙道。

　　“那你更该死！”

　　楚阳眼睛一冷。

　　“不要！”

　　凤晴雪脸色狂变，可惜已经晚了。

　　啪……！

　　楚阳一掌，将风炎心拍成了飞灰。

　　轰……！

　　也是这一刻，一道道强者的气息，陡然爆发，惊天动地。


第一千一百零八章 女儿火舞：杀

　　凤炎心拥有火德圣体，这是后天体质的一种极限，将来成就，不可限量，甚至可以直追凤九天。

　　却在圣城之内被拍死。

　　凤晴雪当即呆住了，随后两眼发红，浑身颤抖。

　　“楚阳，你怎么下得了手？”

　　陆天鸣和雷无双这两位曾经降临人间的盖代天骄，无不一颤，脸色难看。

　　他们想不到曾经豪迈的楚阳竟然一点也不讲情面，可惜，他们还太年轻，不知楚阳经历过什么，否则也不会那么想了！

　　“找死！”

　　凤族的长老，却暴跳如雷，杀机惊天，一个个快速的挪移而来，当看到楚阳的样子后，抬起的手掌，涌动的可怕神威却为之一顿，老脸纷纷涨红。

　　“楚阳，你欺人太甚！”

　　这是一位大罗金仙圆满之境的可怕存在，他盯着楚阳，头顶上喷出了三千丈高的火焰，杀机都化成了实质，胸中的怒火都要将自身燃爆，却硬是忍住没有出手。

　　当初一战，楚阳给他们的印象太过可怕了。

　　哪怕他是凤炎心的父亲凤九霄，都要咬牙忍住。

　　“就是欺负你们了，怎么样？”

　　楚阳倒背着双手，冷冷笑道。

　　“你这要是全面开战！”

　　凤九霄咆哮。

　　这一会儿功夫，便有上万太乙金仙，几十位大罗强者围困而来，城内也闪现种种仙光，一座座阵法纷纷激活，转眼间，圣城就成了一座绝世大阵，但相比九天圣火阵却差的太多。

　　“你们不是已经全面开战过了吗？”

　　楚阳笑道。

　　凤九霄呼吸一滞。

　　上次他们发动大战，可结果如何？凤族的准圣强者，几乎全部被杀，就连凤九天都差点陨落。

　　那一战，是他们的耻辱。

　　楚阳的气息开始攀升，转眼间就达到了准圣之境，不在理会周围人等，而是探出手来，猛然一抓，就是时空大挪移术，摄来一人。

　　这是一位红衣长发，长的十分精致的人儿。

　　“爹爹！”

　　此人一怔，等看到楚阳之后，感受到熟悉的气息，就大喜不已，立马抓住了楚阳的手臂，显得十分亲昵。

　　“火舞，这些年让你受苦了！”

　　楚阳笑道。

　　他也不由得想起了过往。

　　当初在诛仙世界，他得凤凰蛋孕育而出一个小丫头，就一直将他当作父亲看待。后来飞升大荒界，又进一步来到了仙界之中。

　　只是飞升仙界之后，却因为体内有凤凰血脉，凤族所在的势力将她接到了中域，直到如今才再次相见。

　　“能见到爹爹，什么苦都值了！”

　　火舞分外高兴。

　　旁边的端木蓉和少司命却露出怪异之色。

　　不但他们两个意外，就连凤九霄等强者也意外非常。

　　谁能想到楚阳会有一个凤凰血脉的女儿？

　　“告诉爹爹，都是谁欺负你了？”

　　楚阳询问，同时他不怀好意的扫视周围，凡是被他目光扫过的强者，无不心头一紧，头皮发麻。

　　“哼哼！爹爹，当初我飞升之后，他们不由分说，就将我擒住，然后转移到了这个地方，将我当作战兵培养，还不给我好脸色。这也就罢了，可还有不少纨绔子弟想要打我的注意，有的想让我成为侍女，有的想让我成为小妾，还有的要吞噬我的血脉，都特别可恶！爹爹，要不是你来，恐怕我都不知道还能坚持多久呢？”

　　火舞说着，眼睛都红了。

　　也只有在楚阳面前，他才表现出软弱的一面。

　　“什么？”

　　楚阳暴怒。

　　“他们竟敢如此欺你？”

　　他的长发根根竖直，头顶上阴阳二气缠绕，周身喷吐仙光，浩浩荡荡的气息，将周围的强者全部震飞出去。

　　“爹爹，可这里是圣城！”

　　火舞小声说道。

　　“圣城又如何？告诉爹爹，都是谁欺负你了？”

　　楚阳十分霸道。

　　“他们都不是好人！”

　　火舞气哼哼道。

　　“嘿嘿！”

　　楚阳冷冷一笑，眯起的眼睛，喷出了两道锋芒。

　　“不好，晴雪快走！”

　　凤九霄感觉到了森然的杀机，脸色大变，同时他一挥手，从高空降下来一道道神光，瞬间就是上千座大阵之力，落在了楚阳周围。

　　“走？晚了！”

　　楚阳声音隆隆，宛若魔音，穿越了阵法阻隔，响彻整个圣城。

　　唰……！

　　他手中出现一柄长剑，正是得自凤九天的圣器玄火剑，放在洪荒世界，就是先天至宝。

　　一剑裂空，斩断了所有仙光，甚至上万条秩序之链都纷纷断裂，根本挡不住玄火剑的锋芒，将落下来的所有阵法全部破开。

　　楚阳出手何等快速，紧接着又是一剑。

　　唰……！

　　剑光闪过，周围的强者，无论是太乙还是大罗，纷纷剑光斩为两半，紧接着就是飞灰湮灭。

　　圣器之力，远远超越世人的想象。

　　还没有彻底离开的凤晴雪看到剑光闪过，脸色瞬间惨白。

　　她眼睁睁的看着咆哮的父亲，哪怕祭出了上品道器，都被瞬间斩碎，继而整个身躯飞灰湮灭。

　　又看着剑光临身，心中闪过极度后悔的念头！

　　“我为什么要觊觎他手中的乾坤鼎？当初我和他相遇，一番详谈，彼此赏识，可认出他的真实身份后，为何心生贪婪？以至于族中强者接连损落，甚至连老祖宗都差点被杀，而且被抢走了种种至宝。如今，对方拿着我们的圣器啊，屠杀我的亲人，这些都是因为我啊！苍天啊，你为什么这么残忍？”

　　凤晴雪留下两行清泪就被剑光吞没。

　　杀她，楚阳没有任何迟疑。

　　万米之内的一切，尽皆飞灰。

　　就连雷无双都没有留下，唯一没死的就是陆天鸣。

　　这一剑，太过恐怖，惊呆了端木蓉几人，也让对面的陆天鸣惊骇欲绝，随之是苦笑。

　　“为什么放过我？”

　　陆天鸣声音嘶哑。

　　“当初在至尊墓葬之中，唯有你，告诉我种种情况，这一份善念，我一直记在心中。而且你不是紫晶圣族的族人，也不算不朽圣庭的嫡系，放过你，也算对自我良心的一个安慰吧！”

　　楚阳如实说道。

　　“将来，你和不朽圣庭，就没有和解的可能？”

　　陆天鸣探问。

　　“你说呢？”楚阳微微一笑，大袖一甩，斗转星移，将陆天鸣远远的送出了圣城，“早点离开不朽圣庭吧，我不想下次相见，你死在我手中！”

　　千万里之外，陆天鸣落下，满脸的苦涩。

　　“我只是个小人物，又能如何？”

　　“我还有亲人！”

　　“不朽圣庭，唯一对我有大恩的就是师父了，他也不是紫晶圣族之人！”

　　陆天鸣想着，看了一眼凤族的圣城方向，转身而去。

　　城内！

　　“凤九天，你还不出来？”

　　楚阳狂啸。

　　他声音如雷，摇曳整座城池晃动。

　　凤族之人听了，无不咬牙切齿，痛恨万分，却又恐惧楚阳的力量，再也不敢上前。

　　上次一战，凤族的至强者，也就是准圣之境的大能，死了一大半，现在剩余的，也都不敢面对。

　　“楚阳，我与你不死不休！”

　　凤九天的声音十分尖锐，充斥着东海之水都无法浇灭的仇恨。

　　“嘿嘿，那就来吧，咱们两个，来一场正儿八经的搏斗！”

　　楚阳冷笑。

　　他神色忽然一动，以内世界之力笼罩住端木蓉三女，腾空而去，一剑裂天，破开圣城中的大阵，转瞬间就是十万里开外。

　　片刻后，紫天涯头顶紫晶玲珑塔，雷天圣手握雷神锤纷纷出现，凤九天也终于从九天圣庭中走了出来。


第一千一百零九章 十二都天困鬼族

　　至强第四境，也就是准圣圆满。

　　紫天涯、雷天圣和凤九天这三位仙界的顶尖强者再次和楚阳相持。

　　“你欺人太甚！”

　　凤九天盯着楚阳，一张毫无瑕疵的脸蛋儿扭曲的犹如麻花，这是极度仇恨下却无法发泄的情绪，哪怕身为准圣圆满的强者，都难以压制。

　　先是代表凤凰一族神威的凰道印被抢走，紧接着，凤天剑和九天圣宫也落入对方手中，甚至就连圣器都没有保住。

　　族中的准圣大能，死了一大批。

　　九天圣庭，几乎跌落了顶尖势力层次。

　　若不是她手中掌握着一块圣牌，恐怕另外两大圣庭就将她所在的势力给吞没了。

　　“你是人吗？”

　　楚阳笑道。

　　“你、你找死！”

　　凤九天暴怒，却强忍住没有出手。

　　她若是有胆子，也不至于楚阳在圣城内时她不出现。

　　“楚阳，你这是要再次开启大战吗？”

　　紫天涯阻止了凤九天，冷冰冰道。

　　与此同时，他头顶上出现了一块圣牌。

　　雷天圣和凤九天也同时祭出了自身的一块。

　　“你们也只有这点能力了！”楚阳嗤笑一声，摇头道，“不是我要大战，而是凤族之人，擒拿了我女儿，我自然要前来寻一番晦气！”

　　“女儿？”

　　紫天涯一脸的怪异，他扫向了楚阳身边的三女。

　　楚阳摆了摆手道：“你们不惹我，我自不会找麻烦，我的目的，是攀登无上圣道。对了，你们可知，圣人之上是什么境界？”

　　“告诉你也无妨！”紫天涯道，“圣道之上为合道，合道，是合天道，还是身合混沌之道，就不得而知了。至于再往上，我敢肯定还有境界，至于具体如何，恐怕三千仙界无一人知道！”

　　“世界有等级，天道本源有强弱，合道合道，自然不会是身合天道那么简单！”楚阳思量，转身而去，却留下一句十分嚣张的话，“记住，千万别惹我，否则，下一次哪怕拼着重伤，我也要将你们三族尽数灭掉。特别是凤九天，千万别给我机会！”

　　“你……！”

　　凤九天咬牙切齿。

　　“暂时还不是和他算账的时候！”紫天涯淡漠道，“等我们恢复伤势，不顾一切代价，也要将此人彻底灭掉。然后将人族灰灰了去，一个不留，斩尽杀绝，彻底的断了根！”

　　“这一次，我建议我们三个一起修炼，万一被他抓住机会，杀了你我三人之中的任意一个，那就真的麻烦了！”雷天圣提议。

　　“有道理！”凤九天已经平静下来，“这一次若是楚阳找到九天圣庭的入口，恐怕等不到你二人前来，我就要遭殃了！”

　　说话之间，他们撕裂空间，消失而去。

　　白云悠悠，清风环绕。

　　“爹爹，前几年我听他们议论，说人族出来一位盖世强者，威压三圣庭，独抗天下，强势的一塌糊涂，听到名字之后，我当时以为是别人和爹爹重名呢，没想到真是爹爹！”

　　火舞十分高兴。

　　“我出现的地方，就代表着无敌！”

　　楚阳笑道。

　　“爹爹威武！”

　　火舞欢呼。

　　“这话倒一点也不假！”

　　端木蓉十分认同。

　　秦时明月中，楚阳犹如魔神，镇压天下。

　　圣堂世界内，一己之力，统一寰宇。

　　在这方世界，也已经站在了巅峰。

　　她看着身边的伟岸卓群的男子，眸子中荡漾着倾慕之色。

　　至于火舞的身份，她已经了解。

　　“是呢！”

　　少司命点头。

　　她话语一直很少。

　　“等过些时候，我将这个天下梳理一遍，你们就可以横行天下了！”

　　楚阳自信而霸道。

　　“嘻嘻，爹爹，到时候我要捉三千凤凰，给我当脚力。”

　　“好！到时候啊，天天给你吃龙肝凤髓，天下奇珍！”

　　“爹爹真好！”

　　“那是，爹爹不好，还会有谁好？”

　　走走停停，欢笑不断。

　　在前往凤族圣城之前，楚阳游走天下，也梳理了一遍，可惜，却没有发现从大荒界飞升上来的曾经同伴。

　　他就猜测，或许其他人飞升到了其它仙界，若是如此，今后再想相聚，恐怕比登天还难。

　　在这方世界，他还能照顾一二，若是在其它仙界，就不知会死去多少？最终又有几人活下来？活下来的人中，又有几个能真正的成长起来？

　　“三千仙界啊！”

　　楚阳叹息，却也无可奈何。

　　只有这里的事情处理完后，他才能去寻找。

　　他们返回的速度很快，楚阳直接催动圣崖的印记，进入了里面。一番介绍之后，就将三女留了下来。

　　“真决定了？”

　　楚九九说道。

　　“我不想再等了！”楚阳道，“第一战，若是成功，就有了真正抗衡他们的资本！”

　　“那就去吧，我在暗中为你护法！”

　　楚九九道。

　　“好！”

　　楚阳应了一声，直接离开了圣崖，他来到了曾经血海的正北面。曾经的血海啊，成了一个深渊，如今几年过去，这里已经变成汪洋大海。

　　距离这里不远的北部，却有一个大势力，正是鬼族。

　　鬼族与血海比邻，却居住在地底空间，自成世界。

　　楚阳来到这里之后，隐遁身形，催动神目，探查鬼族的情况，最终他将十二祖巫从内世界召唤了出来。

　　他们二话不说，各自祭出了自己的都天阵旗，凌空一抛，插入地底，瞬间组成大阵，自成神煞空间，将鬼族给困在了里面。

　　十二祖巫和楚阳纷纷进入了大阵之中。

　　“是谁困我鬼族？”

　　鬼祖在第一时间就察觉到了情况，腾空而起，声音隆隆，同时惊动了其它的鬼族强者。

　　“是我！”

　　楚阳降落而来。

　　“是你！”鬼祖瞳孔一缩，猛地反应了过来，“血海是被你所灭？”

　　“然也！”楚阳道，“凡尘人间，你们围杀我人族千万年，不知多少先贤成为你们的食物，今日，该是还债的时候了！”

　　“凡尘？哼！血海之亡，我等本以为是三圣庭所为，炼化之后，为紫天涯三位恢复修为，怎么也想不到，会是你出手！”鬼祖声音幽幽，“楚阳，恐怕你还想不到吧，血海之亡，我与龙祖，火神老祖，柳长空等人商议，每一天，都会彼此通传消息，就是害怕我们之中哪一方势力再被突然灭掉。一天之内，接不到消息，他们就会纷纷赶来。楚阳，我自认你很强，我不是对手，但你能与整个天下相抗衡？我等联手，再加上三圣庭，楚阳，不但是你，还有你整个人族，都会飞灰湮灭。就此离去吧，我就当作什么也没有发生，如何？”

　　“你这是在拖延时间！”

　　楚阳心中一惊，却也没有超出他的意料。

　　“我就是在拖延时间，说的也是实情！”鬼祖道，“哪怕你在一天之内，不，最多半天时间，就是下一次通传消息的时候。哪怕你杀了我，你也注定死亡。我不想死，你更不会，就此罢手如何？到了我等这个级别，凡尘恩怨，不过云烟，我等的目标，是无上的圣道！”

　　对楚阳，他是真的忌惮。

　　“你说的很有理，换成他人，还真会顾忌，从而离去，也让你脱逃一劫，可惜啊，你遇到的是我！”楚阳说着，张开大嘴，就是灵魂咆哮。

　　吼吼吼！

　　声音如万雷炸开，响彻这一方小世界。

　　刹那间，不知有多少鬼魂死亡，多少强者崩溃，就连鬼祖身上都不停的迸发森森鬼气。

　　“死！”

　　帝江忽然出现鬼祖身后，手中的弑神枪就刺了过去。


第一千一百一十章 鬼圣之叹息

　　砰……！

　　鬼祖被突然出现的帝江一枪撕裂护体道器，爆了半边身子，轰飞出去。他的鬼体，都差点解散。

　　哪怕没有死亡，可被弑神枪的煞气侵袭，也大伤本源。

　　“给我杀！”

　　鬼祖咆哮。

　　他周身喷吐无量的鬼雾，魔影重重，三千个可怕的魔魂在他周围旋转，狰狞着要冲出来。

　　鬼族的六位准圣纷纷出手，还有亿万万鬼魂犹如潮水一般涌了过来，这个时候，烛九阴、祝融、蓐收、句芒和玄冥纷纷出现。

　　同时，上空降落下来一道道血光，将无数的鬼魂直接抹杀，然后被抽离而去，注入十二都天神煞大阵的阵旗之中。

　　这十二杆阵旗，都是极品道器，组成大阵，威能何等强大？

　　此刻，后土、共工、奢比尸、强良、天吴、拿兹六位祖巫则各自盘坐对应的都天旗下，将十二杆都天旗传递过来的力量飞速的吸收，提升修为。

　　这一场大战，目的就是为了他们六个。

　　楚阳放眼打量，这片空间十分浩大，苍穹迷蒙，灰暗一片，大地赤色，到处都是庞大的城池，笼罩着深深鬼雾，真如地府冥域，犹如潮水一般的阴灵，从四面八方出现，甚至大地之下，也钻出一个个骷髅。

　　这等生灵，以亿为单位计。

　　然而在十二都天神煞大阵发出的血煞神光下，纷纷破灭，哪怕一座座大阵，也相继崩溃。

　　阴灵、骷髅纷纷粉碎，形成一股阴气洪流，注入上空，被掠夺而去。

　　哪怕太乙之境的阴灵，甚至大罗之境的鬼体都挡不住大阵的磨灭。

　　十二件差一线就要迈入绝品道器的极品道器组成的大阵，这一大阵，甚至超越了普通的圣级阵法，何等恐怖，就连准圣强者都受到了压制。

　　楚阳看到烛九阴九人将鬼族的六位准圣缠住，他身躯一纵，朝着鬼祖而去。

　　轰隆隆！

　　就是这片刻功夫，帝江就已经差点将鬼祖轰杀。

　　“鬼域冥地，吸收亿万万年以来的亡魂，聚集无量之阴气，这里是仙界真正的阴之本源，岂能被你们所坏？”鬼祖厉喝，“我有三千天鬼，皆是大罗之魂，今日就让你等见识见识我之手段！”

　　“天鬼入魂！”

　　“铸我圣鬼之体！”

　　盘旋他周围的三千鬼体呼啸一声，各自卷起海量的鬼气，纷纷莫入了他的体内。黑光幽幽，气势暴涨。

　　这一刻，鬼族的力量攀升到了可怕的程度，只力量层次，已经达到了圣境。

　　“鬼圣之叹息，万灵之寂灭！”

　　他底底一声叹息，虚空猛然一滞，周围阴灵的气息瞬间暴涨，纷纷攀升一个层次，鬼火大涨。

　　攻杀而来的帝江却身躯一颤，身子僵直，七窍喷血，他手中的弑神枪发出幽幽光泽，才彻底挡住。

　　飞来的楚阳瞳孔一缩，张口就是灵魂咆哮。

　　吼吼吼！

　　灵魂咆哮直接被粉碎，他被震飞出去，一股诡异的力量直接进入识海，要灭亡的他识海，却被内世界的力量挡住，混沌树冒出一团光芒，将这股力量给搅碎。

　　“不愧是鬼祖，远远比修罗老祖强横！”

　　楚阳惊叹。

　　“修罗老祖不过是我冥域鬼地的看门口罢了！”鬼族冷哼道，“我鬼域诞生在太古时期，远远比血海出现的要早，可以比肩西漠佛土。可惜啊，我们鬼体，天生弱势，否则，哪有今日三圣庭独大？”

　　“你们一直在示弱？”

　　楚阳心神一跳。

　　“低调是王道，修为是根本！”鬼祖道，“楚阳，退去如何？我们之间，也不过是凡尘的恩怨。人间啊，对我等仙人来说，不过是梦幻云烟，又何必在意？以我现在的力量，自保足以，即使你灭了我鬼域，以我之手段，猎杀人族，你说，我可以杀多少？又有多少人能够挡住？”

　　“你不在乎的人间，却是我的终极守护！”楚阳手中出现了玄火剑，这是一件圣器。

　　弑神枪交给帝江使用，本以为以他的空间之道，能够将鬼祖直接斩杀，可结果出乎意料。

　　不过也仅仅如此而已。

　　“既然如此，那就不死不休！”鬼祖彻底的怒了，他头顶上出现一面漆黑如墨的大钟，这是他的绝品道器落仙钟，大手一抓，将他的武器，绝品道器死亡镰刀取了出来。

　　“落仙钟，一响落仙魂，二响葬乾坤，三响众生归墟天地亡，落尽世间魂！”

　　鬼祖以死亡镰刀敲响了落仙钟。

　　当当当！

　　钟声三响，荡漾出了三圈无形波纹。

　　“一气化三清！”

　　楚阳头顶上冲出三道清气，化作三个化身，加上本体，将鬼祖围困中间。他站定北方，头顶混沌树，洒下道道混沌神光，将音波阻挡住，手中的玄火剑也同时劈了出去。

　　西方化身，左手托着光明宝典，手握光明神剑，这两件都是极品灵宝，威能可怕，也正好克制鬼族之力，挡住了西面。

　　南方化身，头顶崆峒印，手握人道之笔；东方化身，头顶星辰果树，手握扶桑树。

　　一本体，三化身，武装到了极点，将鬼祖死死的困住。

　　这等豪华阵容，就是放在洪荒世界，都能将圣人吓住。

　　另一边，退出的帝江杀向了鬼族的准圣强者，与此同时，帝俊和烛龙也从楚阳的内世界中出现。

　　啊……！

　　片刻功夫，一位鬼族的准圣强者被帝江一枪给挑了，将已经彻底凝聚成肉身的尸体扔向了高空不停吸收阴气的共工。

　　“来的好！”

　　共工大喜，张口给吞了下去，就飞速的炼化，短短时间，他的气息一顿，就开始迅猛暴涨。

　　轰隆隆！

　　他头顶上冲出一股水之秩序之力，法则之道，又倒卷而下，落入体内，散入血肉筋骨之中。

　　共工的威势，掀翻时空，破灭万道。

　　他已经打破了准圣的门槛，等彻底消化了体内的力量，就能真正的迈入准圣之境。

　　啊啊啊！

　　转眼间，另外五位鬼族准圣也纷纷被杀，分别被后土等几位祖巫吞噬，加上都天阵旗吸收而来的无量阴气，让他们纷纷开始突破。

　　一旦他们六个彻底晋升，到了那时，十二祖巫化身，全部都是准圣，尽管都是初期，但这股力量之强，也会让楚阳真正的有了抗衡天下的底气。

　　十二祖巫，不在是以前的傀儡，只能听令行事，现在都是楚阳的分身，而且以极品道器为体，可分可合。

　　啪……！

　　被围困住的鬼祖，先是被夺了死亡镰刀，又被楚阳强势的摘走了头顶上的落仙钟，到了此时，已经是强弩之末。

　　“哈哈哈，楚阳，时间已经到了！”鬼祖忽然大笑！

　　“时间？”楚阳念头一转，就知道对方说的是什么事情，不禁眉头一皱，冷哼一声，“那又如何！你先走一步，若是他们不老实，我会统统送过去与你为伴！”

　　楚阳话音落下，头顶上的混沌树将鬼祖打的四分五裂。


第一千一百一十一章 诸强围杀

　　杀了鬼祖之后，楚阳将帝俊和烛龙收入内世界中，他就迅速离去，来到了外面。

　　都天神煞大阵中，帝江六位祖巫，运转大阵，助后土六人炼化吸收阴煞之气，以最快的速度晋升。

　　偌大的鬼族，算是被楚阳一战而灭。

　　外面，已经来到了一群强大的存在。

　　当日血海消失之后，龙祖、鬼祖、火神老祖、柳长空、帝族之祖、圣门之祖等准圣大能相商，为了以防万一，被突然灭掉，他们就每天沟通一次。

　　今日，他们与鬼族联系，却没有得到回应，就知道不好，这些大能老祖便破开空间，第一时间就来到了北部荒原，正好看到楚阳出来。

　　“是你？”

　　龙祖瞬间明白了是怎么回事，露出了森然之色。

　　其余强者，意外之中，却也有所了然。

　　“你与三圣庭已经是死敌，可谓不死不休，为什么还要对我等出手？”

　　柳长空厉喝。

　　血海之亡，他们推测是三圣庭所为，根本没有往楚阳身上想。毕竟三圣庭依然势大，而人族势弱，若是和他们为敌，就是面临真正的死亡局面了。

　　“我只是向我的敌人出手！”楚阳道，“你们都知道，我来自人间，也就是五行老祖埋葬之地。那里，鬼族，修罗族，龙族和火神族，仙临凡尘，建立势力，就对我人族围杀。我人族啊，每一次繁盛之时，就会遭到他们共同的收割，几乎灭绝，只留下种子繁衍。一代代，一年年，千万载岁月，一直遭到他们血洗！这种仇恨，已经深入到了我们的骨子里，当时我就发誓，将来有一天，一定要灭了这四族，为死去的先贤报仇。如今我有了能力，自然要将他们全部灭掉！血仇，就要用鲜血来偿还！”

　　“柳前辈，帝祖，圣门之祖，这是我与他们四族之间的恩怨，还请你们离开！”

　　楚阳铿锵说道。

　　“你一日之间，就灭了鬼族，这是何等可怕的力量？”龙祖道，“以你的能力，能轻易的摧毁我们龙族和火神族，接下来呢？嘿，太古时期，你们人族一家独大，奴役万族，高高在上。哪怕你们衰弱之后，但你们骨子里，依然看不起所有异族。如今你崛起，势必再次将人族推向巅峰王座，那个时候，必然扫清一切障碍，岂能容忍圣门、帝族、不老庄这等势力存在？”

　　“不错！”火神老祖道，“他今日灭了鬼族，明天是龙族，后天就是我们火神族，再往后呢？三圣庭，圣门、帝族绝对不会远，甚至就连西漠的佛土，都会被他们统治。这是根植于人族血脉之中的统治欲望，非我族类，其心必异。他们势大之后，就会扫清万族。”

　　“人族，不可信！”

　　柳长空沉思片刻，一字一顿道。

　　“你给我们的感觉，太过危险！”

　　帝祖也说道。

　　“我只想报仇，三位，你们真的要加入？”

　　楚阳皱眉。

　　这是他真实的想法，至于一统仙界，他还真没有兴趣。

　　“不是我们要加入，而是你逼迫太甚！”圣门老祖道，“即使有恩怨，也不至于将血海和鬼族尽数灭掉吧？可你，太过极端，如此也就罢了，然而你的力量太过强大。我们以前没有恩怨，那么以后呢？若是小辈交恶，你会不会一怒之下，将我们也给灭族？”

　　“以他强势霸道的性格，不是可能，而是一定！”紫天涯踏空而来，脸上带着笑容，“人族势大，就会奴役万族，这是根植于他们血脉中的野心！而我们三圣庭，势力虽大，却也只是维持一方罢了，根本不会威胁到其它势力。”

　　“诸位，我提议，今日灭掉楚阳，将人族打入无底深渊，彻底的绝了后患！”

　　凤九天撕裂虚空，也走了出来，她盯着楚阳，露出森然之色。

　　“我们天荒仙界，诸位老祖相聚一起，同心同力，抹杀人族，这也是必将传颂万古的美谈！”

　　雷天圣也来了。

　　“灭亡人族，解决后患！”

　　龙祖高声喝道。

　　他一挥手，龙族的准圣强者，整整出现了八位。

　　“斩杀楚阳，为血海和鬼族报仇！”

　　火神老祖身后，也出现了一位位准圣大能。

　　“楚阳啊，我们本没有恩怨，然而你行事太过酷烈，让我等不得不联合一起，将你绝杀。否则，不知哪一天，我们就可能死在你手！”

　　柳长空彻底的表明了态度。

　　“你已经被仇恨蒙蔽了心智，堕入了黑暗魔道，既然如此，唯有将你灭掉！”

　　帝祖冷酷道。

　　“杀！”

　　圣门老祖十分干脆。

　　“这就对了，抹杀人族，瓜分势力，我等继续维持平衡，参悟圣道，好早一日飞升而去，在鸿蒙圣界纵横！”

　　紫天涯笑道。

　　这是他最希望看到的局面，没想到，今日却实现了。

　　“我只想报仇，奈何相逼？”

　　楚阳叹息。

　　这种局面，他预料到了，但也只是十万分之一的可能罢了，结果却真的出现了。

　　哪怕他自负，面对整个仙界的强者，心底也发憷。

　　龙祖身后八位准圣，火神老祖身后有六位，柳长空、帝祖和圣门之祖虽然没有召唤，但也可以肯定，他们背后也有准圣强者，在加上三圣庭，他面对的准圣强者，至少也有三四十位。

　　三四十位准圣？

　　楚阳心中一颤。

　　“不是我们相逼，而是你欺人太甚！”柳长空道，“面对我们，别说是你，就是真正的圣人，也要饮恨。楚阳，我提议，你自废修为，我们放过你一命，也省的大动干戈，如何？”

　　“这与死又有何区别？”楚阳淡然一笑，点了点对面众人，残酷道，“我即使是死，也能拉着你们一半人陪葬，信不信？”

　　“我们一人打出一种神通，就能让你灰飞烟灭，你还想吓唬人？”凤九天嗤笑，“就如柳兄所言，你若自废修为，我们可以放过你一条贱民！”

　　“你信不信，我第一个杀你！”

　　楚阳转过头来，淡漠说道。

　　凤九天心神一颤，却冷笑道：“我就在这里，我看你如何杀我？”

　　“我以大黑枪杀你！”

　　楚阳取出弑神枪，对准了过去。


第一千一百一十二章 斩

　　先天至宝，绝世圣器，再次亮相。

　　惊天的煞气，无物不破的锋芒，刺穿九重天的杀机，破灭一切的死亡之力，浩浩荡荡，席卷天地。

　　龙祖、帝祖无不瞳孔一缩，迅速爆退，同时祭出了自身的道器，严密的守护起来。就连凤九天都惊退万里之外，她对这件圣器的印象太深刻了，简直可怕之极，专门为杀戮而生。

　　“上一次，凤九天，紫天涯，雷天圣他们三个催动三座圣阵，再加上三件圣器，还有他们能够轻易灭杀至强第四境的可怕底牌，都无法奈我何。这一次，即使我死，你们说，我能拉几个陪葬？”

　　楚阳气吞寰宇，睥睨天下。

　　长枪指点，有我无敌，一时间，让龙祖等人纷纷沉默。

　　三圣庭的强大，他们十分清楚，然而就是那样可怕的力量都无法奈何对方，可想而知这个楚阳有多么可怕？

　　“龙祖、火神族与我有着不共戴天之仇，他们围杀我，情有可原！”

　　“三圣庭一直打压人族，断人族圣道前途，这是更大的仇恨，围杀我，也不难理解！”

　　“柳长空，帝祖，圣门之祖，我与你们毫无恩怨，为何要对我出手？”

　　“你们害怕我人族势大，就不怕三圣庭唯我独尊？别忘了，五行老祖之死！”

　　“害怕我人族一统天下？即使有这个野心，又会到何年何月？”

　　“今日我放出话来，你们三个，若是不退出，我首要的目标，就是你们！”

　　“我若必死，拉着你们同归于尽；我若不死，必踏平不老庄，屠尽帝祖，摧毁圣门！”

　　楚阳声音幽冷，残酷无比。

　　柳长空三位绝世强者脸色骤变。

　　“杀！”

　　紫天涯眼睛一眯，就暴喝一声，他可不想这三位老祖退出，若只是他们三个也就罢了，在他们身后，可都有着庞大的势力。

　　不知何时，他身后出现了整整十五位准圣强者，随着他的话音落下，同时打出了一击。

　　紫光弥漫，淹没了虚空，将楚阳周围千里方圆，整个打成了混沌。

　　雷天圣身后的十二位准圣，也在这一刻出手。

　　楚阳所在之地，整个湮灭，哪怕世间最小的粒子都被摧毁。

　　“死了吧？”

　　看着前方的毁灭之气，龙祖露出喜色，却也对三圣庭万分忌惮。

　　“这样的攻击之下，就是传说中的圣人也必死无疑，何况是他？不过这个楚阳十分古怪，他的气息，也不过是至强第一境罢了，前些时候，为何那般强大？”

　　火神老祖说道。

　　“难、难、难！”凤九天摇头道，“楚阳之强大，就是真正的圣境都可以抗衡，刚才之力虽然可怕，但要想杀他，恐怕还不够。更何况，他会原地不动等着毁灭？”

　　“可刚才他明明没有躲避！”

　　雷天圣皱眉。

　　这个时候，他们豁然转身，望向了另一侧的万里之外。在那里，又出现一个楚阳。

　　“我就知道，你不会这么轻易的死去！”

　　紫天涯的瞳孔，已经变成纯粹的紫色，射出紫色豪光，洞穿虚空，望穿虚妄。在他头顶，紫晶玲珑塔浮浮沉沉，垂下宝光，将他守护中间。

　　“我若就此死去，恐怕你会很失望！”

　　楚阳笑道。

　　原先的身子，不过是一具化身罢了。

　　面对诸强围攻，他才不会傻傻的等着挨打，早已悄无声息的遁走。

　　就连现在这个身子，都是用大投影术而成，看起来和本尊完全一样，甚至磅礴的气息，强大的灵魂波动都一般无二，然而这样的投影之身，却只是一个空壳子。

　　“确实！”紫天涯点头道，“不过，你已经与天下为敌，前途无路，必死无疑！”

　　“谁生谁死，不到最后一刻，谁也不知道！”楚阳说着，再次看向了柳长空三人，声音淡漠，“我最后再说一遍，若不退出，就是我楚阳之死敌！”

　　“你若生还，未来会如何？”

　　圣门老祖快速询问。

　　“三千仙界战场，会战万界天骄；鸿蒙圣界，纵横大道！”

　　楚阳声音铿锵，带着坚定无比的信念。

　　“大善！”圣门老祖点头，“我圣门，传人很少，也一直隐遁不出。这次出世，因为你行事太过极端，心有忧虑，不过既然你无意一统寰宇，我圣门也无意加入你们之间的搏杀。我圣门，继续隐世，参悟大道，追寻我圣门曾经的圣者之路。”

　　他说罢之后，化作一股青烟，瞬间就是十万里开外。

　　对于神秘莫测的楚阳，他真心顾忌。

　　若是杀不死，后果绝对无法承受。

　　血海何等庞大？说灭就灭了！

　　鬼族传承久远，一日之间灰飞烟灭！

　　这需要何等的力量？

　　对方肯定有着某种未知的力量，不如退走，安享清静。

　　“我帝族，不参与天下纷争！”

　　帝族老祖也急速退走。

　　他和圣门同气连枝。

　　紫天涯想要阻止，却已经来不及了。

　　他也无可奈何，不能强行阻止两位老祖离去。

　　“柳长空，你呢？”

　　楚阳再问。

　　柳长空迟疑。

　　他所在的不老庄，也是一方显赫的势力，也在中域之内，今日若是离去，必然得罪三圣庭。不老庄可没有帝族和圣门的底蕴，一时间犹豫不定。

　　“那就去死吧！”

　　楚阳长啸，他的声音中，蕴含着灵魂咆哮。

　　一字一炸雷，穿透时空的阻隔，瞬间回荡在十万里方圆。空间裂开，神魂崩灭。

　　在场众人，全部心神动摇。

　　也幸亏他们早已祭出道器，否则就是这一神通，都能灭杀几位准圣。

　　“楚阳，你这是逼我！”

　　柳长空暴怒。

　　他头顶上悬浮着一棵杨柳树，青光蒙蒙，垂下的防御之力，被灵魂之音震荡的不停裂开缝隙，艰难的阻挡。

　　唰！

　　却在这时，一道光芒骤然出现，划破长空，千万分之一弹指间，就破开了柳长空的防御之力，落在了头顶。

　　“不好！”

　　柳长空是一位至强第三境的可怕强者，相当于准圣后期，反应何等快速，百会穴上立即喷出一面旗子，想要阻挡攻击，却被一击打成了粉碎。

　　噗！

　　光芒落下，柳长空被一分为二。

　　就连仙魂都被分开了。

　　两道仙魂，剧烈的挣扎，想要融合为一，恢复过来，可伤口上的力量却不停的蔓延。

　　“这是圣器之力，不……！”

　　柳长空发出精神波动，灵魂就彻底的被伤口的力量侵蚀殆尽。

　　不老庄的掌舵者，死。

　　这一变化太快了，让紫天涯等人都反应不过来。

　　与此同时，龙祖、火神老祖等等，全部爆发了最强的防御之力，这才有功夫看向对面。

　　“楚九九……！”

　　等看清之后，龙祖尖叫一声。

　　显然，他认识人族中这一位盖世天骄。

　　“不错，正是我！”

　　楚九九手握方天画戟，戟尖斜指地面，头顶上冲出一道炫光，威凌九天，摇曳星河，撼动万古。

　　“你竟然真的没死！”

　　紫天涯有些意外。

　　“不将你们屠尽杀绝，我怎么会死？”楚九九长啸，“今日一战，必将尔等尽数灭杀，一个不留！”

　　“猖狂！”

　　紫天涯暴怒，却也心惊楚九九的实力。

　　柳长空啊，那可不是一般的强者，竟然被一击而杀，尽管有着楚阳的出手，又是偷袭，也掩盖不了他的强大。

　　已经退走的帝祖和圣门之祖无不一个哆嗦，两人相视一眼，竟然有些庆幸，同时也更加坚定了，今后这样的事情，绝对不能参与。

　　“一起出手吧，不能再等了，否则，若是再出现什么变故，就真的麻烦了！”

　　不知为何，龙祖心里感觉到了不安，立即提议道。

　　“我们这么多至强者一起出手，若是还不能将他们围杀，还不如洗净脖子，让他们直接杀了算了！”

　　火神老祖身上已经燃起了火焰。

　　“出手！”

　　紫天涯点头。

　　他们神光冲霄，连成一片，封锁空间，镇压时间，方圆十万里整个被锁死。神力震荡，涤荡一切，再想偷袭，就几乎不可能了。

　　而且他们每一个，都催动了全部法力，做好了一切准备。

　　龙祖后面八位至强，火神老祖身后六个，紫天涯带来了十五位，雷天圣身后十二人，就连凤九天都带来了五位强者，加在一起，整整五十一位至强。

　　楚阳一眼扫过，头皮发麻。

　　楚九九嘴角扯了扯，传音道：“有把握吗？若是不行，就进入圣崖躲避？”

　　“试试吧！”

　　楚阳舔了舔嘴唇，露出冷酷之色。

　　这一战，已经不可避免，既然如此，那就付出一定的代价，也要将这些人一网打尽，绝了后患。

　　哈哈哈！

　　这时，一声长啸，震荡九天。

　　千里之外，依然是被笼罩着的这片空间之中，凭空出现一人。气宇轩昂，威势霸道，唯我独尊，属于先天龙族的威势，让龙祖等人无不吃惊。

　　“这些不肖子孙，交给我了！”

　　这正是烛龙，从楚阳的内世界中转移而出。

　　他头顶祖龙珠，来自血脉中的威压，让几位龙族至强者无不心颤，气势不由衰减。

　　“九天圣火阵，现！”

　　烛龙祭出楚阳从凤九天手中抢夺的九天圣宫，催发里面蕴藏的圣阵，红光乍现，将祖龙等九位至强者围困里面。

　　他一步踏出，迈入了大阵。

　　“我的九天圣宫，我的九天圣火阵！”

　　看到这一幕，凤九天咬牙切齿。

　　“你的？不、不、不！”又一道声音传来，却是出现的帝俊，他头顶河图洛书，倒背着双手，一身至尊至贵的帝皇之气，威震天下，“小小凤凰，从今日之后，你之身，将归我所有；你之种族，将会沦为坐骑！”

　　“找死！”

　　凤九天暴怒。

　　“等我解决掉这些火猴子，再来调教你！”

　　帝俊说着，他一转身看向了火神老祖，头顶上的河图洛书绽放光芒，将火神族的强者尽数圈了进去，化作一片宇宙空间，遁入虚空，消失无踪。

　　“咱们两个的大敌，终究还是三圣庭，有把握没有？”

　　楚阳笑道。

　　“他们两个能够困住龙族和火神族？”

　　楚九九皱眉。

　　按照他的想法，别说困住，不被反杀就不错了。

　　“至少能够困住！”

　　楚阳自信满满。

　　“若是如此……！”楚九九露出了笑容，“至少可以一战！”

　　“哈哈哈，那就一战而灭！”

　　楚阳豪情大发，战意冲霄。

　　两人并列前行，来到了紫天涯等人身前。

　　他们一个手握弑神枪，一个手提方天画戟，都凝聚着一身破灭时空的毁灭之力。

　　“你们可还有帮手？”

　　紫天涯没有急着动手，而是询问道。

　　“放心，暂时没有了！”

　　楚阳回答。

　　“暂时？”紫天涯不解，“就是说还有了！”

　　“当然，我人族圣域，可还是有着不少准圣的！”

　　楚阳理所当然道。

　　紫天涯暗自松了口气，忽而笑道：“如此甚好！不过，以你们两个，能挡住我们三十七位至强？别忘了，我们三圣庭，不但有圣阵，还有圣器，更有绝杀你们的终极力量！”

　　“你也别忘了，上一次，你们是如何的狼狈！”

　　楚阳毫不留情的回击。

　　“上一次啊，说实在的，是我们太轻敌了。这一次，你还有翻盘的机会？”

　　紫天涯冷哼。

　　“你现在不急着动手，不就是没有把握吗？”楚阳笑道，“你是想等着龙祖和火神老祖破开大阵之后，在一起出手，可对？”

　　“不错！”

　　紫天涯没有否认。

　　“别等了！我可以明确的告诉你，他们都死定了！”

　　“不可能！龙祖率领八位至强者，就是我面对，都要退避三舍，何况那一位？远远没有我强大！”

　　“不如咱们就等着如何？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　紫天涯沉吟，尽管他不相信烛龙和帝俊能够困死两方强者，可心中却一直不安。再想起原先的那一战，三圣庭联手，都奈何不得对方，心里更没底。

　　一时间，犹豫不定。

　　凤九天也迟疑，上一次她损失惨重，差点被楚阳给杀了，可谓恨意滔天，然而心底深处，却有着一丝难以察觉的惧意。

　　至于雷天圣，他向来以紫天涯唯马首是瞻。

　　两项对峙，实力有着绝对的差距，却都没有对手，维持诡异的平静。


第一千一百一十三章 烛龙之死

　　九天圣火阵中。

　　“你到底是谁？为何你的血脉这般强大，连我都被压制？”

　　龙族盯着烛龙，难以置信道。

　　“你是龙祖，我却是祖龙！”

　　烛龙背着手，睥睨万古。

　　“不可能！”龙祖尖叫，“祖龙万界第一，是所有龙族的祖宗，他老人家在鸿蒙圣界，怎么可能是你？”

　　“你说的祖宗，不过是我的小弟而已，见了大祖宗，你们还不跪下，更待何时？难道要欺师灭祖不成？”

　　烛龙冷哼。超越了时空的至尊至纯的祖龙气息，让前方的龙族长老无不心神动摇，这种来自血脉的压制与感应，绝对不会出错。

　　“你才是欺师灭祖之辈！”龙祖狂啸，“给我杀，剥夺他的血脉，定然找出原因！”

　　其它龙族强者无不心头一跳，露出喜色。

　　杀了对方，得到血脉，炼化入自己体内，定然能增强潜能。这种诱惑，他们无法抵挡。

　　“真要欺师灭祖吗？那好，今天我就清理门户！”

　　烛龙说着，他身前出现了两件道器，一件是极品道器凰道印，一件是绝品道器凤天剑，这两件道器都是楚阳得自凤族。

　　“圣祭大仙术！”

　　面对九位准圣大能，哪怕有阵法围困，烛龙也没有丝毫胜算。毕竟他只是傀儡，而且是独自一人，楚阳就想到了此法。

　　刹那间，一座处于虚无之中的祭坛出现，上面出现一座朦胧的青铜们，看不真切，好似根本不存在一般。

　　两件道器落在了祭坛上，刹那间就蹦碎开来，化作滚滚洪流，一部分消失无踪，一部分迅速流入了烛龙体内，让他的气息瞬间暴涨，达到了莫测的地步。

　　浓郁的祖龙气息，血脉上的压制，让准备围攻的龙族强者，无不一顿。

　　“死！”

　　烛龙催动九天圣宫，运转九天圣火阵，将落下燃烧一切的可怕火焰，将龙族强者笼罩进去。

　　“祖龙裂魂音！”

　　他张开大嘴，就是一声咆哮。

　　无尽的魂力汹涌而出，横扫过去。

　　“该死，龙渊降临！”

　　龙祖头顶上出现一座深渊，无量的圣位横扫九天十地，勉强挡住了裂魂音，可他身后的族中强者全部一颤，纷纷七窍流血。

　　“死！”

　　烛龙化作龙身，他头顶祖龙珠，冲了过来，将龙族的队伍冲击的七零八落。一个摆尾，将一位强者拍飞出去，打破了防御，落在火焰中，就被烧成了飞灰。

　　祖龙珠飞出，将另一外砸的脑浆迸裂，灵魂刚刚飞出，就被龙珠喷出的一道雷霆轰杀。

　　轰隆隆！

　　这个时候，另外的龙族强者的攻击已经到来，特别是龙祖的龙渊，将烛龙硬生生逼退。

　　“不愧是龙族，竟然有圣器！”

　　烛龙长啸，却丝毫不惧。

　　他现在有圣阵之力，力量又进一步提升，真的是无法无天。

　　龙爪划过一道道弧线，打出了裂天一击，就是混沌风暴，撕裂一切，他与剩余的七个龙族强者大战一起。

　　最终，他们全部碰撞一切，不灭的龙身，被撕扯的血肉横飞。

　　高空上，火焰降落，不停的炼化，可以听到惨叫声声。

　　不一会儿功夫，又有两位龙族强者损落，可烛龙也被龙渊一击，将身体打碎了两半。

　　“我要你们全死！”

　　烛龙体内残存的凶性彻底的爆发了。

　　另外一边，帝俊以河图洛书困住了火神族的七位准圣，他同样以圣祭大仙术，献祭了两件道器，分别是极品道器血杀剑和绝品道器死神镰刀！

　　为了对付七位准圣，他也是拼了。

　　外面，楚阳心中一叹。

　　大战才开始，已经损失了四件强大的道器。

　　他却丝毫不后悔。

　　面对这样的局面，楚阳早就做好了大出血的准备，否则，如何抗衡这些强者？也幸亏以前斩杀的强者众多，收集的宝物不少，否则，即使有圣祭大仙术，也难以施展。

　　“怎么样？”

　　楚九九传音询问。

　　他头顶遮天混元旗，洒下道道宝光，将他护住，省的被突袭打个措手不及。手中握着圣器方天画戟，喷吐着裂开天地的锋芒，做好了随手出手的准备。

　　“问题不大！”

　　楚阳回答的声音很淡漠。

　　他也做好了准备，手握弑神枪，体内也喷出一道道仙光，形成了三十六重防御，至于是什么宝物，却没有显化出来。

　　万里之外，紫天涯等人神情凝重。

　　“我感觉到了不安！”

　　凤九天忽然说道。

　　“龙族九位至强，火神族七位，若是他们最终被灭，我们也不用出手了！”

　　雷天圣说道。

　　他根本不相信龙祖等人会遭殃，否则，对方也就太逆天了。

　　却在这时！

　　轰……！

　　远处骤然传出一声爆响，虚空坍塌，形成一个黑洞，周围是漫卷的混沌洪流，可怕的气息，让周围都龟裂出万里长的空间裂隙。

　　烛龙从黑洞中走了出来。

　　他头顶上的九天圣宫，神光黯淡，似乎耗尽了力量，围绕他旋转的祖龙珠，上面出现了一道道裂痕，在他怀中，抱着一个石槽！

　　这一幕，让在场众人无不一呆。

　　“龙祖他们呢？”凤九天尖叫，可她的声音却发颤，“不会、不会是……！”

　　她说不下去了。

　　“怎么可能？”

　　紫天涯发现逐渐愈合的黑洞之中，已经再无生命，只剩下道器残骸，瞳孔缩成了针尖大小，不禁低喃一声，心中惊骇。

　　“他……！”

　　楚九九却皱眉。

　　这会儿功夫，烛龙已经来到了楚阳身前，站定之后，嘴角扯了扯：“幸不辱命！”

　　“安心去吧！”

　　楚阳叹息一声。

　　嗡嗡嗡！

　　烛龙一颤，整个身躯龟裂，成了一堆碎片，继而飞灰湮灭。旋转的祖龙珠也“咔嚓”一声，碎裂了八块。

　　楚阳将碎裂的龙珠收了过来，打入了内世界，一部分让混沌树吸收，一部分炼化入内世界的本源。

　　至于九天圣宫和龙渊也收入了内世界中。

　　龙渊这件圣器的本体，也就是石槽。

　　对于阵内发生的情况，楚阳最为清楚。

　　虽然烛龙催动了九天圣火阵，可那个大阵，毕竟是属于凤族，他发挥不出几分威力，而对方，不但人数众多，而且有着圣器，哪怕烛龙以圣祭大仙术换来力量，也难以斩尽杀绝，最后面临着被轰杀的危险，就燃烧了所有血脉潜能，甚至让不停和龙渊轰击的祖龙珠不堪重负，最终损毁。


第一千一百一十四章 大战爆发

　　一场大战，悄无声息，又惊天动地。

　　结果也出乎所有人意料，哪怕楚九九都想不到。

　　“一战灭龙族诸强，怎么做到的？”

　　紫天涯想象不到，心底深处，对楚阳也更加忌惮。

　　“还要等吗？”

　　雷天圣已经忍不住了。

　　“等！”

　　紫天涯吐出一个字。

　　在他身后，三族的三十二位准圣，已经组成了一个玄奥的大阵，气息练成一片，隔绝了外面的感应。

　　轰……！

　　这个时候，另一片空间破碎，众人的目光不由自主的望了过去。

　　帝俊缓缓的走了过来。

　　他头顶上的河图洛书，已经没有几分仙光，彻底的黯淡下来，气息衰减到了极致。在他身上，出现了可怕的伤势，甚至以他的修为都无法快速的恢复。

　　帝俊手中，提着圣器玄火剑。

　　在他身后，是一片混沌，漂浮着火神族的七位至强者的尸身，除了火神老祖被一分为二之外，其余六位，全部被分尸。

　　在周围，还漂浮着道器的碎片。

　　甚至火神老祖的绝品道器都被轰碎。

　　“还好！”

　　楚阳吐出一口浊气。

　　帝俊伤势虽重，却只要不彻底灰飞烟灭，就能恢复。也幸亏他面对的火神族没有圣器，而他手握玄火剑，再加上圣祭大仙术，还有河图洛书布下的周天星斗大阵，才创下了奇迹。

　　楚阳一挥手，将帝俊收入了内世界中，又施展出斗转星移的手段，将火神老祖等尸身，全部转移到了围困鬼族的十二都天神煞大阵之中。

　　“杀！”

　　楚阳陡然暴喝一声，同时催动了圣祭大仙术。

　　在他身前，出现了极品道器五行圣宫，绝品道器九天圣宫和五行轮，三件道器，整个献祭，反馈回来滚滚混沌洪流，让他和道魂融合之后的力量瞬间暴涨到了极致，将他的身躯都差点撑爆。

　　力量如潮，让他有种一拳打破苍天，让世间归墟的错觉。

　　这一次，他是彻底的拼了。

　　一次献祭三件道器，其中两件还是绝品级别，放在洪荒，相当于极品先天灵宝，这是一笔逆天的财富，他却毫不迟疑。

　　“天元一击！”

　　楚阳手中的弑神枪尖上出现一点锋芒，破开空间，降临到了凤九天身前。

　　枪尖上蕴藏的力量，可怕到了极点，荡漾出来的威势，掀翻九天，毁灭万物，诛杀一切，无物可当。

　　这一击，超越了仙界承受的极限。

　　献祭的力量，先天至宝，再加上三千大道融合而成的天元一击。

　　就是圣人在前，都有可能轰杀。

　　“我命休矣！”

　　凤九天感受到这一击的力量，脸色狂变。

　　她想要躲避，却发现周围的空间已经被彻底锁死，她的灵魂都处在了枪尖之下，似要崩溃。

　　前方的空间，已经成为混沌，随着枪尖划过，混沌都整个寂灭。

　　“出手！”

　　紫天涯脸色也变了，不过他反应快速，头顶上的紫晶玲珑塔发出一道光芒，将凤九天守护起来。

　　他身后的三十二位至强者，同时打出了一击，形成一股神通洪流，贯穿时空，形成一个虚空通道，瞬间就来到了前方，挡住了枪尖。

　　与此同时，雷天圣的雷神锤爆发出了猛烈一击，却是落向了楚阳头顶。

　　轰……！

　　弑神枪与神通洪流相碰，刹那间，绽放出一团光芒，照耀三千万里远，让苍穹失色。

　　这一次碰撞，达到了骇人听闻的地步。

　　中间整个打出了黑洞，撕裂了九十九重空间，甚至贯穿了天地玄黄，似乎打通了三千仙界战场之地。

　　碰撞的风暴，将雷神锤的攻击都整个摧毁。

　　砰……！

　　楚阳倒飞千里开外，可怕的力量传递而来，让他的身躯都开始龟裂。

　　“混沌树，镇压！”

　　他连忙让这棵宝树扎根体内，根须遍布全身各处，枝叶融入血脉之中，硬生生的将肉身牢牢的镇压住，同时吸收传递而来的力量，逐渐削弱，最终消化的一干二净。

　　另一边，凤九天体外的紫金防御顷刻间就被撕裂，她祭出的一件绝品道器，也龟裂出了痕迹，整个人也被震飞出去，身躯差点蹦碎。

　　三十二位至强组成的队伍，也全部被震散。

　　这一刻，楚九九骤然消失，再次出现，已经来到了紫天涯等人的身后。

　　“圣魂钟，响！”

　　他头顶上忽然冒出了一座古钟，上面刻印着四亿八千万道符文，以复杂无比的形势组成了四十九只神眼，让人看上一眼，心神就会被吸收进去，陷入无尽的黑暗。

　　这正是他的另外一件圣器，名为圣魂钟。

　　楚九九以方天画戟敲响。

　　咚咚咚！

　　钟声三响，直达灵魂，掀起了无形的风暴，摧毁时空中的无形之力，让其中三位至强者身躯一颤，头颅整个炸开，仙魂在第一时间就被撕碎千万碎片，化作点点萤光，消失空中。

　　“戟断天涯！”

　　楚九九腾空而上，大戟横扫，懒腰斩断一位至强者的身躯，圣器的力量顺着伤口直达识海，搅碎了仙魂。

　　呼吸之间，他就斩杀了四位至强。

　　“楚九九，给我死来！”

　　雷天圣暴怒，他驾御雷威圣宫，举起雷神锤，朝着楚九九就打出了混沌雷霆，将楚九九挡住。

　　“今日就灭你们三祖！”楚九九狂啸，“斩天八击！”

　　方天画戟，力劈天地。

　　一戟断苍穹，二戟斩众生……！

　　一戟猛似一戟，一戟强似一戟。

　　大开大合，有我无敌，打穿时空，破灭万古。

　　楚九九强势无比，将雷天圣接连轰飞，甚至到了第七击将雷威圣宫硬是打的龟裂，第八戟落下，将阻挡的这一绝品道器给轰裂，散落空中，让雷天圣脸色难看之极。

　　“死！”

　　楚九九长发飞舞，犹如远古魔神，大戟之上，喷吐无量的魔光，将雷天圣笼罩进去。

　　其他强者已经冲了过来，打出的神通洪流，挡住了这一击。

　　“杀！”

　　雷天圣爆狂了。

　　他与十二位至强者，反攻楚九九。

　　当当当！

　　楚九九头顶上的圣魂钟不停的敲响，又挥舞方天画戟来回纵横，硬是挡住了雷天圣等人，却也处于极端的危险之中。

　　另一边，楚阳也早已出手。


第一千一百一十五章 死亡的气息

　　高空被打成混沌，大地成为深渊，整个仙界的北原，都被打沉。

　　几十位准圣强者大战，散发出来的力量波动，浩浩荡荡席卷天宇，波荡八荒，无论是人族的圣域，还是西漠佛土，都感应的一清二楚。

　　隐藏在荒山大泽中闭关的强者，一个个从被世人遗忘的地方纷纷出关，眺望北方，关注这一战，无不惊骇万分。

　　北方天穹，被毁灭风暴笼罩，不时的可以看到一片血光忽然出现，弥漫苍穹，随后就下起了漫天的血雨。

　　残魂哀嚎的声音，让万灵无不心悸。

　　西漠佛土，大殿之中。

　　温和的佛光，聚集了亿万年来的信仰，一座座佛莲之上，或盘坐拈花，或半躺敞怀，或站立双手合十，不一而足。

　　然而此刻，这些大德高僧，都在看着大殿正中的玄光镜，映照着北原的大战情况。

　　“世尊，世间大乱，我佛土可参与？”

　　一位菩萨询问，其余等人纷纷看了过来。

　　正中间之处，有一座三丈方圆的金莲，在半空缓缓转动，上面盘坐着一尊大佛，大耳垂轮，厚唇涂脂，在脑后挂着九道金轮，内里佛影重重，禅音流淌。

　　“世间大魔争锋，生灵涂炭，秩序崩坏！”

　　大佛感叹。

　　“我佛土，当趁此机会，东下佛山，率亿万佛兵，横扫世间大魔，还世间清静，建立无上净土，从此以后，世间唯有光明佛国，再无阴暗之魔，此为大功德！师尊，弟子愿率领八万罗汉，开拓佛土！”

　　“慧明，等大战结束！”

　　大佛指点玄光镜。

　　“善！”

　　慧明应道。

　　其余佛陀菩萨，无不露出喜色。

　　大佛一挥手，飞出一道道金光，落在了佛土各处，还有一些开辟而出的空间内，刹那间，一队队佛兵开始集结，一位位罗汉汇聚一起，一座座大阵开始启动，一件件佛器从沉睡中苏醒，一位位古老的佛陀睁开了双眼。

　　西漠佛土，金光冲天。

　　东域上空，出现一只巨大的竖眼，眺望北原。

　　“楚阳已灭血海，诛鬼族，炼化龙族和火神族，如今和突然出现的楚九九抗衡三圣庭。战力虽强，却如逆天之战，最终难逃灾厄！诸位，当倾尽圣域之太上长老，助战楚阳。这一战，不胜就灭！”

　　老祭酒的声音，充满着铿锵杀伐之意味。

　　“人王，慢着！”一位古老的人族强者，阻挡了命令，“你们看，西漠佛土有了动静，定然是沉寂了万古，静极思动，想要趁着这个千载难逢的机会，等两败俱伤，他们佛出西土，横扫世间。若是我们现在出手，即使胜了，最后关头，也必然成为佛土刀下之魂。”

　　“当年佛土与三圣庭开战，大战三千年，最终不敌，封山闭门，直至如今都没有走出西土。他们即使出手，恐怕也会对准三圣庭！”

　　“不！佛土野心，向来很大，怎么只满足推翻三圣庭？当年一战，他们也是抱着将整个仙界化为佛土的心思，结果失败而归。如今修养这么多年，一旦出手，必将石破天惊，要知道，当年的佛门，可是和三圣庭开战，底蕴之深，远超世人想象。”

　　“难道要眼睁睁的看着楚阳他们血战而亡？他们若败亡了，人族也就亡了！”

　　“唉！如此关头，一步错，就会万劫不复。人王，还是先等等看吧，若是真不敌，我们再出手也不迟。”

　　“启动终极底蕴，一旦他们有生命危险，不惜代价，也要救下。他们若死，不管佛土会不会出兵，我们的下场就已经注定！”

　　“亿万年的积累，复兴的准备，也是时候做个了断了。此战，不成功……！”

　　“不成功，就只有一条路可走了！”

　　人王，也就是曾经的老祭酒，沉吟之后，只能无奈点头。

　　他们望向了西土。

　　最后一条路，不到绝望之下，根本不愿意选择。

　　北原之地，血战连天。

　　楚九九被雷天圣率领的十二位准圣强行逼住，一时间，危险重重。

　　楚阳的敌人更多。

　　加上紫天涯和凤九天，整整十八位准圣强者。

　　一道神通洪流落下，若是挨上，就会被轰杀。

　　楚阳周围旋转着太极棋盘，将攻击而来的神通纷纷分解，只要不是集中攻击的神通，他都不惧。

　　头顶上，悬浮着得自佛本是道的造化玉蝶，以洪荒世界的等级，这是先天极品灵宝，按照主世界的等级，就是绝品道器，主防御。

　　内里，混沌树扎根血脉，镇压肉身。

　　楚阳的防御，达到了极点。

　　手中的弑神枪，以他的神通催动，攻击力让有着至强防御的紫天涯都不敢硬接。

　　“不周印！”

　　心中结印，外显神通，高空上直接出现了一座十万丈高的神山，镇压时空的力量，破灭一道道神通之光，让围攻的诸强身子一颤，体外仙光纷纷蹦碎。

　　若不是人数众多，共同抵挡，非被压死几个不可。

　　“灵魂咆哮！”

　　一声灵魂之音，将两个体外仙光破灭的准圣，直接灭了元神。

　　十八位准圣，还剩下十六。

　　砰……！

　　高空的神山，这个时候也被崩溃。

　　“内世界，卷！”

　　楚阳眼睛一眯，内世界之力张开，瞬间辐射过去，卷起三位准圣，就缩回内世界，同时还有刚才轰杀的两位准圣之尸。

　　轰……！

　　可还没有真正的到达内世界，三个准圣之中有一位来自凤族，感觉到了死亡的气息，难以挣脱的危局，直接燃爆了仙魂，将内世界的力量撕扯的七零八碎。

　　楚阳一颤，踏着时空脉络的身子就是一顿。

　　就是这弹指间的功夫，凤九天的绝品道器凤虚剑已经撕裂太极棋盘的防御，破开了造化玉蝶的仙光，却只在脖子上留下一道浅浅的痕迹。

　　“怎会有这么强的防御？”

　　抱着极大希望的一剑，却让凤九天失望。

　　可这个时候，紫天涯和八位准圣也抓住了机会，共同一击，将楚阳轰飞八千里开外，血洒长空。

　　只是一击，便破开了的种种防御，甚至内里的混沌树都没有挡住，将他的左臂都给轰断。

　　“圣疗大仙术！”

　　楚阳瞬间恢复，脚步一踏，就隐遁虚空，躲过了接下来地的攻击。

　　“楚阳，你必死！”

　　紫天涯狂啸。

　　他们十八位准圣连胜，却已经死了三个。

　　“好，那我就先杀你！”

　　楚阳应了一声，弑神枪破开空间，已经降临而来。

　　“等的就是你！”

　　紫天涯眼睛一亮，头顶上的紫晶玲珑塔垂下一道道紫色光芒，将他守护中间，同时大手一抛，就是一根藤蔓，朝着楚阳缠绕而去。

　　这根藤蔓，是一个灵根，被他炼制成了绝品道器，轻易的就缠住了楚阳的身影，将弑神枪都蹦碎。

　　“不好！”

　　紫天涯瞬间反应了过来，就见楚阳出现了另一边，一枪洞穿了一位准圣的胸口，可以看到对方挣扎的仙魂想要逃脱，却被一道死亡之力缠绕住，瞬间撕裂！

　　十八位强者，至此，死去四个。

　　“杀！”

　　楚阳分光化影，身影重重，收了尸体，弑神枪一转，对准了另外一位。

　　嗡嗡嗡……！

　　这个时候，紫天涯的宝塔陡然飞起，高悬半空，垂落下宝光，将所有的强者都笼罩了进去，虽被弑神枪撕裂了防御，却也让被锁定的准圣逃走。

　　轰隆隆！

　　反击再次降临，楚阳正要躲避，却身子一僵。

　　“我参悟空间之道，已经将周围空间封锁，即使能够让你突破，但只要困住你刹那，你也就死定了！”

　　一位老者露出残忍的笑容。

　　“紫霄神雷，诛仙！”

　　“圣火之矛，破！”

　　“魔影吞天！”

　　“紫晶同化，身魂俱灭！”

　　“斩魂三剑，死！”

　　“撼天十击，死！”

　　“凤虚剑，这一次，定将你斩杀！”

　　“灵魂之叹，灭你本源！”

　　整整八位准圣的攻击瞬间到了楚阳身上。


第一千一百一十六章 开天之威

　　空间围困，八位准圣的神通降临。

　　轰……！

　　这一击，楚阳所在之地的方圆千里，被打成了虚无，点滴不存。

　　“死了？”

　　一位准圣询问。

　　“没有！”

　　紫天涯转过目光，望向了三万里之外，在那里，楚阳的身影已经出现。

　　“我已经阻隔了空间，他是如何逃脱的？”

　　以空间之法限制楚阳的那位准圣吃惊无比。

　　“那是一种跨越空间的力量！”紫天涯神目光芒璀璨，他看到了楚阳身边，还有一位同样的存在，“以化身召唤之法？不管如何，今天也要将他轰杀。趁此机会，合力出手！”

　　十四位准圣，彻底的聚集在了一起，在他们头顶，高悬着圣器紫晶玲珑塔，垂下一道道紫光，连接到每一个人体内。

　　“杀！”

　　紫天涯打出一道紫光，超越了光速，跨越了空间，攻击而去。伴随他的攻击，另外十三位准圣也同时发出了神通。

　　这一神通洪流，直接打出一个百里的虚空通道。

　　三万里之外。

　　楚阳目光闪闪。

　　面对强敌，他早有对策，在远处留有化身，以防不测，刚才面对八位准圣的共同攻击，他根本没有把握挡住，就直接让化身催动了大召唤术。

　　楚阳收了化身，再次消失。

　　神通洪流，横扫而过，斜着直达苍穹深处，在天穹上留下一个巨大的沟壑，破灭千百星辰，过了许久，才最终消失。

　　楚阳在另一边出现之后，脚踏玄光，弑神枪刺向了紫天涯。

　　砰……！

　　紫光流转，将他震飞出去。

　　对方的防御太强了。

　　“我等十四位的力量联合一起，催动玲珑塔，防御之强，世间无人可破。楚阳，我们已经立于不败之地，你还如何和我们斗？”紫天涯大笑声声，“你必死无疑！”

　　“你又能奈我何？”

　　楚阳冷哼。

　　他眼光扫过远处，发现楚九九虽然被围攻，一时半会，却也败亡不了，暂时放下心来。

　　“我就让你看看我的手段！”紫天涯的双手往虚空一按，陡然暴喝，“紫晶壁垒，禁断时空！”

　　轰隆隆！

　　方圆五万里的周围，荡漾出一抹抹紫光，形成无形的晶壁，将这片地域围了起来，形成一方绝域，隔绝了内外，斩断了因果。

　　“不朽圣宫，去！”

　　紫天涯祭出绝品道器，刹那间，融入了上空的晶壁之中，就从里面喷出亿万道紫光，瞬间布成了不朽困天阵。

　　“以我族最强神通，融合不朽困天阵，楚阳，你已经成为瓮中之鳖，这一次，必将你捉拿，抽魂炼魄！”

　　紫天涯手指一点，阵阵紫光汇聚一起，刹那间将这片地域分割成一个个小的空间，宛若一座座牢笼，而且飞速的缩小，“限制你的行动，斩断你的化身联系，楚阳，你还如何逃遁？”

　　大阵困敌，他又有紫晶玲珑塔守护，防御无忧，十四位准圣聚集一起，攻击必杀，这样的局面，让他看到了胜利的曙光。

　　“谁说我要逃了？”楚阳冷冷一笑，“也让你见识一下我的手段，去吧！”

　　声音落下，他身旁的这一个用一气化三清之法形成的化身，凌空一纵，一身神力，凝聚成一点星辰光辉，一闪之间，就到了紫天涯身前。

　　一具拥有他现在近乎全部法力的化身，将所有力量都汇聚一起，催动了天元一击。

　　天元一击，无限的力量汇聚成一点。

　　在曾经的永生中，就是这一神通，一击之下，打穿了仙界。

　　“防御！”

　　紫天涯心神一颤，感觉到了危机，他操控上空的紫晶玲珑塔，将落下一道道紫光，将他护在了中间。

　　同时，另外是十三位准圣强者，也催动力量，让这件圣器的威能彻底爆发。

　　啪……！

　　天元一击，落在了光芒之上。

　　顷刻间，防御光罩，荡起剧烈的涟漪，最终犹如镜面一般破裂，可惜，这一击的力量，也耗去了九成九，无法奈何紫天涯。

　　“开天第一式！”

　　“开天第二式！”

　　“开天第三式！”

　　楚阳趁着这个功夫，以弑神枪，催动了他参悟盘古开天辟地之法，领悟的开天九式，他这一次直接打出了三击。

　　这一神通，绝不弱于天元一击。

　　对于破开禁制之法，大阵之力，鸿蒙虚空，具有无法想象的克制作用。

　　第一击，轰飞紫晶玲珑塔。

　　第二击劈开十四位准圣的队伍，当场轰杀一人，震散了队伍。

　　第三击，直接将不朽困天阵破开，将不朽圣宫打的龟裂出了痕迹，差点解体。

　　“这是什么神通？”

　　紫天涯骇然失色。

　　“杀你的神通！”

　　楚阳脸色苍白，刚才三击，几乎耗尽了法力。他连忙将原先斩杀的四位准圣尸身炼化，补充消耗，再加上内世界的力量，呼吸之间，就恢复到了巅峰。

　　“灵魂咆哮！”

　　他一声大喝，声音凝成一线，直接爆开一个头颅，轰碎了仙魂。

　　“不周印！”

　　心神一动，印决自成，凭空出现一座山峰，轰隆隆落下，落向了另外一位强者。

　　刚才的攻击，让这位准圣体内的力量涣散，几乎无法聚气起来，这会儿感受到头顶上涌动的轰杀一切的力量，脸色狂变，他飞快的祭出了一面盾牌，想要挡住，却听“咔嚓”一声，中品道器级别的盾牌，应声而碎。

　　砰！

　　山峰落下，将这位强者轰成了肉泥，连仙魂都没有逃脱出来。

　　转眼间，楚阳轰杀三位准圣至强。

　　紫天涯的队伍，总共还剩下十一位准圣，这其中还包括他自己和凤九天。

　　“阴阳二气！”

　　楚阳的神通，完全连贯一起，根本没有任何停顿，头顶上光芒一闪，就将紫天涯给卷入了里面。

　　“不好！”

　　凤九天大惊失色，她的凤虚剑破开虚空，斩向了阴阳二气，这个时候，其它强者也纷纷出手，将阴阳二气硬生生的打碎。

　　可楚阳却已经横空挪移，来到了刚才被轰飞的紫晶玲珑塔旁边。

　　“控兵大仙术！”

　　催动神通，蒙蔽了里面的印记，阻断了紫天涯的联系，他探手就抓了过去。

　　“给我住手！”

　　紫天涯大惊失色，他发现，已经失去了和宝塔的感应，怒喝一声就出手，可惜已经晚了。

　　“从今以后，这座宝塔，属于我了！”

　　楚阳已经抓在了手中，打入了内世界。

　　横空挪移，躲过攻击，就来到了破损的不朽圣宫旁边，就催动了控兵大仙术，以阴阳二气，卷入了内世界。

　　“紫天涯，凤九天，你们还如何和我斗？”

　　楚阳霸气滔天，傲视诸强。

　　对面的十一位准圣，无不脸色惨白。

　　他们整整十八位啊，短短时间内，竟然被杀了七个。

　　简直难以置信。

　　令人惊恐！


第一千一百一十七章 绝望下的疯狂

　　楚阳强势无比。

　　十八位准圣，他杀了七个。

　　还抢走了紫天涯的圣器玲珑塔和镇族之宝不朽圣宫。

　　莫测的神通，可怕的攻击，让对方胆寒。

　　“祖爷爷，我去吧！”

　　一位白发老者，冲紫天涯说道。

　　紫天涯嘴角动了动，最后道：“小亮子，你在族中，留有一丝残魂印记还有一滴精血，等事后，我会想尽一切办法，让你恢复如初！”

　　“好！”

　　紫亮应了一声，扫过周围的老朋友，毅然化作一道紫光，瞬间就冲破空间，来到了楚阳身前。

　　“我舍去魂与血，拼掉大道圣途，楚阳，今日必斩你！”

　　他的气息骤然攀升到一个可怕的地步，同时身影虚幻，宛若行走时空间隙的幽灵，瞬间分化三千身形，将楚阳围困中间。

　　“吞噬大仙术！”

　　楚阳感觉到了不安。

　　他运转仙术，吞噬诸天，就连光线都被吞噬了进去，甚至空间都龟裂，却无法奈何虚影丝毫。

　　“这是我族血脉神通，以我至强三境的修为，燃烧血脉神魂，献祭所有潜能，发动这一击，在我族记载之中，就是圣人，也逃不脱我的封印！”

　　“楚阳，你杀我兄弟，屠我族人，践踏圣庭之威严，今日，我赌上一切，也要将你彻底困住！”

　　“紫晶封印术！”

　　紫亮说罢，三千个虚影，如无物一般，穿透楚阳的太极棋盘，融入了造化玉蝶的护体之光，没入了体内。

　　“吞噬大仙术没有效果，太极棋盘无法阻挡，就连造化玉蝶都没有用处，这到底是什么神通？”

　　楚阳心中一慌，身子骤然一僵。

　　他的皮肤，从外而内，开始化成紫色晶体，甚至连法力都在快速的转化。

　　“这是我族的圣道神通，传承久远的无上圣祖，楚阳，你必死无疑，人族，必将被屠尽杀绝！”

　　紫亮的声音逐渐消失。

　　“混沌树，给我抵挡住！”

　　楚阳沟通体内的宝树。

　　混沌树摇曳枝叶，哗啦啦作响，发出一道道炫光，将快速侵入体内，并向着识海侵蚀的紫光抵挡住，并逐渐的驱逐。

　　同时内世界的力量也在体内飞速的增强。

　　只需要一个呼吸，他就能将紫光彻底的清除体外。

　　一个呼吸，已经很快了，毕竟是一位至强三境，也就是准圣后期的大能舍弃一切爆发的封印神通。

　　然而对于楚阳这等强者而言，却太慢了。

　　“楚阳，我让你魂飞魄散！”

　　凤九天终于找到了最好的机会，她尖叫一声，手中的绝品道器凤虚剑已经刺穿虚空，降临到了楚阳眉心之前。

　　“死！”

　　紫天涯冷酷的面容上，只有无尽的杀机。

　　紫亮，是他的嫡系血脉，可今日却不得不舍弃自身，爆发最强的封印之术，给他们争取机会。

　　心中的杀意，达到了顶点。

　　他催动攻伐绝品道器紫虚剑，闪过一抹紫色流光，刺向了楚阳的心口之处。

　　“杀！”

　　另外八位准圣，全部爆发了神通，降临而来。

　　攻击还没有到，楚阳周围千里方圆，空间都已经崩溃，毁灭劫气蔓延。

　　远处，楚九九眼睛一突。

　　“给我滚开！”

　　方天画戟炸开一团毁灭风暴，将前方围攻他的三位强者崩飞出去，就要冲过去解救楚阳。

　　“想走？没门！”

　　雷天圣挥动雷神锤，雷蛇漫天，与另外的强者将楚九九轰退千里之远。

　　“今日必将你们两个斩杀于此！”

　　他也爆狂了。

　　本来率领十二位准圣围杀，可结果，却被对方反杀了三个。

　　到了现在，加上他自己，还剩下十人罢了。

　　“死死死！”

　　雷天圣挥舞神锤，形成一道道雷暴，万里之内，被雷霆之链给锁住，再加上其它的强者围攻，让楚九九根本无法突破，甚至因为着急，一时间出现了防守漏洞，楚九九被轰炸了一条手臂，尽管快速的恢复，却也消耗不小，有了伤势。

　　另一边！

　　眼看就要将紫光尽数驱逐，破开封印，可这个时候，凤虚剑和紫虚剑已经来到了近前，其它的神通之光也纷纷降落。

　　“躲避不了！”

　　楚阳慌张，可惜身子却无法动弹，甚至他留在远处的一具分身催动召唤之术，都无法将他召唤走。

　　“大意了啊……！”

　　“本以为可以将他们一个个灭掉，可结果，自身却被封印！”

　　“我还是因为穿梭其它世界，犹如主宰一般，俯视人世沧桑，掌控命运，操控万灵生死，不知不觉养成了自高自傲的性格！”

　　“可这里是天荒仙界啊，曾经出现过圣人的地方！”

　　“甚至就连圣崖这等存在都有，又岂能没有强大的神通？诡异的手段？”

　　“如今怎么办？”

　　“难道要沟通青铜们离开？”

　　“若是离去，我……！”

　　楚阳转着念头，心中涌起一阵无力感。

　　若是这样灰溜溜的离开，必将给他的自信带来严重的打击。

　　“罢了，来日方长……！”

　　楚阳心中一叹，正要沟通青铜们，这个时候，一股恐怖的力量穿梭虚空降临而来，却是四面石碑，每一面都高千丈，上面有着道德文章，书写文明，讲述历史，记载沧桑，散发着玄黄之光，组成一座大阵，降临楚阳四周，将周围的攻击尽数轰散。

　　可石碑也被十余位强者的攻击，彻底的轰破了阵势，散乱开来，跌落各处。

　　“人族圣域……！”

　　紫天涯被震退，发出了愤怒的咆哮。

　　“必将尔等全部灭掉！”

　　凤九天的声音更加尖锐，直入九天，散落八方，让天下的飞禽无不一颤，纷纷战栗。

　　显然，是刚才人族圣域的强者出手了。

　　四面石碑，都是绝品道器，组成大阵，威能无穷。

　　这也是人族亿万年来的底蕴之一，在今天，终于拿了出来。

　　“你们没有机会了！”

　　楚阳体内的力量迸射而出，将紫晶之光，一扫而空，他腾空而起，落在了九天之上，一声长啸，传遍八方。

　　无穷无量的威势，浩浩荡荡席卷开来，周围的空间宛若镜面一般纷纷龟裂。

　　“不周印！”

　　心印一成，山峰降落。

　　轰隆隆！

　　镇压时空的力量，将十位准圣强者全部轰落下去。

　　“灵魂咆哮！”

　　“世界束缚！”

　　楚阳一声长啸，震慑灵魂，哪怕此刻的紫天涯都神情恍惚，难以彻底的抵挡住，更别说其他人了，其中有三位直接七窍流血。

　　内世界扩展开来，形成一道道束缚的力量，让他们入陷泥沼！

　　“一气化三清！”

　　楚阳召回所有的化身，又一瞬间，从头顶喷出了三道清气，形成三个化身，跳跃而出。

　　一人手握弑神枪，一人手拿玄火剑，一人手中出现了屠巫剑，他们纷纷化作一道流光，杀向了一位准圣。

　　“开天第一式！”

　　“紫天涯，死！”

　　楚阳手掌化神斧，劈落紫天涯头顶。


第一千一百一十八章 鸿蒙圣界：强者降临

　　不周印，灵魂咆哮，世界束缚，三种神通之下，形成了世间最可怕的限制力量，哪怕紫天涯也挣扎不出。

　　楚阳怎能放过这样好的机会。

　　三大化身纷纷出手，一瞬间，各自轰杀一位准圣强者。

　　楚阳的攻击，也已经落下。

　　轰隆隆！

　　看着落下来的斧光，紫天涯脸色狂变。

　　“我岂能让你杀我？”

　　他咆哮惊天，体内的真血也飞速的运转，一股股潜能涌现而出，化作滚滚洪流一般的力量，可依然挣脱不了。

　　关键时刻，紫天涯祭出了玉牌。

　　嗡嗡嗡……！

　　玉牌出现，散发着清濛濛的光芒，虽不显神异，却挡住了楚阳以手化斧打出的神通。

　　紫天涯却被狂暴的力量掀飞出去，在空中就喷出一股血河。

　　这个时候，其余强者也纷纷挣脱束缚，聚集一起。

　　不久前的十八位准圣，到了现在，只剩下七人。

　　“雷天圣，归位！”

　　紫天涯暴喝一声，却警惕的看着楚阳，再也不敢出手。他旁边的凤九天，脸色万分难看，眼眸中，还流淌着一抹惊惧之色。

　　唰……！

　　雷天圣迅速归来。

　　当初的十三位准圣围攻楚九九，如今只剩下他们八人。

　　两个队伍加起来，也只有十五位了。

　　整整死了二十个同级强者，若是在加上火神族和龙族的大能，将近四十位至强者死亡。

　　空中，飘荡着破碎的尸体。

　　以至强之境的修为，哪怕身体损毁的再厉害，也能够恢复，可惜啊，无论是楚阳还是楚九九，在攻击之时，都蕴藏着毁灭之力，直接灭杀仙魂，斩灭意志，根本不给他们复活的任何机会。

　　“怎么样？”

　　楚九九来到了楚阳身边，询问道。

　　“无碍，你呢，还可一战否？”

　　楚阳反问。

　　“大战三千年都没问题！”

　　楚九九大笑道。

　　“那就好！”

　　楚阳说着，看向了已经远退的四块石碑，他知道，那是人族圣域出手了，只是不知，他们为何不出现，趁此机会，与他们一起灭了三圣庭？

　　念头一转，他就想到了唯一的可能：西漠佛土！

　　“小心了！”

　　楚阳看到对面紫天涯、雷天圣和凤九天各祭出一个玉牌之后，脸上露出凝重之色，他可是清楚，一旦三块玉佩融合一起，显化的一个虚影会何等强悍。

　　当初他还是融合了六大祖巫之身，才堪堪挡住，如今却没有融合祖巫的力量，他还真没有信心能够挡下。

　　好在旁边有楚九九。

　　“楚阳、楚九九，你们的战力，远远超乎我的想象。强，真是太强了，强的令我内心深处都有了恐惧感。”紫天涯一扫颓废之色，侃侃而谈，“你们两个的力量啊，比当初的五行老祖都要强大，甚至不是一点半点！若不是还有准备，我都想要逃遁而去了。”

　　“楚阳，至尊墓葬消失，可是你得到了他的宝藏？”紫天涯忽然询问。

　　楚阳点头承认：“不错！可惜可叹，当初五行老祖渡圣劫时，被你们暗算，最终只剩下残魂！”

　　“如此而言，你灭掉了他的残魂！”紫天涯眼睛一眯，“那件宝物，也一定在你手中了！”

　　“你想要？”楚阳笑眯眯道。

　　“若是得到，我早已渡过圣劫了，又岂会在仙界虚度光阴？”紫天涯道，“楚阳，今日无论付出什么代价，也要将你斩杀，还有楚九九，然后灭亡圣域！”

　　“这种话，你们说过很多次了！”

　　“这次却不一样！”紫天涯喝道，“出手！”

　　他眉心飞出一团血液，融入了身前的玉牌之中。与此同时，雷天圣和凤九天也在行动。

　　呼吸之间，三块玉佩融合一起，正要显化虚影之时，紫天涯凌空一抛，就是一道血色长河，注入了融合的玉牌之中。

　　“这是集中我们三族每一个族人的血脉之力，汇聚一起，融合归一，激发圣牌最强的力量！”紫天涯脸色苍白，气息下降到了只是堪堪维持在至强之境罢了，可此刻他神情激动，展开双臂，高呼道，“伟大的圣灵啊，绽放您终极的力量，抹杀异端吧！”

　　嗡……！

　　融合一起的玉牌爆发出一团强烈的光芒，而后一个虚影取而代之。

　　虚影一出现，浩浩荡荡的威势，超越了世间法则的力量，令苍穹震颤，大地动摇，万灵匍匐。

　　这股气息之强，远远超越了至强之境，甚至让紫天涯都有种跪下膜拜的冲动。可怕的威势，也让西漠佛土的一众菩萨、佛陀无不呼吸一滞，脸色难看。

　　“这是超越了至强，达到了圣境的力量！”

　　佛主从金莲上站了起来，望向北原，看向了虚影，脸色难看，“三圣庭竟然有这等底蕴？当初一战，他们都没有用过！”

　　“师尊，如之奈何？”

　　“静观其变！”

　　佛主重新坐下。

　　东方天穹之上，硕大的竖眼在这一刻露出了绝望之色！

　　“完了！”老祭酒痛苦地说道，“这是圣境的力量，哪怕没有实体，也远远不是至强者所能比拟。我记得，当初在三千仙界战场，看到过两位圣境强者大战，哪怕距离百万里远，传递而出的圣力，也差点将我轰杀。如今竟然出现在了三圣庭，如何抵挡？”

　　“唉！静观其变啊！”

　　另一位强者无奈叹息。

　　人族圣域虽有底蕴，却也无法抗衡这样的力量。

　　北原上空，紫天涯露出了胜利的笑容：“楚阳，为了对付你，我们三圣庭耗尽了一切底蕴，如今也算值得了。这一次，圣境之力，绝对比上一次强大，看你如何抵挡？”

　　“伟大的圣灵啊，去，杀了他们！”

　　紫天涯一挥袖子，指向了楚阳两人。

　　楚阳眉头一皱，左手玄火剑，右手弑神枪，头顶造化玉蝶，体内却有混沌树，世界树，星辰果树，扶桑树，空心杨柳共同镇压肉身。

　　他的防御，达到了极点。

　　“小心了！”

　　楚九九警惕一声，他头顶上，出现了一口钟，这是一件圣器，垂落下玄黄之光，将他护在了中间。

　　可诡异的是，那个虚影，并没有动弹。

　　“伟大的圣灵啊，请您杀了他们！”

　　紫天涯再次催促。

　　可虚影还是没有动静。

　　“怎么回事？”

　　凤九天忍不住问道。

　　“莫非失灵了！”

　　“不可能！”

　　紫天涯摇头，却也不明所以。

　　却在这时，虚影无神的眼睛，陡然爆射出两道精光，直接射穿了虚空。他的身影有了波动，甚至传出了一股神念波动：“我终于找到你了！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，虚影体内的玉牌陡然粉碎，隐藏里面的所有力量尽数释放出来，让他的身影也在这一刻凝实。

　　他的气息，再一次暴涨，掀起的滚滚洪流，将周围的空间全部蹦碎，紫天涯等人也都被震飞千里开外。

　　这股气息之强，达到了骇人听闻的地步。

　　“这一次，我必杀你！”

　　凝成实体的虚影，一步迈到了九天之上，一双能够洞穿仙界的眼睛，看向了圣崖的方向。

　　这个时候，他头顶之上，冲出一道圣光，直接莫入了苍穹深处。片刻功夫，就见一点星芒陡然从虚空中降落，直接落入了对方头顶，让他的威势，再一次暴涨，达到了无法揣度的地步。

　　可怕的威势，横扫洪荒的力量，镇压九天十地的无上神威，将紫天涯等人全部镇落高空，死死的压在了地上，哪怕楚阳和楚九九也被这股无法无天的威势强行拍落而下。

　　此人周围，法则崩断，秩序停止运转，他好似无上的王者，让这一方世界都要臣服，让人生不起任何抵抗的心思。

　　“这等力量？”

　　楚阳勉强盘坐起来，望着高空，惊骇不已。

　　从对方身上，他似乎感受到了洪荒世界道祖鸿钧的气息。

　　“此人绝对不弱于道祖！”

　　楚阳想着，就倒抽一口凉气。

　　“定然是圣崖的敌人，麻烦了！”

　　天不怕地不怕的楚九九，在这一刻，也露出了惊惧之色。


第一千一百一十九章 鸿蒙恩怨：盘古之心

　　高空一身影，压塌虚空，镇压万古。

　　方圆万里之内，可以看到属于仙界的法则，凝聚成型的秩序之链不停的崩断，想要虚接一起，却无法侵入万里之内。

　　“古方，你还不出来？”

　　此人一声高喝，八方云动，九天崩溃，在圣崖之上，直接出现无尽的雷霆瀑布，倾泻而下，淹没百万里方圆。

　　嗡嗡嗡！

　　普通的圣崖，再次显现神异，喷出一道神光，将雷霆之海一扫而空。圣崖凭空一跃，却是一座九层宝塔，显现高空。

　　宝塔之下，出现一人，正是古方。

　　“啸月，想不到你会追到这里！”

　　古方神情凝重。

　　说到这里，他一甩手，打出一个气泡，落向了东域海边，楚阳却看的清楚，气泡之中，分明是一个小空间，内里正是呆在圣崖之中的无始大帝等人，让他松了口气。

　　远处的啸月瞥了一眼，就不再关注，而是道：“不杀你，我心难安！”

　　“当初一战，我虽本源崩溃，你也受到了难以愈合的伤势，如今你破开鸿蒙，将大部分圣念降临而来，即使将我杀掉，你也必将伤势恶化，甚至会陷入永久的沉睡！”

　　古方负手而立，长衫飘飘，遗世独立，根本看不出有任何伤势。

　　“哪怕沉睡一个混沌纪元，我也将你斩杀！”

　　啸月说的平静，可意志前所未有的坚定。

　　古方幽幽一叹：“何必呢？”

　　“何必？”啸月仰天大笑，“古方，你竟然说何必？当初，你杀我爱妻，斩我爱子，我就发誓，倾尽一切，也要将你斩杀。”

　　“你那个狼心狗肺的儿子，若是再给我一次机会，必然不会让他轻易的死去，我会抽魂炼魄，让他后悔来到这个世上！”古方淡然的脸上，露出狰狞之色，“你儿子，圈养一城之人，每天，都要十个童女之心生吃，十个童男之根烹食。城外枯骨成山，城内冤魂惊天，我只是恨，发现的太晚了。嘿，当时我太过气愤，一掌将他打成了虚无，你那个骚狐狸婆娘想要拼命，我自然让她飞灰湮灭，否则再为你生下一儿半女，岂不是继续祸害？”

　　“吼吼吼！”啸月仰天怒吼，恐怖的声浪，直接将上方炸开一个百万里方圆的空洞，可以看到星空深处，一大片星辰瞬间崩溃。

　　这一幕，让楚九九胆寒，楚阳战栗。

　　这种力量，超越了认知。

　　“古方，你为了一群蝼蚁，杀我妻儿！”啸月宛若疯魔，爆发出来的威势，将仙界中北部的全部震碎，亿万万生灵死亡，就连楚阳等人也无不浑身战栗，大口喷血。

　　“你可知，我为了孕育一子，耗费了多少心血？我用一百零八亿年，采集一颗混沌之心，用七百二十亿年，得到一气混元花，又用整整四千八百亿年得到一枚鸿蒙子母果，最终让我爱妻怀孕，诞生一个混沌之体的幼子。我子生下之后，我卖着老脸，以曾经的恩情，甚至大部分珍藏，换来鸿蒙帝浆流为食。我对他寄予无上的厚望，希望有一天，超越合道之境。”

　　“为了这个目的，我跪在主宰圣宫之前三亿年，求来真幻之花，进入一个刚刚酝酿成熟的虚幻混沌世界，斩杀即将开天辟地的盘古，得到盘古之心，融入我子体内！”

　　“为我儿，我铸成了最强的根基，眼看即将迈入圣境，却被你给杀了！”

　　“古方，我恨呐！”

　　啸月挥舞双臂，无法无量的力量摇曳乾坤寰宇，要破灭仙界。

　　这股威势之强，明显超越了刚才。

　　似随手一掌，就能打灭天荒仙界。

　　在这股力量之下，哪怕楚阳，也颤栗不已！

　　太强了！

　　轰隆隆！

　　却在这时，高空上，出现一只竖眼，淡漠的眸子，冷漠的神光，盯向了啸月，让这位从鸿蒙圣界下来的强者身子一颤，脸色难看，这才缓缓收敛气息。

　　上空的眸子，也缓缓消失。

　　然而仙界众生，却无不惊恐。

　　哪怕紫天涯，哪怕西漠佛土，都感觉到了生命不由自己掌控。

　　他们也是首次见到这么恐怖的人物。

　　“这到底是什么存在啊！”

　　楚九九传音，却能听到他语气中的轻颤。

　　“超越了圣境，为合道强者！”

　　楚阳低喃，他心中更加震惊。

　　合道之上，明显还有更高的境界，主宰？

　　似乎又不对，否则，以啸月这等合道之境，怎么会跪在对方门前三亿年？

　　真幻之花，可以让这等强者而进入虚幻世界？还得到了盘古之心？

　　楚阳感觉头都大了。

　　却也震惊，以这等强者的身份，还是在鸿蒙圣界，为了铸造一个混沌之体，竟然耗费了那么大的心思，难以置信。

　　“我不明白！”古方皱眉道，“你花那么多心思，若是用在自己身上，说不定能够提升一两重境界，为何要费尽心思的培养一子？”

　　“你合道一重，停滞了多少年？”

　　啸月彻底的平静了下来，反问道。

　　“两个混沌纪元了！”

　　“嘿！我从合道一重，迈入二重，耗费了十八个混沌纪元，到第三重，却用了一百三十六个混沌纪元。然而时至今日，却整整有三千个混沌纪元没有丝毫寸进。三千个混沌纪元啊，别说合道第四重，就是在这一重之中的一个细微的提升都没有！我就知道，我的潜能，彻底的耗尽了！”啸月叹息一声，“我只不过是先天贪狼之体，也是我当年的一场造化，否则，圣境恐怕就是极限了！”

　　“所以，你不计代价的培养儿子，是为了将来，等他成道之后，反过来助你成长？”

　　古方恍然大悟。

　　“不错！”啸月点头，“靠山山倒，靠水水流，在鸿蒙圣界，任何人都靠不住，我就想到了这一层方法。甚至，为了以防万一，将来我儿成道之后，舍我而去，我就在幼年，让他立下了大道誓言，今后成道，要不计一切代价的助我成长。”

　　“你真狠！”古方吃惊，“你这不是养儿，而是将你儿子当成证道的工具！”

　　“所以，你阻我成道，断我希望！”啸月再次暴怒，指着古方道，“我就要你死！”


第一千一百二十章 合道之战

　　古老的强者，超越了认知的强大，震撼了仙界众生。

　　就是楚阳都不例外。

　　这种强大，让他升起无力之感，难以撼动。

　　还有啸月要彻底爆发时，虚空之上出现的眼睛又是怎么回事？是大道之眼的天罚警告？还是此方世界的天道本源？

　　楚阳不清楚。

　　可他明白，天荒仙界的本源非同小可，应该是与洪荒世界相同的大千仙界，否则，怎么会孕育出这么多准圣至强？

　　前前后后，见过的准圣，就不下于百位了。

　　高空上，黑云遮蔽了天穹。

　　“要我死？”古方淡淡一笑，“你若是本体下来，或许能杀死我，可现在，不过是你降临下来的大部分圣念罢了，能奈我何？”

　　“照样能杀你！”

　　啸月手中，出现了一柄斧子，刹那间，方圆十万里的虚空，因为斧子微微晃动就纷纷龟裂。

　　可怕的力量，在时空深处掀起了洪流。

　　“混沌至宝！”

　　地上的楚阳看到之后，瞳孔一缩。

　　他得盘古传承，感受最为深刻，这柄斧头虽与盘古开天辟地的盘古斧不同，却也有着类似的气息，蕴藏着相似的道韵。

　　这绝对是超越了先天至宝的混沌至宝。

　　“混沌至宝啊！”

　　楚阳舔了舔嘴唇。

　　心中有股子极其想要得到的欲望。

　　“哈哈哈！”古方大笑，指点啸月，“你本就有重伤，这次下界，又分出了大部分圣念。现在你的本体，即使不再次陷入沉睡，也干扰不到‘我们’之间的厮杀了。杀了你，我吞噬你的圣念，说不得可以恢复大部分伤势，也可以得到你的混沌开天斧！”

　　“听到你这句话，我就放心了！”啸月也笑了，“你的伤势，已经让你彻底的迷糊了。古方，来吧，让我将你斩杀！”

　　“你敢在这里我和大战？”古方冷笑。

　　啸月嘿嘿一笑：“仙界本源，太过雄厚，就是我都无法干过，还有穿透鸿蒙屏障降临，若是肆意妄为，说不得会被大道灰灰了去。不过，你以为躲在仙界之中，我就奈何你不得了？我控制力量，先斩杀仙界众生，然后将你磨死！再说，你会眼睁睁的看着我将仙界众生屠戮殆尽？”

　　“唉！”古方幽幽一叹，“这是我之道，守护之道！”

　　“守护之道不假，但你是守护你的族人，守护人族，守护弱小，你之道，太过狭隘！”啸月道，“不过，也正因为你的执着，你对守护坚定不移的执行，让你飞速的迈入了合道之境。可成也守护，败也守护，你在鸿蒙圣界，庇护了太多了的弱小，也杀了太多有根基的后辈，才在鸿蒙圣界之中，惹得天怒人怨，到现在，都无一人帮你，甚至想要帮你之人，也不敢下界助你，否则必会被抄了老巢！”

　　“守护之道，就是我的执念！”古月的声音，已经高昂，“既然你找来了，那就尽兴一战吧！我活过了悠久的岁月，坚定的执行守护之道，这也是我能够继续活下去的乐趣。人生啊，活的太久，也就没什么意思了。唯一剩下的就是自身对执念的坚持，坚持，也是追求大道的一种方法。就如你，将培养儿子当成了自己的道，否则，儿子死了，你再想办法继续生不就行了，为何追着我不放？这也是你的道，需要了结！”

　　“对，那就请吧！”

　　“请！”

　　两人踏破虚空，来到了仙界之外的虚空洪流之中，也只有在这里，他们才能尽兴一战，否则，两人大战的余波都能将仙界摧毁。

　　时空洪流，空间绞杀，时间错乱，就连大罗金仙呆在这里，都很可能会被绞杀，可对于两位强者而言，却如清风佛面，无伤大雅。

　　“这柄混沌开天斧，我是用一个混沌纪元仿制盘古开天斧炼制而成，本是为我子准备，可惜啊，他用不上了。”啸月抚摸着斧头，叹息道，“当初进入虚幻的混沌世界，轰杀盘古，本想将盘古开天斧带出来，奈何，以我当时的准备，能够带出盘古之心，都耗尽了我的能力，若是强行带出盘古斧，我必然被抹杀。那件斧子，才是真正的合道之器的完美之品。”

　　“能够进入虚幻的混沌世界，观三千神魔演绎大道，这本就是一件大机缘。我想要去，都找不到任何机会！”

　　古方露出向往之色。

　　“嘿，你想去？”啸月露出嗤笑之色，“当初我在主宰门前，跪了三亿年，才用我这一生收集的无尽珍藏，还有今后几个混沌纪元为苦力的许诺，才换得一朵真幻之花，庇护我进入虚幻的混世界，勉强带出盘古之心。就是如此，我都受到了反噬，差点回不来。虚幻世界，造化玄奇，也是真正的奇迹之地。诡异莫测，难以揣度，犹如幻梦空花，又似镜花水月，轮回无尽，却又可化虚为实。大道、大道啊！”

　　哪怕到了他们这个境界，对于虚幻世界，也难以尽数明了。

　　“虚幻世界，你可去过那个地方？”

　　古方忽然问道。

　　大战之前，两人已经看不出仇恨，反而像老友一般的闲聊。

　　“那个地方啊？我可不敢去，否则，必然被那里的强者抹杀！”啸月摇头道，“真幻相依，说不清，道不明，恐怕就主宰，都看不透这里究竟隐藏什么秘密？”

　　“应该是大道之下的终极隐秘了！”

　　古方说罢，两人尽皆沉默。

　　气机感应，大战来临。

　　啸月的混沌开天斧，喷吐着开天辟地的毁灭之光。

　　古方头顶上的九层宝塔，虽有些龟裂痕迹，却依然垂下亿万道玄黄之光，将他守护中间。

　　“死！”

　　啸月突然暴起，他一斧子，劈开时空洪流，一抹斧光，将八千万里之外的混沌顽石都给劈碎。

　　“一元一世界，三元化生，时空无尽！”

　　古方打出神通，一个光点，演化出一重空间，世界环绕，生生灭灭，无穷无尽。

　　天荒仙界北原之地。

　　楚阳站起身，神情凝重，他一双神眼，正要望向天外，他身躯微微一震，瞳孔缩小到了针尖大小。

　　“小家伙，别来无恙！”

　　古方，竟然出现在了他脑海中。


第一千一百二十一章 盘古真身

　　楚阳怎么也想不到，已经到天外大战的古方会出现他脑海中。

　　“不用担心，这是我留下的一缕意念化身！”

　　似乎察觉到楚阳的担心，古方解释一句。

　　“面对那样的强敌，您老还能分心？”

　　楚阳询问。

　　对于古方的心思，他不了解，却也十分戒备。他的心念，已经和青铜们联系一起。

　　面对这种强者，他只能小心翼翼。

　　“很早以前，我就知道，啸月那头狼崽子会找过来，只是想不到会这么快罢了！”古方说道，“他若到来，我必死无疑！”

　　“他不过是降下来的圣念化身，你还不是对手？”

　　“那头狼崽子的修为远远高于我。当初，他就差点把我打死，虽逃脱一劫，可伤势太重，这么多年过去了，都没有恢复多少，否则我也不会想着找一个传人，将来助我恢复。哪怕他现在降临下来的是大部分圣念之力，我也没有把我胜出。”

　　“那您找我，又是何意？”

　　“在你身上，我却看到了一线生机！”

　　“您老说笑了！”楚阳脸色一苦，“您老都不是对手，我又能做什么？”

　　“你有十二都天神煞大阵分身！”

　　古方的脸上，露出极其怪异之色。

　　楚阳心中一沉，“即使如此，距离你们也天差地别！”

　　似乎察觉到楚阳更深一层的戒备，古方连忙说道：“我分析不出你的意念波动，看不透你的记忆深处，也不知你为何会得到十二都天神煞大阵，更炼制成了分身，亦不知你怎么会开辟出一个完美的小型仙界，但我知道，你有种种机遇，身后必有大能庇佑，前途无量，我不会对你不利。”

　　楚阳抿了抿嘴，自己的大部分东西，都被对方“看”了个一清二楚，不过，对于青铜们，对方似乎没有发现。

　　“最让我感觉震惊的是，你竟能献祭宝物，换取力量。”古方神情凝重无比，“你祭祀的东西，我察觉不到究竟是什么身份，不过却令我的灵魂本源都战栗，似乎要是探查，必将遭受无情的抹杀！”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　却没有说什么。

　　“关于你的秘密，我没心思探究，也不敢追问，只所以说出来，是让你明白，我对你身后的力量有着强烈的忌惮，不会对你不利！”古方诚挚说道，“我们做个交易如何？”

　　“我将你的都天神煞旗提升到绝品道器的品质，也让十二个祖巫分身，在短时间达到准圣中期，你助我杀敌，等事后，啸月的混沌开天斧归你，如何？”

　　“十二都天神煞大阵，加上十二祖巫，融合成盘古真身，若是有着开天斧，威能将达到何种恐怖的程度，不用我说，你也应该清楚。”

　　古方可谓诚意满满。

　　“即使有这样的力量，可帮助也不是很大吧，毕竟你们都是合道强者！”

　　楚阳心动了，真的心动了。

　　都天神煞旗的品质，他有把握提升，然而需要消耗大量的资源，也不知多少岁月可以完成？

　　十二祖巫修为的提升，也非短时间内可成就。

　　这些，对方都可以轻易做到，会给他节省大量的时间。

　　最让他心动的还是开天斧。

　　可楚阳也明白，天下没有白吃的午餐。

　　若是答应，面临的危险，绝非一般。

　　“啸月本有重伤在身，这次降临，不但要破开鸿蒙壁障，而且本体留有足够的圣念，以防万一。那么，他降落下来的力量，也只是堪堪达到半步合道之境罢了！”

　　“你呢？”

　　“我伤势更重，只是堪堪维持在混元大罗金仙九重，也就是圣境圆满罢了。不过他手中有合道之器开天斧，换成另外一说法，也就是混沌至宝，攻伐无双，面对他，我没有丝毫胜算。”

　　“圣境九重？”

　　“嗯！圣境九重，合道六重，相差一重，就是天渊之别！”

　　“合道之上呢？”

　　“你还是不知道的为好，否则，对你的修为而言，没有丝毫好处！”

　　“也罢！”

　　楚阳点点头，表示了然。

　　有些东西，确实是不知道比知道要好。

　　只是圣境却有九重天。

　　他不由想到了洪荒世界的六位圣人，似乎相差也不大，只是和鸿钧道祖的修为，却天差地别。

　　“时间不多了，你考虑的如何了？”古方略显着急，“我的本体，挡不了多久？一旦我被杀，以他的性子，你应该能猜到结果：整个仙界，会被屠戮的一干二净！”

　　“若是大开杀戒，天道不降下惩罚？”

　　“天道？嘿，天道是什么？不过是法则的集合体罢了，有着自身运行的规律，只要不破坏天地运转，就不会引起天地本源之力的惩罚。至于生灵？屠杀殆尽，对于天地而言，又有什么伤害？”

　　“天道啊……！”

　　楚阳心中，莫名一寒。

　　“好，我答应你了！”楚阳接着道，“你若在这里出手，会不会被他察觉？”

　　“不会！”古方道，“动手之前，我就设下了一道屏障，能够隔绝啸月的感应！”

　　“那好，你出手吧！”

　　楚阳最终点头。

　　唰……！

　　古方的神念，消失在楚阳的脑海中。

　　他们之间的交谈，看似缓慢，也不过是呼吸之间罢了。

　　这个时候，紫天涯一行人还剩下十七位，他们都呆呆的望着天外，神色复杂莫名。

　　当初三块玉牌降临时，他们就知道这里面定有什么隐秘，可惜却探查无果。

　　直到现在他们才明白，三块玉牌的使命，不过是为了追寻古方的踪迹罢了。

　　如今融合一起，内里的力量形成啸月的虚影，却察觉到了圣崖在前些时候的异象残留的力量，终于找到了曾经的敌人，如今彻底的显圣。

　　“不知是福还是祸！”

　　紫天涯心中暗想。

　　可这个时候，他却身子一僵，就感觉到一股恐怖的力量降临而来，让他难以动弹。

　　紧接着，他就惊恐的发现，身子不由自主的飞了起来。在他身旁的雷天圣和凤九天，还有其他准圣，也全部倒飞而去。

　　他们相视一眼，都看到了彼此眼中的惊恐之色，可这个时候，却无法开口，就连神念都难以传递出来。

　　“完了！”

　　紫天涯等人心中，同时涌起一个念头。

　　这是真正的池鱼之灾。

　　当初因为玉牌而兴盛，如今，也将因为玉牌而毁灭。

　　造化轮回，一饮一啄！

　　同时，雷天圣的雷威圣宫和雷神锤，凤九天的凤虚剑，紫天涯的紫虚剑通通飞了出来，落向了楚阳，至于其他道器，却没有。

　　楚阳眼睛一眯，将一件圣器，三件绝品道器收入了内世界。

　　他心中一动，十二都天神煞大阵形成的世界裂开一道口子，将紫天涯等人吞了进去。

　　到了大阵之内，“古方”显化身影，将紫天涯等人纷纷拍死，还有他们体内的道器，也全部打碎。

　　干脆利落，毫不拖泥带水。

　　外面的楚阳，却“看”的一清二楚，不由震惊：“只是一缕意念，就这般强大？也太恐怖了吧？他可是说过，哪怕本体，也只是维持在圣境九重罢了！”

　　可接下来古方催动的神通，让他更知道了对方的可怕。

　　“千古春秋弹指间，沧海桑田一眨眼，时间加速，万古一瞬！”

　　古方催动时间神通，大阵之内，已经渡过了万个春秋，大阵之外，却不过弹指间罢了。

　　楚阳感应的非常明显。

　　内里沧海桑田，万载已过，这不是他的神通“瞬间永恒”，只能营造一种似是而非的时间幻境，这是真正的神通，内里流淌了万年。

　　可外面，却是呼吸一瞬间。

　　“时间法则！”

　　楚阳眸中流淌，有了很大的明悟。

　　内世界中，道魂双手挥舞，时间的力量，在手指尖流转。

　　时间之道，终于入门。

　　这本是属于圣境的力量。

　　至此，十二杆都天神煞阵旗，全部晋级到了绝品道器的级别；十二祖巫，修为纷纷提升到了准圣中期。

　　这样加在一起，力量不是提升一点半点，而是十分恐怖。

　　唰……！

　　这时，古方从大阵中飞了出来，落在楚阳身前，只是他的身影，已经十分黯淡，似乎随时都会随风而散。

　　“我的这具化身的本源之力，几乎耗尽了！”古方望着天外，神情凝重，“我的本体已经知道这里的情况，马上会施展自残之法，将对方困住。”

　　“然后我就出手？”

　　“对！你只有一击的机会，杀不了他，以啸月的凶残个性，定会爆发他这个分身的所有力量，拉着你我同归于尽！”

　　古方严肃交代。

　　“知道了！”

　　楚阳的神情，前所未有的凝重。

　　这时，楚九九来到了近前，冲古方行了个大礼：“拜见师父！”

　　“你潜能不错，可堪造就，我若不死，就收你为关门弟子！”古方说着，神情一动，“出手！”

　　“好！”

　　楚阳不自觉的挺直了身子。

　　远处的大阵之中，十二杆阵旗，各自融入了对应的祖巫体内，而后又相互融合，呼吸之间，一股开天辟地，镇压乾坤无量的气息，冲上九天，横扫八方。

　　北原上空，出现了一个身高十万丈的巨人，正是盘古真身。

　　气息之强，崩塌虚空，破碎轮回。

　　眸子开合之间，蹦碎世界屏障！


第一千一百二十二章 盘古一击

　　如今的盘古真身，比洪荒世界的十二祖巫组成的都要强大十倍不止，毕竟阵旗都是绝品道器，在等级上，是相当于先天极品灵宝的器物，融合一起，何等可怕！

　　“这还不够！”

　　古方望了一眼，心中动容，却依然摇头。

　　唰……！

　　楚阳眼睛一眯，心中一狠，朝着盘古真身扔出了两件神兵，分别是得自凤九天的玄火剑和雷天圣的雷神锤，这两件，都是圣器，换算成洪荒世界的等级，就是先天至宝级别的无上神兵。

　　“这只是两件普通的圣兵，恐怕还不够！”古方说着，一挥手，飞出去了整整五件圣兵，落在了盘古真身之前，“若能承受，全部献祭吧！”

　　“好！”

　　楚阳深吸一口气，压下了心头的波涛狂澜。

　　盘古真身微微一动，就已经来到了九天之上，他站定之后，七件圣兵飞出之后就消失无踪，却是落到了冥冥之中出现的祭坛上。

　　七件圣兵，全部献祭。

　　这一刻，就连楚阳这个本尊，都睁开了二目，紧紧的盯着。他想看一看，这一神通，能否崩溃圣兵，反馈力量？

　　“古方”也紧紧的盯着，甚至有些紧张。

　　至于仙界的其它人，感受到盘古真身的可怕气息，无不骇然，却根本发现不了献祭的情况，哪怕楚九九也是一样。

　　“这个后辈，身上的秘密还真不少！”

　　楚九九看了盘古真身一眼，又看了看楚阳，心中震惊，却没有表现出来。

　　祭坛上，七件圣兵一颤，就被莫名的力量瞬间崩溃，全部化作了粘稠无比的力量洪流，一部分消失，一部分倒流入盘古真身体内。

　　轰隆隆！

　　他的气息，在一瞬间攀升到了无法无量的地步，方圆百万里的星空，坍塌成了黑洞。

　　苍穹崩塌，星河倒流！

　　仙界，已经不能承受其重。

　　“还真是可怕，令人敬畏的力量！”古方双目精光爆闪，惊叹连连，却也疑惑不解，“到底是献祭给了什么存在？”

　　他想不明白，同时对楚阳“真正的身份”也越加好奇。

　　“成了！”

　　楚阳吐出一口浊气，放松下来。

　　对于古方，他并不完全相信，然而有了献祭这一法，即使对方有着其他心思，恐怕也会收敛。

　　盘古真身收敛气息，破开空间屏障，降临到了时空洪流之中。

　　世界之外，时空洪流深处，古方和啸月大战，每一击，都能蹦碎千万里空间，湮灭所有物质。

　　可怕的力量，就连时空间隙似乎都无法承受。

　　在他们的力量之下，甚至世界在一瞬间诞生，又在一瞬间毁灭，开天辟地，都难以形容他们的力量之强。

　　啸月手握混沌开天斧，攻伐无敌，让古方疲于应付，好在他的九元塔也是同一级别的至宝，以防御见长，勉强可以应付，可时间长了，必然被斩杀。

　　“古方，结局已经注定，何必再挣扎？”

　　啸月不忘打击古方的斗志。

　　“死亡，是万物的归宿，我又有何惧？”古方爽朗一笑，“即使死，我也可以拉着你这具化身同归于尽，让你的力量无法回归，那时，你的本体，必然陷入永恒的沉睡。嘿，我也知道，你仇家不少，到时候找上门来，你必死无疑！”

　　“想与我同归于尽？想多了！”啸月嗤笑一声，“我能下来杀你，又岂能没有准备？即使这具化身无法回归，我最多，也就沉睡一个混沌纪元罢了！”

　　“一个混沌纪元，也够长了！”

　　“对于我等而言，却算不得长久！”啸月说着，厉喝道，“斧破鸿蒙！”

　　“万界之门！”

　　古方手指一点，前方出现一个门户，将斧光吞了进去，可以看到，门户之内，是一重重空间，宛若迷宫一般，演化无穷世界，可惜，却挡不住一道斧光，被接连破碎，出现在了古方身前。

　　古方驾御九元塔，挡住这一击，却也被震飞出去，嘴角流血，身躯龟裂，显然已经受到了重创。

　　他眼睛忽然一眯，就知道了仙界中发生的情况，再也不迟疑。

　　张口喷出一道血色长河，落在了头顶上的九元塔上。

　　“九元分化，困天无敌，去！”

　　古方的九元塔瞬间分开，形成九个光团，穿梭空间，降临到了啸月周围，将他围困中间，封印在了身上。

　　“你还是老一套！”

　　啸月冷哼一声，体内绽放出一团青光，却是一面旗子，将九个光团硬生生的挡住，“这是我携带下来的准合道之兵贪狼至尊旗，就是为了防御你的封印之法！”

　　“你还真是处心积虑！”古方眉头狂跳，脸色阴沉了下来，他猛然长啸，“既然如此，那就拼命吧！”

　　“道身，解！”

　　“鸿蒙大封印术，去！”

　　古方淬炼了不知多少亿年的身体，在这一刻崩溃，化作九条锁链，贯穿虚空，每一条都融入了一个光团之中。

　　刹那间，九个光团，形成锁链，硬是将啸月的贪狼至尊旗压制在了体内。

　　锁链横空，将他彻底锁住。

　　“哈哈哈！”啸月不但不惊，反而狂笑，“古方，你崩溃道身，灵魂本源早就受创，力量还剩下几分？即使将我封印，也奈何不了我。嘿，等一时三刻，我破开封印，就是你的死期！”

　　“你没机会了！”

　　古方依然维持这原本的身体，看不出这已经不是肉身。

　　“你还有什么手段？”

　　啸月冷哼一声，体内力量运转，竟然隐隐有将锁链崩溃的趋势。

　　“这一封印，是我的至宝九元塔和我的道身之力所化，若是我全盛时期，可以将你彻底的封死，至于现在，哪怕短短片刻，也就够了！”

　　古方轻轻一笑，看向了一旁。

　　这时，盘古真身踏破虚空而来，狂暴的气息，横扫虚空乱流。

　　“盘古真身，怎么可能？”啸月眼睛一突，恍然大悟，“你封锁仙界，原来不是害怕力量余波造成灾难，而是为了掩盖他的气息？好手段！十二祖巫融合，不，他们灵魂本源，完全一样，这是十二祖巫分身，融合成盘古真身，怎么做到的？是谁在帮你？”

　　等看到盘古真身的底细，啸月不淡定了，露出了惊慌之色。

　　“你猜？”

　　古方笑眯眯道。

　　盘古真身到来之后，二话不说，一指点出，破碎混沌，开辟鸿蒙，穿透命运的阻隔，降临到了啸月眉心之前。

　　“不！”

　　啸月怒吼，想要躲避，可惜此时此刻，他却被古方舍弃自身加以封印，怎能挣脱？

　　“天元一击！”

　　盘古真身似承受不住圣祭大仙术反馈的力量，肉身已经龟裂出了千万痕迹，血迹斑斑，他却依然凝聚所有的力量，以三千大道融合一起，打出了至强一击。

　　“噗！”

　　头颅破碎！


第一千一百二十三章 惨烈一战

　　这个盘古真身，是十二件绝品道器，再加上十二个准圣中期的祖巫，以洪荒世界最强阵法融合而成，本身就代表着无敌的力量。

　　当初的洪荒世界，盘古真身一击，就将圣人女娲轰飞天外。

　　这个盘古真身，却更加强大，而且又以圣祭大仙术献祭了七件堪比先天至宝的圣器，换来何等庞大的力量？

　　究竟达到何种程度，就连楚阳这个本尊，都难以估算。

　　他心神融入盘古真身，就感觉到前所未有的强大，撼动天地，破灭时空，能够一拳打穿鸿蒙壁障，飞升而去。

　　可怕的力量，让啸月这等强者都无法抵挡。

　　只是一击，就将对方的头颅轰成了粉碎，脑海中的一团圣念，被轰灭了大半，就连贪狼至尊旗都被轰飞时空深处。九元塔的封印，也被崩开，倒卷而回，融入了古方体内。

　　啊啊啊！

　　“蝼蚁，你差点灭了我所有的圣念，我要你死！”

　　啸月愤怒之极，怒吼声声。

　　他的力量，完全来自降临的圣念，如今被灭了大半，斩杀古方已经无望，更愤怒一个蝼蚁坏了他的大事。

　　残余的圣念化作道体，伸手一抓，混沌开天斧朝着盘古真身就劈了下来。

　　“不好，快躲开！他哪怕只残余一点圣念，也能驾御合道之境的法规，这是超脱仙界天道的伟岸之力，你抵挡不住。”

　　远处，古方惊叫，快速说道。

　　他同时打出了一道神光，降临而来。

　　“太极玲珑吞天大仙术！”

　　“控兵大仙术！”

　　盘古真身也想抵挡，却发现周围的时空已经尽数被禁锢，灵魂已经被锁定，逃无可逃，避无可避。

　　他连忙催动两种仙术。

　　太极棋盘出现身前，抵挡防御。经过他的演化，此时的太极棋盘，却达到了莫测之境地。

　　同时施展出了另一种神通，想要掌控混沌开天斧，然而啸月的境界太高，开天斧的等级也太强。

　　只是让这柄斧子微微一顿，斧光就降临下来，却又被古方的神通之光所阻挡，却依然改变不了轨迹。

　　“噗！”

　　太极棋盘应声而破，斧光劈入了体内。

　　冷酷的盘古真身，也在同时，打出了一指，又是天元一击。

　　面对这等强者，也只有这种神通才有效果。

　　“噗……！”

　　盘古真身被一斧子打爆。

　　啸月也被天元一击再次轰碎了头颅，他的圣念，又一次黯淡，似乎随时都要破灭。

　　唰……！

　　却在这时，古方冲了过来，他驾御九元塔，身化一团光影，一个冲击，就将混沌开天斧撞飞出去，同时九元塔和他的身子再次分解，将啸月困在了里面，同时厉喝道：“啸月，这次你死定了！”

　　“该死啊，我、我……！”

　　啸月发出一声悲愤的怒吼，声音就彻底的消失。

　　虚空破裂，楚阳和古方的化身出现在这里。

　　“我的本体已经以鸿蒙大封印术将他封印，断绝了外界的一切联系，楚阳，你赶快去将他的混沌开天斧和贪狼至尊旗镇压在内世界中，免得啸月在鸿蒙圣界的本体感应到这里的情况，渗透出来力量，远程超控，那就麻烦了！”

　　古方的化身快速催促。

　　“好！”

　　楚阳也顾不得其它，知道事情紧急，一个横空挪移，就来到了混沌开天斧前。这柄斧子，散发出来的气息，让他都难以接近。

　　破碎鸿蒙，劈开虚妄，斧刃之上的一缕幽光，都让他胆寒。

　　太强大了。

　　强大的不可思议。

　　他眼中也露出火热之色。

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳和道魂相护融合，修为就达到了准圣之境，如今再次献祭了两件绝品道器，正是刚刚得到的紫虚剑和凤虚剑。

　　他的力量暴涨，来到混沌开天斧前，撑开内世界之力，就圈了进去。内世界一颤，似承受不住混沌开天斧的沉重，竟有种龟裂的趋势。

　　“混沌树，星辰果树，世界树，扶桑树，空心杨柳树，给我显化！”

　　“龙渊，紫晶玲珑塔，显化力量！”

　　“崆峒印，人道之笔，屠妖剑，屠巫剑，河图洛书，光明宝典，光明神剑，兽皇开天斧，混乱天刀，造化玉蝶，给我镇压！”

　　内世界的力量，被楚阳运转到了极致，硬是将混沌开天斧给挪移了进去，镇压在了本源中。

　　至于龙渊，紫晶玲珑塔的烙印，他早已借助古方化身的力量炼化。

　　砰！

　　混沌开天斧落入内世界之后，楚阳就感觉到身子一沉，有种不堪重负之感，内世界的运转，都慢了几分。

　　楚阳没有停留，快速的追踪到贪狼至尊旗这件准合道之兵，虽然强大，却是防御之兵，等级也属于圣兵这一范畴，镇压在内世界轻松很多。

　　等他返回之后，打量十二祖巫分身，就不由得一阵呲牙咧嘴！

　　惨！

　　太惨了！

　　简直惨不忍睹！

　　帝江的下半个身子，彻底消失，上半身子也龟裂出了万千痕迹，血肉模糊；后土只剩下左边身子，玄冥只剩下双腿和半个头颅！

　　他们没有一个身子齐全的，最惨的要数共工，只剩下一个头颅，好在本源虽受到了重创，却没有彻底的泯灭，都有恢复的希望，只是这个时间，恐怕就要非常长了。

　　十二杆都天旗不是断裂，就是半残，算是半废了。

　　他们勉强过来，各自露出了一个难看的笑容。

　　“好好疗伤！”

　　楚阳说了一句，就将他们收入了内世界中。

　　短时间内，十二祖巫，已经无法成为依仗。

　　“这样的伤势算不了什么，等本尊将啸月炼化，轻易就可以让他们恢复，至于我……！”啸月的分身摇了摇头，“我的力量所剩无几，无法助你了！”

　　“无妨！”楚阳摆了摆手，看向了远处的光团，“真能够炼化？”

　　“问题不大！”古方分身说道，“他被本尊封印之后，被盘古真身全力一击，轰灭了大部分本源，在加上最后同归于尽的一击，让他的圣念，最多剩余一成。本尊虽然伤上加伤，但要想炼化他，却也不难，而且能够恢复不少。”

　　“啸月的本尊呢？”

　　楚阳指了指上空。

　　“他的本体，分出大部分圣念之后降临而来，即使没有陷入沉睡，也已经无力再破开鸿蒙壁障，降临而来！”古方化身笑道，“至于其它可能出现的敌人，这个你放心，鸿蒙自有鸿蒙的规矩，一般人绝不会轻涉纷争，安心即可！”

　　“如此，我也就放心了！”楚阳松了口气，指了指远处，“需要多久？”

　　“至少也需要数年之功！”

　　“这么快？”

　　“不快了，毕竟是分化出来的圣念，没有根基，而且被打灭了九成，也没有圣器在身。本尊利用九元塔的力量，十年之内，足可以炼化，到时候伤势就可以恢复到这一战之前，甚至会更好。”古方微笑道，“那个时候，就可以直接返回鸿蒙圣界了，在那里疗伤，远比这里快多了。说不定直接找到啸月，将他给灭了。”

　　“强弱易位，乘胜追击！”

　　“就是此理！”

　　“如此甚好，否则，等我将来去了鸿蒙圣界，就要担心啸月的报复了！”

　　“放心，本尊会提前将他解决掉！在鸿蒙圣界，本尊还有一处珍藏，因为大战来临，根本没法携带，否则，伤势也不至于这么多年才恢复这点。返回之后，利用曾经的珍藏，会加快恢复！”

　　显然，古方化身的心情很高兴。

　　楚阳点了点头，指了指仙界：“随我一起返回，也助我震慑西土佛门一二？”

　　“好！”古方化身没有拒绝，“那些秃驴，最不是东西，打着超然物外的幌子，行着苟且的龌龊事！”

　　“鸿蒙圣界也有佛门？”

　　“那是当然，而且势力十分庞大，不过总的来说，佛门还算不错，至少他们已经不欺压弱小。至于仙界中的这些，嘿嘿，竟然想要吞并天下，让整个天荒仙界成为佛土，人人拜佛，化为信仰之地，野心还真不是一般的大！只是他们不知道，一旦一统仙界，他们的灾难也就降临了！”

　　“怎么说？”

　　“嘿，他们头顶上的那帮秃子，会主动的灭了他们！”

　　“不会吧，这里有什么隐情！”

　　“在鸿蒙圣界，有一个共识，佛门可以发展势力，可以壮大信仰，可以阴谋诡计，厮杀暗算等等，但就是不可以统一一方仙界。”

　　“为什么？”

　　“很简单！凡尘人间，秃子不事生产，不延续血脉。”

　　“因为这？”

　　“别小看凡尘人间，那是诸天万界真正的根基，就如仙界的强者，若是降临凡尘，摧毁一方世界，嘿，不但彻底的断了圣道，而且会有莫名的灾劫降临，灰灰了去！”

　　“怎么会如此？”

　　楚阳不解。

　　“这里面具体还有什么隐情，非我所知也！”

　　说话之间，他们已经回归了仙界。

　　他们高调无比，气势无边。

　　楚阳催动圣祭大仙术的力量还没有消失，堪比圣境的力量，横扫九天十地。古方的化身，虽力量所剩不多，可境界太高，操控无边的法则之力，威压众生。

　　西方佛土！

　　“世尊，还要兵伐天下，建立无上佛国吗？”

　　“慧明，我等不能忘本，你出身人族，我也出身人族，就连整个佛门，人族出身的佛子，都占了绝大部分。如今三圣庭毁灭，人族必将一统仙界，我等怎能干涉人族之事？这是忘本，非我等所为也。人族兴盛，我等当前往恭贺，辅助一二，统一乾坤，仙界归于一统，人族势大，我佛门也必然更加昌盛！”

　　世尊，也即是佛主，理所当然道。

　　“世尊大智慧，弟子敬服！”

　　慧明露出敬佩之色，深深的拜了下去。


第一千一百二十四章 鸿蒙之约：卷尾

　　古方的化身陪同楚阳返回之后，正式收下楚九九为弟子，传下神通功法，就返回了天外，融入本体，贡献几分力量。

　　“修罗血海已灭，鬼族消亡，龙族被铲除，火神族的大能被斩杀殆尽，如今，三圣庭的强者，几乎死绝！”楚九九十分兴奋，张开双臂，拥抱未来，“天下大安！”

　　他没有询问天外一战，也没有询问盘古真身的事情。

　　“总算能够安静一段时间了！”

　　楚阳说着，看向了上空。

　　老祭酒已经率领大批的人族强者赶来，只准圣修为的大能就有二十余位，但都在准圣初期和中期罢了。

　　“楚阳，你果然是我们的希望，还有小九，我果然没看错你！”

　　老祭酒十分激动。

　　“您老人家的身份，出乎我的意料！”

　　楚九九笑道。

　　在凡尘人间，他就和这位老祭酒相识，如今相见，倍感亲切。

　　老祭酒哈哈大笑。

　　他为楚阳和楚九九介绍来自圣域的强者，最后小心翼翼地问道：“真的全灭了？就连那一位？”

　　其他人也都紧张了。

　　“敌人已灭，再无对手，接下来，东海之龙，南疆之火，北原血海和鬼族余孽，以及中域三圣庭剩余的部分，就交给你们处理了。”楚阳道，“至于帝族和圣门，还有佛宗，还是不要动为好！”

　　“好！”老祭酒得到想要的答案，激动的都在发抖，甚至泪眼双流，“等这一天，我们等的太久太久了。本以为，这具身体等到腐朽都看不到光明，谁能想到，这一天来的这么快，这么突然。呜呼，天佑我人族。楚阳、楚九九，你们功德无量，从今以后，就为我人族双圣皇，受我天荒仙界祭拜。”

　　“守得云开见月明！”楚阳摆了摆手，却也没怎么在意，而是看向了楚九九，“我怀疑，三圣庭还有强者存在，另外还有龙族以及火神族，也会有镇族强者一直没有出手，你最好跟着，否则会有一定的伤亡。这一次大战，我受伤不小，需要闭关疗伤，已经无暇他顾！”

　　“放心，交给我了！”

　　楚九九应道。

　　相比楚阳，他更关心人族大事。

　　简单的商议之后，楚阳横渡虚空而去。

　　望着他离去的背影，老祭酒许久才感叹道：“我人族，出现你一个楚九九，已是邀天之幸，没想到，当初的大楚皇朝，你的后辈之中，竟然出现一个更加惊才绝艳之辈。一战定天下，人族再现太古之辉煌！”

　　“谁能想到呢？”

　　楚九九语气莫名。

　　接下来，人族圣域，全面出动，如犁庭扫穴一般，灭龙族和火神族余孽，镇压中域三圣庭，虽还有强者相抗，却挡不住楚九九之威。

　　另外，西漠佛土，也出手相助。

　　一时间，天下万族，莫不咸服。

　　东域海边，楚阳刚刚出现，一大批人就迎了出来。

　　无始大帝，狠人大帝，李逍遥，秦琼等等。

　　当日古方迎战时，就将他们全部从圣崖中放了出来，扔到了这边，否则大战一起，哪怕他们在化作圣崖的九元塔内，也会被全部震死。

　　“没事就好！”

　　无始大帝笑道。

　　其他人也都露出了安心的笑容。

　　“今后仙界，将可以来往纵横！”

　　楚阳说着，就将他们带到了玄黄学院之内，在这里安定下来，这也让院长周不疑狂喜不已。

　　没过多久，楚阳就将李逍遥等曾经的手下还有弟子召集而来，分发下去一大批道器，都是上中下级别，用以护身之用。

　　甚至道魂又以造化鼎炼制一批。

　　内世界中的奇珍材料，多不胜数。

　　基本上做到人手两件，楚阳这就打发他们，可以外出游历，见证仙界的多姿多彩，沉淀积累，也算是一种修行。

　　至于无始大帝等人，则安心的呆在学院，或调教后辈子弟，或参悟建木，修行大道，提升修为。

　　拜月教主却在楚阳的帮助下，在玄黄学院后面的群山之中，开辟出一个小空间，召集一些志同道合之辈，开启了另类的研究。

　　另外，楚阳将不朽圣宫抛向了群山上空，隐匿起来，让端木蓉炼化之后进行掌管，这算是他们这一批人的安身之所。楚阳不在，她就是主事者，也让众人有个主心骨，至于无始大帝和狠人大帝却不理俗事，还有狠人大帝的弟弟叶不凡，也早早的带到了这里。

　　一起都井井有条。

　　这一日，楚阳望向了西漠方向，心中一动，就腾空而去。

　　“我去西漠佛土，你为我助威！”

　　楚阳传音刚刚将火神族彻底灭掉的楚九九，就和道魂融魂一起，气息浩浩荡荡，毫不掩饰的朝着西漠而去。

　　当当当……！

　　刚刚到了西漠边缘，佛土之中，就传来了九九八十一古钟声响，这是接引最为尊贵的客人才会有这么多响声。

　　伴随着古钟悠扬，佛土深处，喷出一道信仰之光，凝聚成七彩虹桥，落在了楚阳身前。

　　彩虹两侧，禅音袅袅，佛子颂唱，天龙飞舞，凤凰垂首。

　　佛主率领佛门一众佛陀菩萨，纷纷前来相迎。

　　“阿弥陀佛，道友前来，令我佛门蓬荜生辉！”

　　佛主脸上笑成了一团花儿！

　　“佛门圣土，早该前来拜会！”

　　楚阳一脸的客气。

　　他们踏上虹桥，自动的往前快速前行，一众佛陀菩萨跟在后面。

　　一路之上，佛主指着下方各处圣境，不停的介绍。

　　佛门势大，信仰浩瀚无边，特别越往前行，越感觉到岁月久远以来沉淀的信仰之力何等磅礴！

　　若是聚集一起，可以直接堆成一个圣境强者。

　　“佛门啊……！”

　　对于这里，楚阳没有小觑。

　　他也从来没有小看过佛门。

　　很快，他们来到了佛土圣殿，正要走进去，楚阳目光一转，看到了不远处的一只大鹏鸟，正恶狠狠的盯着他。

　　“这只鸟儿，竟然对我露出了杀意！”

　　楚阳脸色一沉，语气不善。

　　“阿弥陀佛！”一旁的大龙菩萨连忙上前道，“这是佛门护法明王，虽有大凶之气，却是行善之身！”

　　“他要杀我，就是行善？”

　　楚阳眼睛一眯，冷笑声声。

　　头顶上，冲出一道光芒，阴阳二气流转，杀机蛰伏。

　　与此同时，西漠之外，一股浩瀚的气息冲天而起，楚九九盘坐高空，膝前横陈方天画戟。

　　大龙菩萨呼吸一滞。

　　佛主的笑容却丝毫不减，他一挥袖子，将大鹏鸟打成了飞灰湮灭，“道友，这个世间，我们人族为本，其它兽类，岂能骑到我们头上？我虽为佛门之主，却也先是人族之身！”

　　“传吾之命令，削去大龙菩萨果位，广力菩萨果位，紫晶佛陀果位……！”

　　佛主说着，大殿上空，冲出一道佛光，将刚才他所念到的整整三百七十二位佛门大能直接削去了果位，打成了本体，而后又削去了修为，被一根根出现的锁链困住，囚禁了起来。

　　“大善！”

　　楚阳嘴角一抽，收敛气息，点头笑道。

　　“请！”

　　“请！”

　　步入圣殿，分宾主落座，自然少不了各种奇珍果品，待尝过之后，楚阳直接道：“佛主，你应该知道，我来自天武大陆！”

　　“道友以凡尘之身，在短短时间内，攀升仙界绝顶，令人惊叹。也可见，道友有大智慧，大悟性，大机缘，大气运，大毅力，大善果，将来必有更大的成就！”

　　佛主叹服说道。

　　楚阳摆手笑道：“不过是一些机缘罢了！佛主，人间的吠陀寺你可了解？”

　　“吠陀寺啊！”佛主沉吟道，“说实话，天武大陆的吠陀寺，我了解过，本以为是我佛门弟子开创的传承，可后来得知，却不是如此。”

　　“请说！”

　　楚阳神情凝重。

　　“吠陀寺传下的功法，虽为我佛门至宝寂灭心经，却远比我们修炼的要为精妙。而且，但凡从吠陀寺飞升上来的佛子，对于寂灭心经后面的修炼部分，却与我们的完美的连接一起。但人间的部分，却精妙太多太多！”佛主道，“我曾经亲自探查，却发现，吠陀寺的传承，来自上面！”

　　他指了指上空。

　　“鸿蒙圣界？”

　　楚阳惊讶。

　　“十有八九！”佛主说着，露出不解之色，“若是上面传承，为何在人间？我也了解过，那里的吠陀寺，是被楚九九道友所灭。我可是知道，吠陀寺中，隐藏着一位至少是圣境的大能，对于我的试探，却丝毫不理会。”

　　“果真如此？”

　　楚阳心中一沉。

　　“绝非虚言！”佛主道，“天武大陆，凡尘人间，先出现一个楚九九，后出现道友两位盖世强者，或许，那里有着什么特殊之处。别忘了，还有五行老祖的至尊墓葬，也融入了那里，不知是不是巧合？”

　　楚阳心中涌起了极其不好的预感。

　　若真为鸿蒙圣界的佛门传承，内里还隐藏着至少圣境以上的强者，目的是什么？

　　楚九九逆天崛起，成为古方弟子。

　　五行老祖的至尊墓葬，融入了那方世界本源。

　　还有他，成长之快，机缘之深，就更不用说了。

　　“关键一点，为何会将花浅语带走？”

　　“他是主世界中，和我唯一有过关系的女子！”

　　“佛门、佛门，到底是为了什么？”

　　“难道……！”

　　不好的预感更加强烈。

　　楚阳压下心中的情绪波动，凌空一点，出现了花浅语的容貌，说道：“佛门上下，可见过这一女子？”

　　佛主一甩袖子，将花浅语的图像传遍了整个佛土，片刻后，佛主摇头：“佛门上下，无一得知！”

　　楚阳点头，他知道对方没有说谎。

　　他刚才也试探了一番，在这里没有感应到花浅语的任何气息。

　　“多谢！”楚阳站起身往外走去，同时留下一句话，“血脉，才是根本！”

　　“此言大善！”佛主相送，“诸天万界，关系维系之本，血脉最强，次之才是教派！”

　　楚阳点头而去！

　　佛主站在圣殿门前，久久无语。

　　“师尊，大龙等菩萨，真的要打入凡尘？”

　　慧明上前，不忍说道。

　　佛主转过身来，神情无比的严肃：“鬼族，血海，龙族，火神族，这些种族势力，即使不如我佛土，却也差不了多少，却被他一人而灭。只凭他一己之身，全部灭掉，还有三圣庭，也算因他而亡。就连从鸿蒙圣界下来的追杀者，都死在了天外，你可知这意味着什么？还有一个深不可测的楚九九，以及那个最后出现的十万丈巨人，绝对达到了圣境啊！”

　　他顿了顿，接着道：“他崛起之后，我神游天武大陆，得知他的过往，但凡和人间大楚皇朝有仇怨的宗门和种族，全部被灭掉！”

　　“刚才，他前来我们佛土之中，我以无上的圣心之法，清晰的感应到他对佛门深深的恶意！”

　　“若不是我果断的杀了大鹏鸟，削去大龙等菩萨果位，废了修为，嘿，你说，他会如何？”

　　“外面，楚九九可是做好了出手的准备！”

　　佛主淡漠说道。

　　慧明心中一寒：“他怎敢？”

　　“他又怎么不敢？”

　　佛主反问。

　　慧明不由得一个哆嗦。

　　片刻后，佛主长叹一声：“我佛门虽有教无类，但从今天开始，记住，我佛门，只是人族的佛门，至于其它心思，全部给我熄了。还有，我佛门之中的一些败类，也全部清洗一遍，在这个关键时期，我不想有任何意外。至少，在他飞升之前，一切要安稳，最好不要走出佛土之地！”

　　“善！”

　　慧明应道。

　　高空之上，风云千古悠悠。

　　“我以为你要出手呢？”

　　楚九九看着飞过来的楚阳，站起身，收了方天画戟。

　　“今天我去，本想着找麻烦，将西漠佛土给平了，可惜啊，那个老秃驴不给我任何机会！”楚阳摇头而笑，“他还真是果断，令我都不得不佩服。”

　　“佛门之中的人族，若是站在圣域一边，何至于被三圣庭一直压迫？”楚九九冷哼一声道，“如今我们势大，他们是不得不低头！但你也要记住，佛门的主张，向来都是教义大于血脉，一旦入了佛门，就言说皮囊不过是表象，从此无父无母，无子无女，没有种族之分，没有血脉牵挂，只为佛子，心向佛祖，以佛门利益为最大。”

　　“佛门，说成是宗派，不如说是扭曲的一个创造出的种族！”

　　楚九九的成见更大。

　　“你想灭了？”

　　楚阳点头，十分认同对方所言。

　　楚九九笑了笑，不言而喻。

　　楚阳不置可否。

　　通过西漠佛土一行，他已经知道佛门深不可测，甚至鸿蒙圣界的佛门，说不定都早早的对他进行谋算，只是其中是善是恶，一时间还难以明了。

　　楚九九继续辅助老祭酒，征战天下，斩杀遗留的强者。

　　楚阳却返回了玄黄学院，闭关休整。

　　匆匆三年过去。

　　楚阳出关之后，天下已经评定，楚九九也来到了这里，坐镇玄黄。他也得知，白起、张良、盖聂、李逍遥等人将天魔宗给灭了，也顺便将什么无生剑宗，骷髅寺等等一概铲除。

　　“还没回来吗？”

　　楚阳找到楚九九，望向了天外，询问道。

　　“还没有，恐怕用不了多久了！”楚九九道，“我的修为，已经达到了极限，加上平定天下，心愿已了，境界升华，要不了多久，我就要渡圣劫了！”

　　“恭喜！”

　　楚阳由衷说道。

　　“你迟早也会渡圣劫，到时候，我们双楚，纵横鸿蒙！”

　　“好！”


第三十四卷 神墓


第一千一百二十五章 卷首之神墓

　　楚阳和楚九九约定之后，见了无始大帝等人，又和端木蓉、少司命畅游一番山河，再次闭关。

　　这次闭关，他先盘点了一番自身的情况。

　　十二祖巫分身和阵旗被彻底的打残，哪怕用了三年时间，还有老祭酒收刮几大传承亿万年的势力得到的奇珍材料送来了一大部分，融入阵旗之后，依然没有恢复。

　　烛龙彻底的烟消云散了，祖龙珠被打残，融入了内世界中，其中一部分被混沌树吸收，结出了果子，还太过青涩。

　　被重创的帝俊，已经恢复大半。

　　绝品道器献祭了一大批，就是圣器都有两件被摧毁，不过现在还有龙渊和紫晶玲珑塔，再加上弑神枪，就是三件圣器了。

　　另外，斩杀啸月得到了合道之器混沌开天斧，这是一件混沌至宝，还有准混沌至宝贪狼至尊旗。

　　总体而言，算是有着不小的收获。

　　“混沌开天斧啊，不知什么时候能清除里面的烙印，炼化为己所用！”

　　楚阳不禁感叹。

　　他怎么也想不到，这样的至宝，他现在会得到一件，而且古方没有和他争抢，算是意外之喜。

　　“内世界为小千仙界初期的巅峰，差一个契机，就能迈入中期！小世界若是提升，道魂的力量也会进一步提升，达到准圣中期！”

　　“至于我，还是太乙金仙初期！”

　　楚阳思量许久，就沟通青铜们，进去了上面显化的一个世界。

　　对于这个世界，他很期待。

　　“天道啊，别让我失望！”

　　楚阳低喃一声，内世界的力量笼罩自身，穿梭而去，来到了神墓世界！

　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡！

　　神墓啊！

　　万年之前，辰南修为尽丧，为情而伤，比斗之中被杀，却被他父亲辰战和独孤败天布下惊天之局，埋葬在神魔陵园，以无尽神魔的生死之气为滋养，体内也埋葬着无数的残魂意念！

　　他本身，就成了一座众生之墓。

　　万年之后，辰南逆天改命，苏醒过来，爬出了坟墓，然而世间已经是沧海桑田，众神损落，东西大陆融合一起，就连语言都彻底的改变了。

　　辰南迷茫过后，开始追寻曾经的疑惑，也寻找万年前爱人雨馨、追索神魔灭亡的行迹为线索，引出苍茫六道、天地棋局，演绎出一部充满热血、壮烈、凄美的传奇，道说出无数英雄佳人的传说。

　　这里有千古人杰，布局万古，以众生为旗子，谋算天道的独孤败天。千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！

　　豪情壮志，千古第一人！

　　还有千古魔主，拉开逆天战的第一人！问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！亿万生灵为兵，百万神魔为将！

　　他冷酷、嗜杀，狂傲不可一世。为战天，可杀亲、杀己。

　　亦有万古之后的第一人辰战，神魔两分，逆战天地，不输于古往今来任何一人。

　　人王，七绝女，太上，混沌王，时空大神，老不死等等，太多太多可歌可泣的人物。

　　正也好，邪也好，都是千古王者。

　　楚阳思绪转动之间，已经降临而来。

　　他以内世界笼罩自身，不泄露丝毫气息，影响不到外面，天机也感应不到。运转神通，收集天地之中流淌的信息，明了语言，看透历史，也知道了这里是何方。

　　到了他这个级别，从天地之中抽取信息轻而易举。

　　“神魔陵园！”

　　楚阳放眼望去，在不远处，雪枫树轻轻的摇曳着，这是一种唯有在神魔陵园中才有的一种树，有着神魔之性。

　　雪枫树围拢着的正是神墓这一方世界有着特殊地位的神魔陵园。

　　神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

　　“有意思！”

　　楚阳踏步前行，来到了墓园之内。

　　往里望去，是一座座高大的石碑，同时有圣光升腾，仙子吟唱，天使飞舞，洒下一片片光雨，神圣无比，宛若仙国神域。

　　现在是白天，这是属于神的乐园。

　　一到夜晚，这里就成为魔之乐土，魔雾环绕，似有恶灵从坟墓中爬出，恶魔在空中狰狞，凄厉的长啸贯穿双耳，令人头皮发麻。

　　楚阳打量，这些坟墓都打扫的都十分干净，而且每一座石碑前面，都放着鲜花。

　　在高大的坟墓之前，却有一个小土包。

　　那是一个极小的坟墓，埋葬着一个万古之前的灵魂。

　　阳光已经西斜，从旁边的三间茅屋中走出一人，这是一个瘦骨嶙峋的老人，他须发皆百，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹。

　　这个老人走一步颤三颤，缓缓的来到了楚阳身前，发出了沧桑的声音：“年轻人，你是来祭拜的？”

　　“祭拜？不，他们没有资格！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“年轻人好大的口气，你可知，这里都埋葬着什么？”

　　老人冷哼一声，指着高大的石碑说道。

　　“一群失败者！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“无知者无畏啊，年轻人，你叫什么？等我明天打扫时，定和神魔残魂说说道说道，说不得到时候会出现一个残魂前去找你，告诉你他们曾经辉煌的事迹！”老人说着就不禁大笑了起来，整个身子却似要散了架，“哈哈哈，小家伙，到时候千万别被吓得尿裤子！”

　　“你可以叫我老不死！”

　　楚阳嘴角弯了起来。

　　“老不死？”老人嘴角一抖，满面的皱纹更加深刻了，“小娃娃，你才几岁？就叫老不死，大言不惭！”

　　“至少比你的年岁大！”

　　说话之间，楚阳就看到那个小小的坟墓，有了动静。

　　“你到底是谁？什么身份？来寻我老人家开心！”

　　老人看不出楚阳的深浅，却已经明白，对方绝对知道他的身份，否则也不会以他的名号“老不死”来打趣。

　　他的气息释放而出，笼罩在楚阳周围，演化空间，似有星辰损落，苍穹流火，宇宙崩塌，神魔陨落如雨，可怕的一面，道尽了天地崩溃之情况。

　　“你可叫我东海老人！”

　　楚阳丝毫不受影响，不自觉的露出了笑容。

　　“小娃娃，寻我老人家开心，有意思吗？”老者，也就是东海老人，又被远古大能称为老不死，现如今的守墓老人，冷哼一声，再也没有衰老欲倒之象，开始围绕着楚阳转了几圈，仔细打量，不禁皱眉，“小家伙，你是远古大神？不对啊，要是的我怎么没有任何印象？莫非是太古时期的强者转世？可我也感受不到丝毫熟悉的气息。假若都不是，又怎么知道我的身份？怪哉！”

　　“我是时空的过客，命运的掌控者，天之战再将掀起，我怎能错过？就提前到来，看一场逆天之战！”楚阳笑道。

　　“你究竟是谁？”守墓老人眉头狂跳，他活过无尽的岁月，从太古时期的逆天中侥幸活了下来，而且逃脱了封印，一直到如今，要说对世间隐秘的了解，他绝对能占据前三之位。

　　逆天战，听到这个词，他就心惊胆战。

　　“我叫楚阳！”楚阳说着，指着从小坟墓中伸出的一只手，笑道，“你看，逆天战已经拉开序幕！”


第一千一百二十六章 辰南复活

　　辰南从坟墓中爬了出来，从万年前埋葬着神魔的墓园中的一个小坟墓中一点点的爬了出来。

　　“我不是死了吗？”

　　爬出来后，辰南十分迷茫。

　　他身上沾满了泥土，衣衫一碰就要碎成飞灰，蓬头垢面，比街角的乞丐还不如。

　　“这是什么地方？我又怎么在这里？”

　　迷茫过后，是喃喃自语，等看清周围的环境，还有一座座墓碑上记载的人物事迹，很多都是万年之前赫赫有名的人物，不由又是一呆。

　　“我、我是从坟墓中爬出来的？”

　　辰南看着身前的小坟墓，脸色惨变。

　　“我死了，然后、又活了……！”

　　辰南不停的说着，声音低沉。

　　他的目光，也扫过一座座墓碑。

　　“那一座座墓碑，是最为坚硬的金刚岩啊，现在竟然留下了岁月的痕迹，沧桑的腐蚀，没有万载岁月的风吹雨打，沧海桑田的演变，金刚岩根本不会变成这个样子。万载岁月的时光啊，我就在坟墓中度过？是千古一梦，迷茫了我的双眼，还是万载幽幽，命运给我开了个玩笑？”

　　辰南仰起头，看着白云悠悠，又低头俯首，望着泥土斑驳，不禁感叹。

　　石碑的变化，加上一位位远古大神的损落，他已经推算出，至少死亡了万年以上。

　　“万年岁月啊，我从一个死人复活，爬出了坟墓……可这一万年岁月，究竟发生了什么？号称永恒的魔神为何死去？仙幻大陆和魔幻大陆的神灵为何葬在了一起？还有我，为什么会与神魔安葬在一起？”

　　辰南脏乱的头发随风微微起伏，就如心绪荡起了涟漪，让一颗孤寂的心也乱了平静。

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么？”

　　他张开双臂大喊。

　　树叶沙沙！

　　雪枫树洒下片片花瓣，如雨纷纷，又似情人的眼泪，仙魔的哭泣。

　　斜阳即将落向山头。

　　没有人回答。

　　“神死了，魔灭了，我还活着……老天你为何让我从坟墓中爬出，我将何去何从？”

　　辰南怅惘。

　　他不知何去何从。

　　岁月沧桑，万载幽幽。

　　过去的太久太久了。

　　当初他死之时，心已伤，如今复活，一颗心依然沉痛。

　　辰南缓缓转过身来，穿过树林，就要走出陵园，却猛然看到了楚阳和守墓老人，身子一僵，踉跄的跑了过来。

　　来到近前，他紧张，迷茫，希冀，亲切等等情绪一一在脸上浮现，最终问道：“老人家，这里是什么地方？”

　　他的语言，属于万年前，放在这个年代，属于极其古老，已经失传的古语，放在如今的天元大陆上，几乎没人听得懂。

　　楚阳和守墓老人自然明白是什么意思。

　　无论是楚阳，还是守墓老人，都说的是现在大陆上的语言，假装不懂辰南所言。

　　最终，守墓老人将辰南引到木屋中，打来井水，让辰南洗去了身上的尘垢，又拿出一身粗布麻衣让他换上。

　　这一过程，是默默的交流，还有手势比划。

　　楚阳默默的看着，没有打乱辰南的命运。

　　夜晚降临，陵园中升腾的圣光，洒落的光雨，还有仙子吟唱，天使飞舞的景象彻底的消失。这里开始从地底渗透出魔气，转眼间就笼罩了整个陵园，在魔雾之中，出现了断头的恶灵，咆哮的恶魔，坐在骨马上的无头骑士等等，令人毛骨悚然。

　　茅屋中，辰南盘坐床上，开始运转家传功法。

　　陵园中，楚阳和守墓老人并排站着。

　　他们站在辰南爬出的小坟墓之前。

　　“你可知这座陵园的来历？”

　　守墓老人询问。

　　“知道！”

　　楚阳点头。

　　“说说？”

　　“这是上一次天罚众生，逆天之战中损落的众多神魔，被有意引导，降落此地，化为一座座坟墓。这座陵园之下，引导大陆灵脉，尽数汇聚于此，以养尸身，孕育残灵。而这座小坟墓，却是灵脉之眼，而且直通下方的祖脉！”

　　“祖脉？”

　　守墓老人眉头一挑，露出震惊之色。

　　他虽活的悠久，可有些东西，却还真的不知道。在他到这里之前，神魔陵园就已经存在了，因为想窥探这里的隐秘，就一直留在了这里。

　　“众多灵脉汇聚，不过掩人耳目罢了！”楚阳笑了一声，指着眼前的小坟墓，“这座小墓看似不起眼，却连通地底祖脉，还有众灵脉汇聚，自然而然的吸收神魔生死之性，纳于己身，才有了逆天改命之效，而且身怀众生之气，万灵之根。”

　　“这里是你布下的？”守墓老人惊问。

　　楚阳摇头：“非也！你可知，祖脉之中，还隐藏着什么？”

　　“我只看到，在这片陵园之下，是众神魔的哀嚎，万灵的悲呼，还有一座座奇诡之阵法，绝杀之局面，恐怕不下于几十万座大阵，除此之外，就难以窥视了。我想进入地底深处，可惜啊，我老人家还想多活几年，就没敢深入。想不到，地底深处，还隐藏着祖脉？究竟是谁有这么大的手笔？祖脉之中，又隐藏着什么？”

　　“这里面，埋藏着一副残躯！”

　　“残躯？以神魔之墓为掩盖，不但逆天改命一个小家伙，体内藏着众生之气，而且还隐藏着祖脉。祖脉之中，竟然还有残躯？我已经感觉到，这是一场惊天之局，一旦揭开，必将石破天惊！”守墓老人震惊，“是谁的残躯？”

　　“你猜不到吗？”

　　楚阳反问。

　　“算来算去，也就那几人！”守墓老人深思，“我来这里，已经有了数千年，每过千年，我都发现有人窥视这里，仔细探查，却一无所得。以我之神通，世间能够瞒过的，虽不是自夸，已经极少极少了。当然，你个小家伙算一个！”

　　“你才活了几万年？”

　　楚阳瞥了他一眼。

　　左眼混沌演化，开天辟地，造化轮回；右眼天人五衰，众生归墟，三千大世界破灭。

　　淡漠之色，逆天的道韵，让守墓老人心头狂跳。

　　“那个……嘿嘿！”守墓老人不自然的笑了笑，扭过头去，能够知道自己的身份，显然对方非同小可，然而到现在他才确定，这个名叫楚阳的年轻人，绝对恐怖，他扭了扭脖子，接着刚才的话题继续说道，“天下第一禁忌大神独孤败天，损落在太古时期；惊才绝艳而又冷酷无情的魔主，葬在了死亡绝地，贯穿天人两界；曾经的时空大神，为了远古众神，已经飞灰湮灭；一代太古时期以前的大神辰祖，也不可能，天界的辰家，一直在想方设法的复活，绝不会出现在这里，除此之外，还有谁？”

　　他想不到。

　　“独孤败天！”

　　楚阳开口说道。

　　“什么？”

　　守墓老人惊呼一声，就蹦了起来。


第一千一百二十七章 败天：做个交易如何

　　传说，独孤败天死于太古时期，然而到了如今，一旦提起他的名号，依然被尊称为太古第一禁忌大神，也只有魔主等寥寥几位能够和他相提并论。

　　千古绝代，盖世称雄。

　　哪怕守墓老人，人称老不死，是独孤败天的妻子、也就是有着太古第一魔女之称的萱萱的师父，也一直认为，独孤败天已经彻底的死亡。

　　“独孤败天的残躯埋葬在祖脉之中？”

　　守墓老人这一惊非同小可。

　　万灵孕育，祖脉乃大地之本源，那是何等的造化之地。

　　“莫非当初窥视这里就是他的残魂？他还没死？”

　　守墓老人难以淡定了。

　　“你看，他不是出现了！”

　　楚阳指着前方。

　　“哪里？”

　　守墓老人却没有看到。

　　在楚阳眼中，一个高大的虚影，缓缓走来，身影也逐渐的凝实，到了这时，守墓老人才真正的看到，不禁呼吸急促：“败天，你真的还活着？”

　　“你这个老不死的都还活着，我怎能会死？”

　　独孤败天微微一笑，豪情万古，睥睨天下。

　　“那为什么对我视而不见？你应该知道，我虽然怕麻烦，却也不畏惧死亡！”

　　守墓老人生气道。

　　“我之存在，就连萱萱和明月都不知道！”独孤败天说着，看向了楚阳，“若不是他看穿了我的布置，不到时候，我就一直是个死人。我活着的消息一旦传出去，会让很多人不安，凭空引发一些意外。”

　　“你究竟是谁？太古之前，我可以肯定，没有你这号人物。哪怕混沌遗族之中，也没有！”

　　独孤败天看着楚阳，神情凝重。

　　不知不觉，神魔陵园的这一片空间，已经自称世界，隔绝了外界的一切信息。

　　“太古之后，也没有他这号人物！”

　　守墓老人的语气十分肯定。

　　他们两个，已经站在了一起。

　　“我是时空的旅客，命运的观察者，我是楚阳，一个为战天而来之人！”楚阳微微一笑，满面春风，不自觉的就化解了紧张的气氛，“我为天道而来，不是你们的敌人！”

　　看着独孤败天，楚阳的思绪，稍微有些波澜。

　　一些关于对方的记忆，也浮现心头。

　　独孤败天威仪盖世，英气冲霄，作为太古第一禁忌大神，轮回百世，万劫不灭，率众神魔征战天道，号令一出，海内无人敢不从。

　　他也情义双全，又具杀伐决断之手腕，纵横捭阖之心机，统领大局之高才，谓之万古英杰，亦不过分！纵观神墓，英雄无数，而能当得上完美者，唯独孤败天一人而已。

　　独孤败天本为太古之前的一代奇人，为了阻止远古最强武圣的光明武圣的造神计划不惜与其同归于尽，身虽死，魂未灭，后来转世成为一代魔尊魔天，威震天下。

　　为了对抗大魔天王（魔主）等彼岸之神，也是为了追求更高境界，创下逆天功法，逆天九转九世轮回，每一世都成为威震一方之神魔，最后更是九世合一，成就生死不灭，唯一一个能与大魔天王比肩的人物。

　　最后在百圣大战中与大魔天王同归于尽，残魂被其说服一起联手追寻天踪。曾与魔主、鬼主、西方时空大神等人一起创建小六道，推演天地棋局，布下逆天大局，为逆天战做准备。

　　他十世轮转化败天！

　　每一次转世，都威震天下，第一世为太古奇人；第二世为魔天，创下魔天诀；第三世为惊天，创下惊天决；第四世为灭天，曾强行将魔天诀、惊天诀、灭天诀合而为一，不死魔功初成，威震天下，无人能够与之争锋，被称为不死之魔！创下灭天决！

　　第五世为乱天，创下乱天诀；第六世为落天，创下落天决；第七世为傲天，创下傲天决；第八世为啸天，创下啸天决。

　　第九世为战天，这一世，也是“独孤败天”的祖先，创下战天诀，曾经横扫乾坤，睥睨天下，败尽天下各路英雄，万界独尊，万众景仰。

　　第十世为败天！他经历十生九死成就不世奇功，年轻时曾融魔天、惊天、灭天、乱天、落天、傲天、啸天、战天八大神诀与一体，创出败天诀！

　　惊才绝艳，万古唯一！

　　不得不说。有些人即便死去无尽岁月仍被后人永远牢记心中！

　　独孤败天只一个名字，就名震千古，被人传诵了无尽岁月。是修者眼中地至高无上的存在，他像一座丰碑般矗立在修炼道路之上，让所有后来者顶礼膜拜！

　　他逆天九转，九转逆天，战百世轮回而不灭。历千劫万险依然永生，战魂之火永不停息！

　　太古时期，独孤败天逆战天道，斩天之法身，被天之一方的强者困在第四界，凭一己之力最终将一方世界打残。

　　也是因为他拖住了天之一方的强者，给了时空大神机会，让他逆转时空，助太古诸神逃走，使他们没有最终大绝灭，也给天下众生一线之生机。

　　独孤败天太古一战而亡，跌落时空，后来辰南穿梭时空回太古，借助他的身躯，以逆天八式，蹦碎了天之一方的黑手广元的混沌之身。

　　他虽身死，却魂未灭，最终残灵汇聚，灵识恢复，就与爱子独孤小败，布下千古大局，让神魔陵园出现。

　　独孤小败褪去了灵魂躯壳，转世成辰南，独孤败天就以辰南之躯体，演化成众生之坟墓，为逆天之战，布下终极手段。

　　父子两代，不惜冒着身死之危险，为逆天之战，完成了一个绝世大局，只待辰南一步步成长，最终化为灭天一击。

　　念头转动，不过弹指间。

　　“为天道而来？”独孤败天轻轻一笑，眸中却蕴藏着生灭之光，震慑万灵之大威能，“不管真假，请不要打扰辰南的成长！”

　　他说的平淡，却不容置疑。

　　“我为天道而来！”

　　楚阳重复着话语，他眸子中，出现了一缕枪影，破灭天地的杀伐之气，让眼前的空间破裂，时间断流，万法崩灭，使得独孤败天瞳孔一缩，不禁倒退几步。

　　到了他们这个级别，力量神通，是最好的交流手段。

　　独孤败天之所以出现，就是因为楚阳看穿了他的一些手段，不得不出现，刚才展现几分神通，就是进行威慑。

　　楚阳催动弑神枪的一缕威能，也是不让对方小瞧了自身。

　　“现在还不是时候！”

　　独孤败天眉头微动。

　　他指的是天道。

　　“我知道！”楚阳微微一笑，让人如沐春风，他忽然道，“败天，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“神魔陵园归我，我助你恢复灵魂本源！”

　　“这些神魔，是为众生而战死，我不允许任何人亵渎！”

　　独孤败天强硬无比。

　　“那就算了！”

　　楚阳没有强求。


第一千一百二十八章 大幕拉开

　　第二天，辰南辞别而去，几人都没有挽留。

　　“独孤兄，你逆天改命，布下惊世之局，不得不说一声佩服！”

　　望着辰南离去的身影，楚阳说道。

　　他们三个，站在陵园之中，群墓之间，周围是升腾的圣光，洒落的光雨，还有仙子飞舞，天使翔空，他们三个却十分自然的融入其中。

　　“能不能成功，还难说！”

　　独孤败天没有丝毫高兴，反而有种忧心。

　　他的布置，本以为万无一失，哪知被突然出现的这位给看透了个七七八八，也让他对未来充满了担忧。

　　“天道必灭！”

　　楚阳笑道。

　　他没有离开，而是留在这里，与独孤败天论道，也彻底的了解一番这个世界的修炼体系，以及对方参悟的法则大道。

　　这方世界，分为人间的天元大陆，还有天界。

　　在这两界之外，还有传说中的第三界，被打残的第四界，以及第五界和第六界。

　　人间看似普通，然而隐藏着众多强者，如守墓老人，也是站在这方世界顶尖的强者，本体是太古之宝生死盘，若是和生死盘融合一起，即使达不到逆天级也差不了多少。

　　天武大陆的修炼体系，总的来说分为六阶，一阶最低，六阶最高，一旦入了品阶，就是一方高手了。

　　六阶之上，可飞升天界，又分为七阶的仙武之境，八阶的神王，九阶的神皇，十阶的天级，十一阶的逆天级，再往上，就是掌控众生命运的天道。

　　转眼就是一年之期。

　　“得闻道友之论，才知自身孤陋寡闻！”一年论道，让独孤败天叹服，“特别是大疗伤术，若是当年有此功法，也不至于以惨败收场。”

　　“如今也不晚，不是吗？”楚阳站起身，随手抛出两个果子，就朝陵园外走去，“这种灵果，对你伤势恢复，灵魂残缺，有着极大的好处！孤独兄，望你早日恢复，将来逆天战，也让我看一看你的逆天八式之神威！”

　　“好，定会让你一见！”

　　独孤败天接住其中一枚果子，点头应道。

　　等楚阳彻底的消失陵园之外，守墓老人这才端详他手中的果子，这一颗果子，犹如水晶一般，闪烁着迷人的星辰之光。

　　“好惊人的生机之力！”

　　感受到里面蕴藏磅礴如海的生命气息，守墓老人惊叹。

　　“对你我的修为，或许提升不大，然而我却感觉到，这小小的果子，能恢复我一部分本源之伤，修补灵魂。”独孤败天眸子开合之间，精光爆闪，他一口咬了下去，“真是闻所未闻，见所未见！”

　　“慢着！你怎么就吃了？”守墓老人想要阻止，已经晚了，“至少也让我先试了试再说！”

　　“他没有恶意，即使有歹意，也不会用如此下作的手段！”独孤败天两三口，就将果子给吃了下去，他看向了守墓老人，笑道，“你若担心，不如给我！”

　　“咦！你小子心高气傲，竟然向我要，莫非这果子真的逆天了？”

　　守墓老人立即将自己的果子攥紧了。

　　“堪比万年苦修！”

　　“万年苦修？”

　　守墓老人惊叫。

　　“难以置信啊！”

　　独孤败天惊叹不已。

　　说话之间，他的身影已经消失无踪，返回了地底祖脉之中，炼化果子的力量，修补伤势，同时还留下一句话，“你老人家若是闲着没事，就看着辰南，省的出现意外！”

　　守墓老人默默点头。

　　他吃下果子之后，脸色猛地一阵潮红，二话不说，就飞身入了草屋之中，流光闪烁，这三间草屋凭空消失。

　　已经远离的楚阳，嘴角勾勒一抹犹如弯月一般的笑容，低喃道：“星辰果树可是先天极品灵根，结的果子，岂能小觑？也算便宜你们两个了！”

　　从山林间，来到了繁华的古城。

　　这片大地，被称为天元大路，又分东西两方。

　　东为仙幻大陆，西为魔幻大陆。

　　万年前，东西大陆相隔无尽海洋，然而当初一战，引发天地巨变，东西大陆最终接壤。

　　在两大陆之间，是纵横百万里的山脉老林。

　　东方大陆，以大楚国为最，还有拜月国，以及万年前辰南的老家，也被成为古华夏的晋国等等。

　　“大楚……！”

　　这个名字，让楚阳感觉分外亲切。

　　不知不觉，就来到了大楚皇城。

　　他现在的修为，想要短时间内有所提升，几乎不可能了，不过他也没有浪费时间，分心多用，其中一部分心神沉入体内，运转玄功，时刻不忘修炼，还有一部分心神，落入了内世界中，形成一具化身，盘坐在混沌树下，参悟大道玄机。

　　内世界中，道魂以内世界的本源之力，正在炼化混沌开天斧和贪狼至尊旗，这也是意外之喜。

　　在主世界中，道魂想要清除内里的烙印，千难万难，以他的估计，没有个十万年以上根本不可能成功，然而穿梭到这方世界之后，内里的烙印，就自动的清除了。

　　这两件宝物，一旦炼化，他的战力，必将呈几何倍数的提升。

　　只是十二祖巫恢复的太慢，还有都天阵旗，也在缓缓的吸收各种材料，进行修补。

　　大楚皇城，堪称东大陆的中心，街上人来人往，十分热闹繁荣。

　　楚阳忽然一笑，缩地成寸，瞬间拐过了几道街，来到了一人身后，朝着对方的肩头拍了怕。

　　“谁？”

　　此人往前一个飞窜，这才扭过头来，等看到楚阳后，稍微一怔，就露出大喜之色。

　　“是你！”

　　这位正是辰南。

　　“还以为你不认识我了呢！”楚阳笑道，“很不错，已经学会了说话！”

　　辰南神色一僵，耸了耸肩，没有解释。

　　各自介绍之后，他就拉着楚阳来到了附近的一家酒楼，点上酒菜，辰南就迫不及待的询问：“楚兄，当初你看到我是怎么出现的？”

　　“当初见你时，狼狈万分，想来是游历各处，一时间落魄，不得已蜗居在陵园之中吧？”楚阳说着，上下打量辰南，啧啧赞叹，“想不到，短短一年时间，你已经出人头地了！”

　　“不过混日子罢了！”

　　辰南松一口气的同时，也不禁惆怅。

　　不管如何，对于能够再次见到楚阳，他还是十分高兴的，毕竟是复活之后，首先见到的两人之一。

　　杯酒之间，他也絮絮叨叨的说了这一年的经历。

　　当初离开神墓陵园之后，因为话语不通，就在一个小山村呆了大半年，以打猎为生，倒也快活。在这半年之中，他也学会了如今大陆上的通用语言，这才外出。

　　可惜他时运不济，在山林中遇到了正在洗澡的大楚小公主楚钰，一眼香艳，惹来了无尽的折磨，打打闹闹，中间又有许多波折，因为能够拉开楚钰带着的皇家宝物后羿弓，被带回了大楚，成为了奇士府的一位奇人异士。

　　对于后羿弓，楚阳知道根底，那是开天之初的一株灵根被炼制而成，蕴藏着惊天动地的生命之力。

　　一根枝条，化为精灵之地的生命古树；独孤小败曾用枝条做成血棺，还有其它种种，留下无尽的传说。

　　不过到了最后，这一神兵，诞生灵智，转世成了辰南的女儿依依。

　　“奇士府啊，也是个不错的地方！”楚阳说道，“不过，我观你面带桃花，眉心之中，又乌云缠绕，必有灾厄。我断定，近期之内，你必然反出大楚。”

　　“楚兄，这话可不能乱说！”

　　辰南吓了一跳，左右看了看。

　　“我有一名号，为神算子！”楚阳高深莫测的一笑，“掌中观纹知天下，掐指一算道古今。上知一万年，下算八千载，我说你反出大楚，你必然会反出。”

　　“那你可知我的身份？”

　　辰南皮笑肉不笑道。

　　“孤魂野鬼万年空，沧海桑田坟墓中，一朝得见神魔面，千秋萧瑟眼朦胧！”楚阳端起一杯酒，一饮而尽，笑眯眯道，“我说的可对？”


第一千一百二十九章 三女

　　“你、你、你！”辰南“噌”的一下站了起来，看着楚阳，露出骇然之色，随后就激动道，“那你给我算算，究竟是怎么回事？我要找的人在何方？”

　　万年之前，他已经身死，不正是孤魂野鬼吗？葬身坟墓之中，万年无思无想，空活万岁，沧海桑田，到头来，孑然一身。

　　神魔陵园中苏醒，千秋已过，放眼大地，双眼迷茫，不知归处。

　　这几句，道尽了他的情况和内心的孤苦，还有迷茫的不知所措。

　　“攀登到武道巅峰，一切自然明了！”

　　楚阳放下了酒杯，不疾不徐道。

　　“武道巅峰？”

　　辰南的眸子，有了几分明亮。

　　“路在脚下，想要追寻曾经的过往，还有以前的迷茫，唯有突破阻隔，站在绝巅之上，才有资格解开一重重迷雾，否则，到头来也不过一场空罢了。”

　　“你、你到底是谁？”辰南压下了心头的波涛狂澜，开始正视眼前的青年男子，“当初我出现，你看到了？”

　　“我看到了什么？”楚阳笑了笑，“我已经说过，我是神算子，上知一万年，下算八千载，天下万事，无有不知，无有不晓。掐指一算，道尽天机隐秘，比如，你今后红颜无数！”

　　“红颜无数？”辰南品了一口酒，却满嘴的苦涩，不住的摇头，心中，不由得想起了曾经的雨馨，暗自一叹，又重振精神，“楚兄，你说的对，不管如何，想要追寻一些事情，就要有强大的武力，否则，尘世广大，阻隔重重，如何能踏遍千山万水？”

　　“就是这个道理！”楚阳笑道，“管他什么迷雾？管他什么隐秘？只要有逆转乾坤的力量，颠覆命运的修为，掌控天道的伟岸之力，放眼世间，造化运转，不过尽在双眼中而已。”

　　“楚兄胸怀广阔，豪迈千秋，我等不及！”辰南道，“不过，大好男儿，就要有这样的气魄，吞吐寰宇的志气。来，楚兄，满饮！”

　　“来！”

　　两人碰了一个。

　　一顿酒，喝了两三个时辰。

　　也因为楚阳模棱两可的“掐算”，还有鼓励，让辰南感觉十分亲近，聊了很久，最后他辞别而去，回归奇士府，也告诉楚阳，三日后来自太阳国的龙骑士会在皇宫中邀请比斗。

　　楚阳走出酒楼，迈步人群间，感悟凡尘气息，倒也自在。

　　一晃三日而过。

　　大楚皇宫，招待来自太阳国的使臣。

　　这本是一个小国，对大楚纳贡称臣，近年来有些不安分，就趁着这次进贡的机会，想让年轻一代挑战大楚的青年俊杰，一旦获胜，不但是对大楚威信的一次打击，也能鼓舞国内的斗志。

　　楚阳旁若无人的来到了皇宫中，以他的神通，自然瞒过了所有人的耳目。这里有一个演武场，十分广大，正北之处，端坐着大楚之皇，旁边站着他的两个女儿，一个是大公主楚月，一个是小公主楚钰。

　　“楚月，果然风华绝代，倾国倾城！”

　　楚阳打量这位大公主，不禁点头。

　　放眼天下，此等姿色，绝对能排在前列，而且理智聪慧，干脆果敢，智慧超群。

　　她除了是楚国大公主之外，还是传承万载的澹台派外围弟子，拥有七绝天女一魂片的力量。

　　“理智果断，心机深沉，在她心中，除了亲人和大楚利益之外，其它事情，都可不放在心上，甚至连朋友都可以出卖！然而作为一国公主，放眼天下，也无可厚非。”

　　“此等人物，不可为友！”

　　“但可以作为秘书，绝对是一个干练的好帮手！”

　　楚阳转着念头。

　　这个大公主，知道辰南可以拉开被封印的后羿弓，就招入奇士府，让好友纳兰若水医治辰南被废除的修为。

　　由于辰南一直装作实力未恢复，而纳兰若水又对辰南动情，楚月劝说纳兰若水嫁给她极其厌恶的司马凌空，并意图杀死辰南。

　　辰南被迫展现实力，而楚月发现他恢复实力后，立刻转变主意，假装热情地与辰南长谈，并禀报楚皇要求重用。

　　结果，大公主不顾辰南的感受，还是促成了纳兰若水和司马凌空的婚事，让辰南暴怒，反出了大楚。

　　后楚月突入仙人之境，继承皇位成为女皇，但最终身陨于大破灭中。在战天时，楚月吸收几段灵魂碎片凝聚成七绝天女第七魂，七绝合一战天道，壮烈牺牲。

　　战天后，七绝女重新转世，但第七魂凝聚一体，楚月亦不再存在。

　　她这一生，也算极其辉煌，最后魂融七绝女，也算成了辰南的女人。

　　“这等女子，有着武则天的魄力，却还是少了几分凶残！若是建立一方势力，降服此女之心，绝对是天大的助力！”

　　楚阳想着，看向了楚月旁边的纳兰若水。

　　“若水、若水，柔弱似水！”

　　她是大楚国左相纳兰文成之女，身份显赫，却喜医道，被称为一代美女名医！实际上，她本为西方天界转世圣战天使，又吸收七绝天女第七魂碎片转世而生。

　　身份来历，极其不一般，算是与楚月有着相同的本源力量。

　　纳兰若水喜欢穿水蓝色的衣衫，宛若空谷幽兰，飘逸空灵，淡然出尘，性格恬淡，不喜与人争。

　　心中想着自由，向往山水，可也囿于俗世法理，随波逐流。

　　纳兰若水与辰南相遇相知到相处，有种淡淡的感觉，但一切都是如此的真。辰南得知纳兰成了政治婚姻的牺牲品，一怒为红颜，突袭婚礼，但纳兰放弃了逃跑，独自离开了楚都。

　　等到与辰南再相遇时，纳兰若水也成为了传说中的圣战天使，她有着自己的责任，却也从未忘记过辰南。

　　在后来的大破灭中，西方天界诸神为了打击辰南，将纳兰若水舍弃，导致她惨死在天地大劫当中。临死时，她惨然悲呼：“或许我太懦弱了，从相逢时我就不懂得争取，一直在退缩妥协……直至现在，我从来没有努力去争取过我想要的东西！如果能够转世成功，我不会再做原来的自己！”

　　她之一生，几乎都是被动而活，唯一的牵挂，也是辰南，可惜心有所系，对方却情系她人，奈何，奈何！

　　最终逆天战中，魂融七绝女，新天地重新开始，七绝女转世重生，可那时，已经没了纳兰若水。

　　不管如何，从另一个角度来说，她也算达成心愿，成了辰南的女人，只是让人悲悯。

　　“在这样的世界中，柔弱似水，又没有人王一般的力量，最终，只能成为悲剧！”

　　“不过，这样的女子，却是成为老婆的无二人选！”

　　看着纳兰若水，楚阳也不由一叹。

　　这样的女人，应该被人一生呵护才对，然而生在这样一个乱世，谁又能掌控自身的命运？

　　命运多舛，红颜多薄命。

　　楚阳转过目光，看向了一脸开心笑容，眸子纯真，似毫无心机的大楚小公主楚钰，不禁摇头。

　　这个小公主，看似纯真小萝莉，一脸人畜无害，却没有善恶之分，只以自身喜好行事，至于他人性命与感受，一概不理，而且谎话连篇，若不是长的像个瓷娃娃，又是大楚小公主，不知被打死了多少回。

　　除此之外，她的身份也不一般，是七绝天女的转世之身，逆战天中，七绝合一，转世重生，也算有个好结局。

　　“对于男人来说，这等女孩，只能作为小情人！”

　　楚阳没有过多关注。

　　他心里却涌出古怪念头。

　　纵观辰南的红颜知己，不是人王的转世之身雨馨，就是七绝天女的转世分身。

　　“辰南是独孤小败蜕魂之后转世而生，莫非，独孤小败和人王还有七绝女有着非一般的关系，让缘分延续了下来？”

　　楚阳心中冒出了古怪的想法。

　　这一猜想，有着极大的可能。

　　否则，以人王和七绝女的身份，哪怕转世，也非一般人能够亲近！


第一千一百三十章 红尘之苦：生命的坚强

　　楚阳看着辰南大发神威，弯弓射飞龙，有种极其古怪的感觉。

　　辰南和人王以及七绝女的关系也就罢了，然而仔细想一想，从大幕拉开，到最终的逆天战，不是魔主的布置，就是独孤败天的谋算，以辰南牵针引线。

　　然而纵观这一个时代的天才，除了七绝女分身的转世，还有人王之身，以及远古时期大能的转世之身，还有转世成为辰南孩子的几件神兵之外，这个时代，竟然无一天才最终成长到能够参加逆天战的地步。

　　哪怕万年前的辰战，也极有可能是太古时期的狂人转世。

　　“这就是一场，太古时期逆天战的延续，依然是魔主、独孤败天、辰祖、时空大神等和天道相爱相杀的故事！”

　　想到这里，楚阳不禁笑了笑。

　　“这个世界的天道，更有意思！”

　　心中想着，辰南已经大获全胜，获得楚皇的封赏。

　　楚阳转过身来，望向了皇宫下方的一座大墓，走了过去。身影虚幻，穿过藏书阁，地底宝库，来到了犹如宫殿一般的大墓之中。

　　至于风烛残年的大楚玄祖，他没有理会。

　　这是一个为了长生不择手段的小家伙罢了。

　　皇宫之下，大墓宫殿，古迹斑驳，上面烙印着岁月流逝的痕迹，流淌着时光的无情。

　　大殿四周的墙壁上，刻画着种种图案，仙神妖魔，比比皆是，被恰如其分的镶嵌上面的明珠照耀的栩栩如生。

　　在正中央，有一座白玉石台，晶莹剔透，散发着持续数千年的迷人光泽。在石台上，却站着一个身材十分魁梧的中年男子，楚阳知道，这一位是大魔。

　　大魔一头漆黑的长发随意飘散在肩头，古铜色的脸上，长着一双入鬓剑眉，鼻直口方，眼光摄人，望之令人胆寒。

　　只是静静的站着，自然而然散发出来的绝代霸气，睥睨天下的气势就让人生畏。

　　他本是魔主的儿子，神秘的东土守护者，在五千年前斩杀邪道双兄弟于古墓下。这双兄弟，本是西方血皇兄弟转世，意志不朽。

　　血皇兄弟，意志不灭，融入了假死的大魔体内，在大魔借助辰南射出的后羿箭恢复之后，血皇兄弟也意志复苏，与大魔依然争夺躯体，以另外的方式搏杀。

　　“相比魔主的凶残，为达目的不择手段，大魔却令人钦佩，默默的守护东方，坚守着自身的职责。”

　　“遇见了，就助你一助！”

　　楚阳一指落下，将大魔体内属于血皇兄弟的意志直接炼化，融入了大魔的血脉之中。

　　同时催动圣疗大仙术，洒下道道圣光，让大魔的生机，快速的恢复，散出来的气息，让整个大殿的空气扭曲。

　　楚阳打出一道光芒，将这里的气息禁锢。

　　过了一个时辰，大魔睁开了眼睛，两道幽幽神光，洞穿了空间。

　　“多谢救命之恩！”

　　大魔拱手致谢。

　　“碰到了，总不能视而不见！”楚阳笑道，“今后守护好东土，免得动乱！”

　　“职责所在，义不容辞！”

　　大魔铿锵说道。

　　楚阳点了点头，走了出去。

　　“前辈怎么称呼？”

　　“楚阳！”

　　报出了名号，已经消失地底宫殿，至于在另一旁埋葬着的天魔之手，他却没兴趣。

　　大楚都城，夜色迷人。

　　街道两侧，张挂着一只只色彩鲜艳的灯笼，照亮了道路，也温暖了人心。

　　拐过一个街角，旁边是一个昏暗的角落。

　　唉……！

　　楚阳顿住脚步，幽幽一叹。

　　在墙角处，有一个衣衫褴褛的小女孩躺着，身子不时的抽搐一下，而且身上也传出阵阵恶臭。

　　“世间事，有人武道通神，有人显圣世间，有人仙子惊鸿，有人传颂千古，然而依然无法掩饰在繁华之下的黑暗。叹世间，又有几个注意到黑暗的角落？哪怕是我，也只是遇见了，救助一二者罢了！”楚阳低语，“没有极度繁盛的物质基础，开智传学，哪怕仙人满天飞舞，也无法改变！”

　　他一挥手，仙雨洒落，刹那间，弥漫整个帝都皇城，降落下点点光雨，落入病痛体内，残疾之身，并迅速往外扩展，转眼间遍布整个浩瀚东土。

　　这一夜，整个东土之中，但凡疾病缠身着，无不病痛尽去，一夜之间恢复。

　　仙迹降临，无不膜拜。

　　浩瀚的异象，也惊动了一个个古老的存在。

　　“这种神通……！”

　　神魔陵园中，老不死眺望山河，吃惊非常。

　　“应该是他的手笔！”

　　独孤败天也走了出来。

　　“只是这样做，虽一时有好处，可又有什么用？”老不死的感叹，“这个天下，终究是强者为尊，弱者为仆，富者衣食无忧，穷者食不果腹，若不能改变这种状态，江山万代，也不过是一直重复罢了。”

　　“沧桑轮回，有了变化，才能一步步的转变，或许，这只是个开头！”

　　独孤败天声音落下，人影已经消失。

　　街角之处！

　　“人呐，终究取天而代之！”楚阳说着，低下头来，看向了已经病痛尽去，睁开亮如晨星的眼睛的小女孩，露出了笑容，“跟我走吧！”

　　“好的哥哥！”

　　不知为何，小女孩不但没有胆怯，反而心底深处升起了亲切的感觉，不由得站了起来。

　　楚阳前行，她一步步的跟随。

　　小女孩不过五六岁罢了，她盯着楚阳宽厚的肩膀，却感觉前所未有的安全，似乎，今后不再翻垃圾堆找食物了，不再怕野狗对她虎视眈眈了，不再怕风吹雨打了，不再怕病痛折磨了，也不再怕一睡就再也起不来了。

　　楚阳走进一家酒楼，他白衣胜雪，风度翩翩，气势逼人，吩咐道：“小二，备热水，找裁缝！”

　　“是，公子，这就来！”

　　店小二看到楚阳气势不俗，就知道是大家公子，连忙恭敬的应下。

　　洗澡之后，换上新衣，吃了两碗粥，小女孩焕然一新，红扑扑的小脸蛋上，一双大眼睛格外有神。

　　“从今以后，你就叫晨星！如黎明时的星辰，照亮黑暗，迎来光明！”

　　“好的哥哥，我就是晨星，做哥哥眼中的黎明时的星辰！”

　　小女孩格外的有灵性。

　　哪怕只有五六岁，清脆的语言，格外的有条理性，楚阳自然能够发现，这是小女孩努力下的结果。

　　似乎，她害怕失去眼前的一切。

　　翌日，吃罢早饭，走出了酒楼。

　　“星星，你是从什么时候开始一个人的？”

　　“哥哥，是一年前！我记得，张家的公子，要抢我娘亲，打死了爹爹，我趴在狗洞里，看到娘亲一头撞在了墙上，倒在了我旁边。娘亲让我走，永远也不要回来！”

　　“我、我、我钻出狗洞，就一直跑、跑、跑出很远很远！”

　　“后来我废了很大劲，找了回去，可、可我家已经被烧了！”

　　“我、我想娘亲，想爹爹！”

　　“从那以后，我就成了小乞丐，有一次，我饿的慌了，就和一个野狗抢吃的，它、它差点将我咬死。”

　　“还有一次，我睡在桥洞里，半夜里下了大雨，河水突然涨了起来，将我冲出很远很远，要不是我抓住一根树枝爬了上去，就被淹死了。第二天我大病一场，却有一个老爷爷给我一碗肉汤，将我救活了，老爷爷本想将我收留，可他家的婶婶不喜欢我，将我赶了出来！”

　　“我就一直走啊走啊，找吃的，找喝的！”

　　“我、我吃过野果，吃过发霉的馍馍，还有一次实在饿得没法了，我、我就吃了野草。”

　　“野草啊，也不是那么难吃。特别是那些刚刚长出来的嫩叶，也很香哩，只是有一次，我吃过之后，拉了肚子，差点再也站不起来。从那以后，我就能不吃就不吃了。”

　　“平常还好，我就怕下雨，一下雨啊，找不到躲雨的地方，就容易生病。我知道，一旦病了，我就、就、就很可能醒不过来了！”

　　“哥哥，我想长大，快点长大，好找爹爹和娘亲。”

　　晨星说着，眼泪吧嗒吧嗒的不停落下。


第一千一百三十一章 俘虏

　　这个世间，谁高大？谁又卑微？

　　顽强的生命，哪怕一株小草，也能长成参天巨树。

　　然而世间，却往往不给小草成长的机会。

　　不待成长，就已如蒲公英，凋零天涯。

　　楚阳经历了万古，见证了世间各种悲苦，可听着晨星断断续续的说着，他这一颗沧桑而犹如混沌顽石的心，竟然涌出了阵阵的悲意。

　　尘世烘炉，生命的倔强。

　　“历史的意义，就是强者的自传！”

　　“卑微者的苟且，又有谁懂得他们的努力与悲苦？可惜，不成功，就只能被历史洪流打入水底，溅不起一点水花！”

　　楚阳明白一个道理。

　　无论是在哪一方世界，唯有成功，才能引起关注，否则，哪怕你比别人努力千万倍，结果到头来，也没人同情，甚至多看一眼。

　　人世啊，就是这么现实。

　　“大同社会之所以令人向往，就是因为能够人人如龙！”

　　“人人如龙？”

　　楚阳摇了摇头。

　　人性，太过复杂。

　　欲望，从某一个方面来说，却是促进演化的动力。

　　念头转动之间，他带着晨星慢慢的走着。

　　“想吃什么？想要什么？就和哥哥说，这几天，让你尝尽天下美食！”

　　楚阳忽然说道。

　　“哥哥，只要不饿肚子，吃什么都行！”

　　晨星糯糯说道。

　　对她而言，能够填饱填肚子，就是最大的幸福了。

　　看到糖葫芦，她眼中闪过刹那间的明亮，可随后就毫不犹豫的转移了目光；嗅到了卤肉的香气，她轻轻的深呼吸，脸上露出陶醉之色，却不多看一眼。

　　她乖巧的跟在楚阳身后。

　　“吃吧！”

　　楚阳递过来两串糖葫芦。

　　“哥哥、我、我吃不完！”

　　晨星下意思的要拒绝，可看到楚阳温和的目光，就迟疑道。

　　“那就吃一串，扔一串！”

　　楚阳放到了她手里。

　　“谢谢哥哥！”

　　晨星的眼睛眯成了月牙儿。

　　将糖葫芦放在眼前，看着上面裹着一层如水晶一般的糖浆，她狠狠的吸了一口气，然后小小的咬了一口，慢慢的咀嚼，甜甜的味道，刹那间溢满了口腔，流遍了全身。

　　“真甜！”

　　“真好吃！”

　　“哥哥真好！”

　　晨星慢慢的吃着，她似乎害怕一口气吃光了，就再也没有了。品尝着只存在梦中的味道，她的眼睛有些朦胧。

　　忽然，她脚步一顿，看到了旁边有一个和她年岁相仿的男儿，正在眼巴巴的看着她手中的糖葫芦。

　　“哥哥，我吃不完……！”

　　晨星张嘴。

　　“给了你的东西，你自可做主！”

　　楚阳不回头，嘴角却露出了笑容。

　　“嗯！”晨星点点头，就将一串糖葫芦递给了小男儿，然后飞快的追上了楚阳的脚步。

　　“为什么呢？”

　　“哥哥，我在流浪时，有很多小哥哥、小姐姐给我吃的！有一次啊，一个小姐姐给了我一块和我小手一般大的肥嫩嫩的肉呢，我准备吃上十来天呢，可结果到了第三天就臭了，我就一狠心，就着半块讨来的硬馍馍全部吃了下去，让我心疼了好一阵子呢！我有好吃的，也不能忘了别人！”

　　“以后让你吃个够！”

　　楚阳微微一笑。

　　“哥哥真好！”

　　晨星甜甜地说道。

　　接下来的日子里，楚阳带着晨星，将大楚都城，逛了一个遍，最终来到了司马府门前。

　　今天，正是司马凌空迎娶纳兰若水的日子。

　　此刻，司马府门前，车水马龙，好不热闹，就连楚皇都来了，还有奇士府的一众强者。

　　大厅中，司马凌空正要和纳兰若水拜堂，可地下却传来巨大的晃动，犹如地龙翻身，顷刻间，就杯盘狼藉，摔倒了一大半人。

　　却是辰南前来大闹婚堂，以后羿弓朝着地下射了一箭，差点将整个司马府的房屋都给震塌了。

　　司马凌空暴怒，走出府外，质问辰南。

　　然而辰南有后羿弓在手，还有他利用奇士府的老毒物配置的泻药，让奇士府的一种强者形成不成战力，一时间，没人能耐他如何。

　　面对楚皇的质问，楚月的杀机，辰南毫不在乎。

　　对于大楚国，他可没多少感情。

　　他在乎的唯有纳兰若水罢了。

　　最终，辰南以擒龙手将憔悴万分的纳兰若水带到了身前：“若水，我带你走！”

　　“我不能给你走！”纳兰若水凄苦道，“我是楚国人，我有父母，我有兄弟姐妹，今天你闹这一出，我若是跟你走了，让我父母怎么办？还有，你用什么身份带我走？你只是对我有些许的好感罢了。”

　　辰南张了张嘴，却只能说道：“那你也不能嫁给他一个混账东西啊，就这样毁了一辈子！”

　　“经过今天这件事，你以为，我还能够嫁给他吗？”纳兰若水苦笑道，“辰南，你走吧，希望今生，永不再见！”

　　辰南默然。

　　“不如跟我走吧，帮我照顾小晨星！”

　　楚阳旁若无人的走了过来。

　　“楚兄……！”

　　辰南扭过头来，露出奇异之色。

　　“你又是谁？”

　　被辰南打吐血的司马凌空暴怒，他今天丢人算是丢到姥姥家了。

　　“能杀你的人！”楚阳冲辰南点点头，一呲牙道，“骄狂任性，看似同代天骄，实则成就有限，我就给你一个打磨性子的机会！”

　　他随手一指，造化运转，将司马凌空变化成了一只小绵羊。

　　“一年之期，以羊养性，将来有大成就了，别忘了感谢我！”

　　楚阳说道。

　　“咩咩咩！”

　　小绵羊愤怒地叫道。

　　然而这一幕，却让所有人都惊呆。

　　凭空让一人化作绵羊，这是什么手段？超出了认知啊！

　　“还有你，楚月，也跟我一起走吧！”楚阳说着，转过身去，带着亦步亦趋跟着的晨星走向远处，同时道，“辰南，江湖路远，神风学院再见！”

　　纳兰若水和楚月不由自主的跟上。

　　她们心里非常抗拒，却无法掌控自己的行动，不由惊恐。

　　楚皇张了张嘴，想要下令拦住楚阳，结果却发现，他根本无法发出一丝声音，甚至连动弹都做不到。

　　这种莫名的力量，让他惊骇。

　　“楚兄，等等我！”

　　在场众人，唯有辰南能够动弹，他转身追去，却发现已经失去了楚阳几人的身影，脚步一顿，就继续追了下去。

　　等他远离而去，楚皇等人已经恢复了过来，自然发出了一连串的命令，小公主楚钰，却偷偷的跟上了辰南。

　　楚阳施展缩地成寸之法，带着三人，顷刻间就远离了大楚都城，他停下脚步，转过身来，笑眯眯道：“从今天开始，纳兰若水，还有你楚月，就成了我的俘虏！”

　　“这里是望月山山下的望月湖！”楚月看了一眼不远处的山峰，又望了望前方的湖泊，露出震惊之色，“这里距离都城，至少有千里远，你怎么做到的？”

　　“望月湖？不可能！”

　　纳兰若水也惊了。

　　前一刻还在都城，下一刻就来到了千里之外，就是传说中的六阶强者也不可能做到。

　　“小手段罢了，你们若想学，不久之后也可以做到！”

　　楚阳说道。

　　“你究竟是谁？抓我们两个弱女子的目的是什么？”

　　楚月深吸一口气，已经冷静了下来，她本想拿大楚进行威胁，可想到对方莫名的手段，却是不敢说出来。

　　“帮我照顾好小晨星长大！”

　　楚阳摸了摸晨星的小脑袋。

　　“若是这样，我们返回大楚，我召集一百宫女，随时侍候，再请天下大儒教导，绝对让晨星健康的成长！”

　　楚月冷静地说道。

　　“你冷静睿智，纳兰若水柔弱似水，你们两个刚柔相济，对于晨星的成长指引来说，正好形成互补！”楚阳道，“至于教导？自然由我来，至于将来，是为了推翻你的大楚！”

　　“推翻大楚？”楚月摇头道，“你虽有仙人的手段，却凭一己之力推翻一个国家，根本不可能！”

　　“我却有无上妙法！”楚阳道，“我有数理化，自可重建理想国家！”

　　“即使可以，对你有什么好处？”

　　“晨星太苦了，像她这样的孩子，整个天下，还有千千万万。既然这个天下一直重复着阳光下的辉煌，阴影中的肮脏，那就让晨星，建立一个相对完美的国度。至少，不会有人饿死！”

　　楚阳低沉道。

　　“哥哥，真的不会有人饿死的国家吗？”

　　“那当然！只要跟着哥哥好好学习，你就可以做到！”

　　“哥哥，只要能让人人有饭吃，就是再苦再累，晨星也一定能做到！”

　　晨星说着，双眼却闪烁出前所未有的光彩。


第一千一百三十二章 逆天阁

　　楚阳带着晨星，以步丈量大地，穿村过镇，翻山越河，让她见识世间的各种事情，丰富阅历，同时教导读书写字，修炼筑基。

　　日子过的倒很轻松。

　　如今，主世界的威胁暂去，没有了太多的压力，绷紧的神经，自然放松很多，畅游山河，难得自在。

　　至于纳兰若水和楚月，却已经认命了。

　　纳兰若水本就性子柔顺，见楚阳没有对她不利，小晨星也分外可爱，就一路照顾晨星，几乎无微不至。

　　楚月见识到了楚阳的可怕，还有教导的知识闻所未闻，一时间被吸引了注意，老老实实的跟随，陪伴晨星成长。

　　这一天，他们来到了自由之城。

　　东西大陆的交界处，是苍茫大山，因两个大陆中之人来往，逐渐在群山之中开辟出一座城池，不归属任何一个国家掌管，被称为自由之城，又被叫做罪恶之城。

　　这里连通东西，人员驳杂，是自由之地，也只是罪恶之处，却也因闻名大陆的四座武院之一的神风学院坐落城内，维持着相对稳定的秩序。

　　“哥哥，他们长的好奇怪哦！”

　　晨星看着长着大鼻子，满头金发的西方人，还有一些矮人，甚至兽人，不禁惊奇万分。

　　就连纳兰若水和楚月也露出好奇之色。

　　大楚国内虽有西方之人流连，可毕竟是少数。

　　“见多了，就不奇怪了！”

　　楚阳笑道。

　　这个时候，远处传来喧嚣之声，仰头看，一头长着翅膀的白虎飞了过来，上面骑着一个长的精致无比的少女。

　　“呀，姐姐，我终于找到你了！”

　　上面的少女正是楚钰，她看到楚月之后，惊呼一声，就要落下来，可看到楚阳之后，就皱了皱眉鼻子，拍了怕小老虎的脑袋，“小玉，吐他！”

　　吼吼吼！

　　虎啸山林，张口却喷吐出一个火球，直接砸向了楚阳。

　　“小钰，不可！”

　　楚月脸色变了，她可是知道楚阳的恐怖，若是惹恼了对方，后果难以想象。

　　楚阳脸色微沉，他虽不在意，可火球若是炸开，必然伤及周围无辜，这也是楚钰的行事风格，根本不顾及任何后果。他吹了口气，就见火球直接熄灭。

　　“你想死吗？”

　　楚阳眼睛一瞪，一缕杀机泄露而出，让楚钰神色一僵，脸色煞白，白虎身子一顿，凭空跌落了下来。

　　“再敢放肆，将你贬为绵羊！”

　　一甩袖子，朝前走去。

　　“哥哥，这个小姐姐应该没什么恶意！”

　　晨星追上前说道。

　　相处一段时间，她已经没了拘谨。

　　“若是火球炸开，会如何？”

　　楚阳脚步不停。

　　晨星看了看左右的行人，还有房舍，又想到她在山林中见到的一些火属性妖兽喷吐的火球炸开的可怕场面，就不再多言。

　　“可爱，不代表善良！”

　　楚阳解释一句。

　　“哥哥，我记住了！”

　　晨星点点头。

　　她经历过大苦楚，更见识过人心险恶，远比寻常的孩子成熟。

　　后面，楚月和纳兰若水在安慰被摔疼了的楚钰。

　　“记住，以后千万别惹他！”楚月严肃的告诫，“对我们两个，他也没有恶意！”

　　“可恶！”小公主楚钰嘀咕一声，就道，“我知道了姐姐！”

　　“对了，你怎么来到了这里？”

　　“那个，姐姐，他真没有对你不利吗？”

　　“别转移话题！”

　　“姐姐，你被那个坏人抓走之后，我就追着辰南来到了这里。”

　　楚钰知道瞒不过，就稍微解释道。

　　她说的简单，可这一路上，却也不平静。

　　辰南借助楚阳的威慑，刚刚逃出城外，就被大军追上，无奈之下，他擒住了追着的楚钰，以对方为人质，就逃向了罪恶之城。

　　在路上，他们遇到了有着神龙和天龙血脉的小白虎，被楚钰收为了宠物。来到罪恶之城，楚钰仗着长了一张精致的小脸蛋儿，还有连篇的谎话，加上还算聪明的小脑瓜，倒混的风生水起。

　　“辰南，他也来到了这里？”

　　楚月皱眉。

　　一旁的纳兰若水神情略微波动。

　　“哼，那个混蛋，我迟早剁了他！”小公主狠狠道，显然，这一路上，她没少吃辰南的亏，“姐姐，趁着那个恶人没注意，我带着你逃吧？”

　　“逃不掉的！”

　　楚月摇头。

　　“要不进入神风学院？”

　　“不用担心我！”楚月还是摇头，“倒是你，我会尽快联系人，将你护送回去！”

　　“姐姐，你不回去我也不回去！”楚钰立即摇头，“再说，我现在成了神风学院的学生呢？至于安全，姐姐放心就是，哼哼，在这里，只有我欺负别人的份儿！”

　　“唉，你好自为之吧！”

　　楚月叹息一声，她看到楚阳将要拐过街角，连忙道，“记住了，千万别找他的麻烦，否则，他会杀了你的，真的杀了你！”

　　她可是见过楚阳的冷酷。

　　一座山上的土匪，足有上千号人，被他一念之间杀了个干干净净。

　　“好吧姐姐！”

　　楚钰应着，可眼珠子却不停的转动。

　　纳兰若水张了张嘴，最终没有询问辰南的具体情况，两人就快速的追了过去。

　　“竟敢绑架姐姐，哼哼，看本公主怎么修理你？”

　　楚钰跺了跺脚，就骑到了小白虎身上，“小玉，你也太菜了吧，人家一瞪眼，你就落了下来，差点将我的小屁股摔成八瓣儿！”

　　小白虎只能呜呜一声。

　　楚阳拐过了两条街，将一家商铺还有后面的庭院整个买了下来，当作落脚之地。

　　“哥哥，以后就在这儿住下了吗？”

　　晨星好奇的询问。

　　楚阳点点头，吩咐道：“若水，小月，将院子打扫打扫！”

　　“好的！”

　　纳兰若水应下。

　　楚月撇了撇嘴。

　　“若水姐姐，小月姐姐，我也帮忙！”

　　晨星欢快的在墙角处拿起了笤帚，她干起活来，倒也干净利索。

　　楚阳则来到了店铺之外，一抬头，上面的匾额自动的改变，形成三个大字：逆天阁！微微一笑，来到了内里，打量最后，就一挥袖子，尘土散尽，一些杂物也全部消失，却只在两侧的墙壁上留下二十余个格子。


第一千一百三十三章 若水之柔

　　逆天阁中，宽敞清静，一目了然，除了两侧墙壁上的格子，就只有一把椅子，一张桌子。

　　楚阳坐下之后，一翻手，取出一块木头，又拿出一个雕刻刀，思虑片刻，缓缓刻画。

　　这是紫金楠丝木，本体是一株中品灵根，楚阳截取一个小枝杈作为雕刻之用，可谓奢侈之极。

　　至于雕刻刀，分明是一件中品道器，说出去，令人动容。

　　不催动法力，不显化神通，只是心神相容，刀如笔，刻下痕迹，圆润自然，犹如大道之弧线，蕴藏着莫测玄机，流淌着造化法理。

　　楚阳雕刻的很慢，却心无旁骛。

　　纳兰若水端着一个托盘，上面放着茶杯，走了过来，正要张口，看到楚阳全心投入，急忙闭上，以免打乱了心绪。

　　轻轻的将茶杯放下，就好奇的看向了楚阳雕刻之物。

　　初始一看，不明所以；仔细一瞧，心有所感；再用心一观，心神一颤。

　　纳兰若水的双眼，就被刻刀吸引，她的心神，随着雕刻刀起舞，随着一道道弧线而流淌。

　　她身上，逐渐的散发出一股玄奥气息，天地元气也蜂拥而来，流入了体内，让她的身上，散发出了阵阵的绿光。

　　纳兰若水就感觉自身化作了一个小精灵，在小草间跳跃，在林木中飞舞，在花海中徜徉，她流连忘返，心里充满了大欢喜。

　　她发现，竟然可以沟通小草、树木、藤蔓，了解它们的成长，倾听它们的声音，宛若一个个知心的朋友，相伴身旁。

　　楚阳落下最后一刀，雕刻之物，终于而成，却是一株金色的九叶小草。

　　纳兰若水的心神，也在刹那间回归，不禁迷茫：“先生，我、我刚才怎么了？”

　　“你看看自身有什么变化？”楚阳笑道。

　　“我？”纳兰嫣然一愣，就感觉自身气机有了明显的变化，身子轻灵，好似要飞升成仙，而且体内充满了力量，她眼睛一缩，惊呼道，“我、我的修为怎么达到了三阶？而且、而且真气成了绿色，生机勃勃，好似树木的汁液！”

　　“这是属于你的机缘！”楚阳笑道，“你本善良，又擅长医术，正好我雕刻这一株九叶剑草，内里蕴藏着木之法理，你观看之下，心神融入，自然明悟几分道理。这些日子你照顾小晨曦颇为用心，也罢，我就成全你一番！”

　　楚阳说着，凌空一指，落在了对方眉心之上，仙光融入了体内各处，脏腑筋骨之间，将纳兰若水前世战天使的意志彻底的炼化，还有丝丝缕缕的七绝女的一片残魂，也尽数融入自身。

　　从此以后，纳兰若水，只为自身，不再为她人。

　　楚阳收了手指，询问道：“感觉如何？”

　　“前所未有的好！”纳兰若水脸上出现一缕红光，双眼明亮，“我感觉、感觉好似舍去了大包袱，脱去了大桎梏，今天才是真正的我。”

　　“你本为西方战天使转世而生，未来属于战天使的意志苏醒，就会取而代之，你也就不为你了。今日我将血脉意志尽数炼化，从今以后，你就是你自身。而战天使的意志，化入你血脉之中，对你的潜能也有很大的提升，接下来的一段时间，用心修炼，会有一个快速的提升期。”楚阳说着，将九叶剑草扔了过去，纳兰若水慌忙接住。

　　“多谢先生！”

　　纳兰若水心中惊骇，却知道得了大便宜，连忙行礼。这一次，她是真心诚意。

　　“这株九叶剑草，蕴藏木皇大道，好好参悟，说不得，将来能够成就你一番。至于能达到什么高度，就看你的造化了！”

　　楚阳说着，摆了摆手。

　　尽管心中有着无数的疑惑，纳兰若水却依然躬身退下，她现在还不知道究竟得到了多大的机缘。

　　一株雕刻的小草，若是放在天界，说不得会引动一场杀劫。

　　“雕刻之术，看似微不足道，然而心神融入，以刀勾勒天地规则，显化法理，融入小小载体，却是一种极好的修炼。”

　　楚阳若想提升，非一朝一夕之事。

　　动静结合，才是道理。

　　就如收留晨曦，也根本不是冲动之下所为之事。

　　到了他这种境界，哪怕天塌地陷，世界毁灭，都极难的冲动一回。收下晨曦，培养成才，看着对方一点点的长大，未尝不是另一种修炼。

　　人心，也不能孤独的太久了，否则，就会越来越冷淡。

　　后院！

　　“呀，若水姐姐，这一会儿功夫，你变化好大哦，不但更好看了，而且身上的气味好好闻呢，就好似、就好似森林的味道儿！”

　　看到回来的纳兰若水，晨星第一时间就发现了不同，围绕着纳兰若水转了两圈。

　　“是啊若水妹妹，你变化真的好大，特别是脸蛋儿，水嫩的让我都嫉妒了。还有你的气息，感觉就如森林草原，又如行走人间的百花仙子，到底发生了什么？让你变化这么大？”

　　楚月更加好奇。

　　纳兰若水微微一笑，拿出了九叶剑草。

　　“这是……绿光朦胧，是水晶吗？”

　　楚月一呆，眼睛就挪不开了。

　　这一株小草，太完美了。

　　“啊！它是活的，我感觉了它的呼吸！好漂亮的金色小草哦，它似乎对我笑呢？”

　　晨星却是另一番感受。

　　“不愧是先生调教，小小年纪，就有这种感觉，匪夷所思！”纳兰若水看了一眼小晨星，心中感慨，就将刚才的事情说了一遍。

　　“你修为提升到了三阶？将战天使的意志炼化？”

　　楚月震惊。

　　相较而言，她远比纳兰若水知道的事情多。

　　战天使啊，那可是闻名天界的赫赫强者，意志不朽，哪怕陨落了，也能转世归来，却被楚阳给硬生生的炼化。

　　“若是为真……！”

　　楚月心神一颤。

　　“哥哥好厉害呢！”

　　小晨星十分高兴。

　　恬淡的日子，虽波澜不兴，却很容易让人沉迷其中，不想打乱生活的规律。

　　然而这一天，大楚小公主坐着飞天虎赶到了这里，在后面，追着上千号武者、法师、还有龙骑士。


第一千一百三十四章 大发神威

　　辰南早就来到了罪恶之城，因为小公主的“嫁祸”，还有神风学院的学生东方凤凰的关系，让他成了人人喊打的角色。

　　不过他和学院之内的副院长等人关系不错，虽然混的狼狈，一时间倒也无碍。

　　前几天，辰南为了躲避麻烦，就来到了城外，耳中却传来了轻声呼唤，不由自主的进入深山老林几百里内，打破地面，出现一个地下湖。

　　在湖水中，他得到了传说中的神之左手中握着的宝物，是一柄玉如意，也发现了不远处的神之左手，可惜，湖底有鱼怪，让他几番经历险境，不得已而离开。

　　第二天就有人发现了这边突然出现的地下湖，还有里面的神之左手，一时间，蜂拥而来数千武者，将湖水打爆，地面掀翻，可神之左手却无意中落到了大楚小公主手中，因为神风学院的强者想要平息厮杀，免得死去太多人，被她抓住机会骑着小白虎，快速的返回了罪恶之城，后面却追来了上千武者。

　　“我可是听说了，当初两位古神为了一件宝物大战，打碎了十万里大山，最终被一个古神得到，融入了手中，却被斩了下来。若是得到神之左手，参悟透了，可以得到毁天灭地的力量，飞升天界都轻而易举，毕竟是古神都打破脑袋想要得到的宝物，你们想要吗？”

　　小公主坐在小白虎身上，悬停半空，她瞥了一眼逆天阁，就取出藏在怀中的神之左手，冲追来的武者不无引诱道。

　　“小女娃，将神之左手给我，我给你一万两黄金！”

　　“杨老三，你也太小家子气了，我出五万两黄金！”

　　“我是四阶魔法师，交给我，我就收你为徒，从今以后，天大地大，任你纵横！”

　　“嘿嘿，小丫头，乖乖的将神之左手交给我们哥几个，否则，让我们抓住，让你欲仙欲死！”

　　一个个或威胁，或利诱，都想得到神之左手。

　　只一个“神”字，就能让他们疯抢了，何况还隐藏着令古神都贪婪的秘密？

　　“可是……！”小公主撅嘴，楚楚可怜，哪怕一些老魔头见了，都心生不忍，“可是，逆天阁的主人囚禁了我的姐姐，他可说了，只要让我找到神之左手，就会放了我姐姐。你们若想要，就去问他要吧！”

　　她无奈一叹，将神之左手扔到了逆天阁中。

　　小公主早就查到了楚阳居住在这里，就来一招祸水东引。

　　她可不在乎楚阳强不强大，只是知道，对方差点将她摔死。

　　小公主眼中闪过狡诈之色，一拍小白虎的脑袋，快速升空，她盯着下方，狠狠道：“看你如何抵挡？这次非将你撕碎了不可，至于姐姐？姐姐貌美如花，应该没人对她不利吧！”

　　呼啦啦！

　　上千武者，全部冲向了逆天阁。

　　砰！

　　可没等进去，就好似撞在了一座山上，全部被反弹回去，头破血流。一时间，惨叫声，碰撞声，跌倒声等交织一起，分外热闹。

　　楚阳从里面走了出来，左手后背，右手拿着神之左手，他神色淡然，看不出喜怒，扬了扬神之左手：“你们都想要？”

　　“给我！”

　　唰……！

　　一道人影飞速的前来，一只手化掌为刀，切向了楚阳的脖子，凶狠异常，歹毒万分，另一只手抓向了神之左手。

　　啪……！

　　不等到近前，楚阳一脚就将他踢成了血雾。

　　然而扑过来的强者太多太多了，却没有一个能够近身，全部被踢死，哪怕在空中出手的魔法师，都没有逃脱。

　　转眼间，就死了四五十位强大的武者，一时间，也将众人震慑住。

　　“天哪，刚才我看到四阶的龙骑士啊，被隔空打成了血雾！”

　　“还有马谡，那可是四阶巅峰的武者，再进一步，就是真正的大能了，也被一脚踢死！”

　　“两位西方的四阶魔法师，都没有逃脱厄运！”

　　“他到底是谁？怎么会这么强大？”

　　“他肯定超过了五阶，不，绝对达到了六阶，否则根本不可能轻易的杀死这么多四阶强者！”

　　议论纷纷，也惊骇不已。

　　面对六阶强者，他们人数再多，也没有一点用处。

　　“还有谁想要？”

　　楚阳摇了摇神之左手！

　　一时间，没人接话。

　　“阁下，我是来自拜月国方家的方华，若是交给我，我方家感激不尽，定有重报！”

　　方华是一位中年人，抱拳拱手，彬彬有礼。

　　他体内运转着可怕的力量，显然已经达到了四阶程度，是一个真正的高手了。

　　“方家很强吗？”

　　楚阳反问。

　　“我家老祖方云，已经触摸到了六阶门槛。”方华傲然道，“交给我，我家老祖，定然感激不尽！”

　　“六阶很强吗？”

　　楚阳说着，抡起巴掌，将对方拍成了血雾，他吹了吹手，笑问道：“还有谁想要？”

　　哗啦啦！

　　围拢的众多强者，全部后退，一个个警惕的看着楚阳，露出骇然之色。

　　这次看的清清楚楚，明明白白，那可是四阶强者啊，竟然被一巴掌拍死了？

　　“没人要了吗？”楚阳冷笑一声，指点道，“就你们这些废物，还想得到神物？神之左手只有一个，而你们，却整整有上千人，四阶强者争锋也就罢了，你们这些四阶以下的武者，还想带着侥幸的心理得到？即使得到，你能保住吗？一个个投机取巧之辈，看不透形势，只知头脑一热就冲向前来，对得起你们爹妈一把屎一把尿的将你们养大吗？一把年纪了，都活到了狗身上，不，连狗不如。即使是狗，知道竞争者强大，也会躲到一旁，瞅准机会再出手，可你们这些废物却偏偏冲到前面来，真不知‘死’字是怎么写的！”

　　围拢的强者面面相觑。

　　一些老家伙却神色不动，可大多数的年轻人却涨红了脸。

　　“嘿，他得到了宝物，还要羞辱我们，大家伙儿一起出手，灭了他，反正他就一人，再强又如何？”

　　人群之中，传出一道声音，忽左忽右，让人难以察觉到底在哪个地方发出的声音。

　　周围的强者，顿时骚动不已，往前走动。他们一个个眼中闪烁着凶光，举起了刀剑，就准备出手。

　　楚阳探出手来，从人群中摄出一人，抓住了脖子。

　　“你、你抓我干什么？”

　　这一位青年男子脸色都白了。

　　“敢做不敢当吗？”

　　楚阳冷哼。

　　“不是我说的！”

　　青年男子就是一个哆嗦，连忙否认。

　　咔嚓……！

　　楚阳手中一使劲，直接将脖子抓断，随手扔到了一旁，冷冷一笑：“一群没脑子的蠢货，你们活着，也是浪费粮食，浪费空气，污染眼睛。既然找死，我就送你们去死！”

　　他大袖子一甩，凭空出现一道狂风，将上千武者全部卷了起来，呼啸而去，转眼间就出了城，飞往山林深处。

　　距离罪恶之城数百里之外，有一座白骨山，那里居住着二十余位巨人，守护着蛮荒神殿。

　　却这是，狂风停顿，上千武者全部落在了白骨山上，惊动了以魔兽为食的巨人，他们看到这些武者，一个个挥舞着大骨棒子就杀了过来，有的一脚落下，就踩死两三个，还有的伸手抓住一人，往嘴里一扔，就“嘎吱嘎吱”的咀嚼了起来，从嘴角流淌出腥臭的血水。

　　一时间，这里成了人间炼狱。


第一千一百三十五章 小泰迪狗

　　上千武者，至于能逃出几个，楚阳不关心。

　　人生在世，一旦做出某种选择，就要承受相应的后果。

　　“神之左手就在这里，你们谁还想要？”

　　楚阳抬起眼睛，望向了远处。

　　那是一些观望的强者，没有上前来，楚阳也没有将他们一网打尽。

　　哗啦啦！

　　眨眼间，远处还有暗中的一位位入阶强者，纷纷逃遁。

　　这一位，杀人不眨眼也就罢了，可修为之强，完全超出想象。

　　上千武者，袖子一挥，全部卷到了空中，不知落到了何方，他们哪还有胆子呆着？

　　“楚兄……！”

　　辰南没有离开，他孤零零的站在街角，看看楚阳，露出苦笑。他也是上千武者中，唯一安然无恙的一个，此刻走上前来。

　　“辰南，你的小子日，过的倒很不错！”楚阳笑道。

　　“不是被追杀，就是在被追杀的路上！”辰南无奈道。

　　“年轻的人生啊，若是没有点意外，岂不是太过无趣了？”楚阳说着，就看向了半空中，露出冷色，“给我下来！”

　　正要逃走的小公主，听到楚阳的声音，就是一个哆嗦。身下的小白虎不由自主的落了下来，瑟瑟发抖，惊恐不已。

　　“你、你要干什么？”这一刻，无法无天的小公主，终于害怕了。

　　特别想到刚才楚阳一脚踢爆一个的干脆利落，不禁心里惊恐。

　　“你不分善恶，不辨是非，行事乖张，只凭喜好，不顾后果，真以为人人都会让着你？都会宠着你？都会将你捧在手心里？都会跪下舔你的脚指头？”楚阳的声音冰寒。

　　小公主不由得抱紧了双臂，颤栗不已。

　　“先生，请你放过小妹，她还小，不懂事！”楚月从后院中走了过来，脸上带着苍白之色，哀求说道。

　　“不懂事？”楚阳嗤笑一声，“一句不懂事，就可以摆脱一切责任？今天，我若是修为不强，不但会身死，就连晨星，也会保不住命。我强大，所以安然无恙，被她引过来的上千武者，却会死去十之八九。这么多人命，你说一句不懂事就要揭过？仗着她是大楚的小公主，身份高贵吗？别人的命就不是命？就不是爹妈生养的？嘿，在我眼里，她屁都不是！”

　　“求先生放过小妹一次！”楚月双腿一弯，高傲如她，彻底的舍去了身份，继续哀求道，“求先生放过小妹，今后、今后我楚月，愿为奴为婢！”

　　楚阳低头，一双眸子，没有任何色彩。

　　楚月身子一僵，就感觉周围的环境瞬间淡去，没有了大地，没有了房屋，整个天地，就剩她一个人孤零零的。

　　死一样的孤寂，让她一颗心，都要沉入深渊。

　　这个时候，流光一转，她听到了喧嚣的声音，有了感觉。

　　楚月却猛然发现，她成了一个小乞丐，身上穿着破布条，脸上十分肮脏，就连身上都冒着恶臭，而且肚子咕噜噜直叫唤。

　　她虽有着记忆，然而自身的意识，却被禁锢在体内，却不能影响小乞丐，可对方所作所为她能亲身体会，宛若自身经历的一般，一时间，百般滋味涌上心头。

　　从这一天开始，她成了一个小乞丐，为了活命，她乞讨，她与野狗争食，与同样的乞丐抢地盘，下雨了挨冻，下雪了手脚上都是冻疮。

　　等到春暖花开的一天，她上街上乞讨，因为饿了几天，一不下心碰到了一个官吏的衣服，被一脚给踹飞了出去。

　　疼痛，淹没了心神。

　　等她醒来，却成了一个婴儿，被父母疼爱，慢慢的长大。这是一个小村子，生活不易，粗茶淡饭，却有着恬淡的快乐，慢慢的长大。

　　可这一天，狩猎的县太爷家的公子看到了她，就吩咐自家奴仆，抢回去当作小妾。

　　父母不愿，被生生打死，她哭天抢地，最终一头撞死。

　　黑暗袭来，光明骤然出现，她成了一个丧偶的农妇，为了照顾两个孩子，洗衣做饭务农，年纪轻轻，就双鬓染霜，可儿女争气，也让她疲劳的内心得到了不少慰藉。

　　然而天有不测风云，有两位武者大战，波及而来，儿女双双而亡，她心疼的晕了过去，最终投河而亡。

　　楚月的身份不停的转变，或称为富人家的侍女，或称为宫里的小宫女等等。

　　一眼万年，瞬间永恒。

　　楚阳一指落下，又收了起来。

　　楚月却已经有了千百世的轮转。

　　“我、我是谁？这是哪里？”

　　她睁开眼睛，抬起头，看了看楚阳，望了望辰南，目光最终落在了小公主身上，只是眼光迷蒙。

　　辰南不明所以，就连惊恐的小公主也不解。

　　楚月朦胧的双眼，渐渐的有了光明，终于想起了自己真正的身份，察觉到周围的情况，她狠狠一哆嗦，脸上苍白如纸，汗如雨下，片刻后，呼吸平稳，已经恢复了平静。

　　幽幽一叹，沧海桑田。

　　“多谢先生，造化之恩！”

　　行了个大礼，她站了起来。

　　没有了忐忑，没有了害怕，一双眼睛，透露出的是看透世事沧桑的睿智，还有风轻云淡的淡然。

　　“你本聪慧无双，可惜，太过高傲，眼睛之中，只有高高在上和利益，没有同情和怜悯，不过刚才你这一跪，我才给你这次机会。好在你承受住了无尽的经历，没有心志崩溃而变成白痴，这就成为了你无尽的财富。”楚阳说道，“至于楚钰……！”

　　“楚、楚兄，何必和她一个小姑娘一般见识？”

　　辰南硬着头皮道。

　　对这位高深莫测的主儿，他还真摸不准脾气，不过他和小公主也算不打不相识，自然不能看着被杀。

　　他也能感觉到，楚阳对他很和善，尽管不知为何。

　　“她小吗？”

　　楚阳冷哼。

　　“人家就是还小嘛！”

　　小公主眼睛一红，眼泪啪嗒啪嗒的落了下来。

　　“也罢，看在你姐姐一跪的情分上，还有辰南的面子上，活罪可免，死罪难逃！”

　　楚阳一语定性。

　　“道友，和一个小女娃较真，太跌份了吧！”

　　一道幽幽的声音，忽然传了过来。

　　远处的街角，出现一个中年人。

　　“哪有你说话的份！”

　　楚阳说出的七个字，化作一道流光，将中年人崩飞十余米开外，口中喷血，精壮的身躯，飞速的干瘪，恢复了老态，满头的黑发，苍白一片。

　　“老妖怪，大楚玄祖！”

　　辰南惊呼一声。

　　刚才的中年人他没有认出来，可恢复了本来面目，他却十分熟悉。

　　当初在大楚时，他可没少和这一位勾心斗角，在心中，对这位警惕万分，感觉到对方会对自己不利，可到了如今，一直没有出手。

　　想到刚才大楚玄祖的中年样貌，他就知道，定是对方修炼了他翻译的古籍妖法，获得了生机。

　　辰南更想不到，若不是楚阳出现，这位大楚玄祖会对他进行夺舍，可惜最终失败。

　　“道友好手段！”

　　大楚玄祖挣扎着站了起来，就飞退而去。

　　“再来这里，就做好死亡的准备！”楚阳说罢，手指一点，落在了小公主身上，让这位辰南眼中的小恶魔，变成了一只泰迪狗。

　　“辰南，交给你了！记住，一年之后，她才会恢复过来！”

　　楚阳一甩袖子，让小泰迪狗落在了辰南的怀中。

　　辰南一脸懵逼。


第一千一百三十六章 魔主

　　辰南抱着小泰迪走了。

　　古怪的走了。

　　逆天阁恢复了平静，然而到了夜间，周围却出现一道道人影，想要探查这里的情况，还有对神之左手的觊觎。

　　然而到了第二天，传来消息，昨日的上千武者，被卷风带到了巨人的地盘，结果遭到了屠杀，逃出来者，也不过几十位罢了。

　　至于其余武者还有魔法师，全部死亡。

　　一时间，罪恶之城压抑一片。

　　对于逆天阁，也谈虎色变。

　　可辰南再次来到了这个地方，停在了店铺之外。

　　“逆天阁！”

　　仔细品味，却感觉楚阳的口气太大了，不过看到旁边的两句话，不禁眼睛一亮：“一朝踏上武道途，我命由我不由天！”

　　“这一句话如何？”

　　楚阳的声音从里面传了出来。

　　“武者，就要逆天吗？”

　　辰南不解。

　　天是什么？不是头顶上的白云，而是苍生万物，这就是他的理解。逆天，岂不是就是与万物为敌？

　　“等有一天，你会发现，这一句话是至理名言！”

　　“若是那样，就太过恐怖了！”

　　辰南并没有在意。

　　他现在，连凡间的武道都没有达到巅峰，谈论“天”，还太过遥远。

　　走进店铺，左右看了看，辰南发现，左右墙壁上一共有二十四个格子，其中八个已经有了东西。每一件都栩栩如生，精致到了极点，宛若活物一般。

　　“坐！”

　　楚阳指了指对面，那里已经出现了一张凳子。

　　“楚兄，你这里，还真是冷清！”辰南坐下之后说道，“对了，小公主我已经送还了楚国人！”

　　“既然交给你了，就任凭你处置！”楚阳不在意，他伸手一抓，辰南怀中的玉如意就飞了出来，落在了他手中。

　　“楚兄……！”

　　辰南猛地站了起来。

　　“你可知这是何物？”

　　楚阳扬了扬手。

　　辰南摇头，除了知道这是一件异宝之外，他还真不知来历。

　　“这里面，隐藏着一位太古神女！”

　　楚阳笑道。

　　“什么？”辰南大吃一惊，难以置信，“怎么可能？”

　　“太古时期，有一场惊天动地的大战，那一战，太古诸神，几乎损落殆尽！”楚阳道，“这其中，就有一位名叫独孤小萱，是太古禁忌大神独孤败天的小女儿，与其母亲萱萱并称第一神女，又称第一魔女。太古一战中，她近乎形神俱灭，却保得一缕灵识藏在这件玉如意中，温阳残灵，希望以后重聚魂魄，再塑肉身，复生世间。”

　　“这么大的来头？”

　　辰南不自觉的舔了舔嘴唇。

　　他不由想起，曾经听见轻声的呼唤，还不时传出的断断续续的声音，本以为是幻觉或者其他原因，没想到玉如意中还真存在一人，“她真的还活着？”

　　“灵魂已经温阳的差不多了，我再助她一臂之力！”

　　楚阳催动圣疗大仙术，打出一道仙光，落入了玉如意中。

　　这件太古异宝，立即绽放出了神光，还有一股极其可怕的气息，让空间都在扭曲。

　　不过半炷香时间，玉如意上面，就出现了一道人影，正是独孤小萱。

　　“是你助我疗伤？”

　　她瞥了一眼辰南，就看向了楚阳。

　　“不错！”

　　楚阳点头。

　　“多谢了，若不是那股力量，我的灵魂要想彻底苏醒，恐怕还需要不短的时间。”独孤小萱道谢，却也十分警惕，“不知要如何报答你？”

　　“保护好他就行！”

　　楚阳将玉如意扔给了辰南。

　　“正好，我要闭关疗伤，护他倒也无妨！”

　　独孤小萱说罢，就没入了玉如意中。

　　修为没有恢复，面对楚阳这个不知深浅的陌生强者，她没有任何底气。

　　“这……！”

　　辰南拿着玉如意，扔也不是，留着也不是。

　　“放心，她对你不会有恶意，若是有危险，就直接呼唤她！”

　　楚阳自然知道他的心思。

　　“可……！”

　　辰南感觉别扭。

　　“听说，她还没有嫁人，你可以努努力！”楚阳笑道，“当然，你的修为至少也要达到天级，否则，根本没戏！”

　　玉如意中传出了一声冷哼。

　　辰南尴尬的笑了笑，就问道：“天级是什么境界？”

　　“等你飞升之后，就知道了！”楚阳没有解释，而是指着周围道，“去看看吧，或许有你一番机缘！”

　　“这些雕刻？”

　　辰南不解，却走上前去，一个个的看了起来。

　　“栩栩如生，惟妙惟肖，隐隐约约，似乎还能引动天地元气，莫非雕刻上了阵法？”

　　辰南虽然发现了神异，却没有察觉到楚阳口中的机缘。

　　他一个个的看了过去，当看到一座微型的门户时，身躯一震，眼光接连闪动，再也挪不开目光了。

　　渐渐的，辰南的心神融入了进去。

　　“有意思！”楚阳看了一眼，他知道辰南，当初死亡之时，先被他父亲辰战逆天改命，葬在了神魔陵园，后又被独孤败天施展手段，吸收神魔生之气息，化死而生，而且体内蕴藏着众生意识。

　　生生死死，死死生生，他自身就代表着生死两极，而辰南看到的那个门户，却是楚阳将轮回之法理融入了其中，形成的一座轮回之门。

　　轮回、轮回，死亡之所，新生之始，正好契合了辰南的状态。

　　“若能悟通几分道理，将来也能受用无穷！”

　　楚阳说着，猛然站了起来。

　　他来到门口，眺望城外的深山之中。

　　“显化而出了吗？”

　　“死亡绝地，贯穿天人两界！”

　　“魔主，我等的就是你！”

　　楚阳留下一具化身，坐镇逆天阁，他却已经远去。

　　苍茫大山，纵横几十万里。

　　在这浩瀚的原始老林之中，不知隐藏着多少隐秘，其中就有偶尔现世的神兽麒麟，至于飞龙、强大的魔兽，比比皆是，哪怕五阶强者，也不敢太过深入。

　　然而在一片地方，却被乌云覆盖，鸟兽绝迹，没有丝毫声音，死寂一片，宛若死亡绝地。

　　楚阳踏空而来，俯视下方，那里却是一座山谷，从里面喷吐这黑色云雾，将旁边的大山都环绕一圈。

　　一股令人心悸的波动，从山谷中荡漾而出。

　　楚阳落了下去，走入了山谷。


第一千一百三十七章 堕落之祖路西法

　　山谷之内，魔雾喷吐，环绕升腾，让光线十分黯淡，这里还有一股可怕的波动传向四方，却对楚阳没有任何影响。

　　踏着步子，他走向了里面。

　　谷内是一副惨烈的画面，白骨层叠，磷火幽幽，透发着一股浓重的死亡气息，好似有阴灵在盘旋挣扎。

　　越往里走，白骨越多，甚至出现了很多飞龙骨，巨人骨，还有神灵之骨洒落各处，若是胆小者进来，非被吓死不可。

　　骨骼万千，堆积成山。

　　这一片山谷，被白骨占满。

　　一缕幽香传来，楚阳看去，却是在一堆白骨上，绽放出了一朵血红色的花朵，扎根白骨之中，吸收神骨之死气，正是死亡之花。

　　这种花，只生长在死亡绝地，亿万年积累的白骨之中，专门吸收死亡之气，长成之后虽然发出浓郁的香气，却是天下至邪至恶之物，无论人、畜、草木，触之即亡，邪恶无比。

　　死亡之花，亡灵的热吻。

　　这也是死之极致，孕育生机。

　　楚阳看了一眼，就不再理会，这种普通的灵物，他还真的不在意。

　　朽骨铺路，魔雾环绕。

　　前方石壁之下，出现了一个洞窟，从里面不停的喷吐着魔雾，还发出一股吞噬心神的力量。

　　楚阳笑了笑，径直走了进去。

　　一个高大的魔影挡住了去路。

　　这一位，也太过凄惨了。

　　头颅破碎，左半边全部消失，就连一只眼睛都已经不存在，唯有右眼完好无损，却也紧紧的闭着。

　　只有半颗完整的头颅，披散的血红色长发，却沾染着脑浆，可没有一点腥臭之气，反而散发着一股子幽香。

　　脸上只剩余一眼、一耳，一鼻，还沾染着红白相间的脑浆。

　　看上一眼，就会让人做噩梦。

　　在背后，生有天使之翼，不过左侧的两侧洁白如乳，散发着安抚心神的白光，右侧却有一只缭绕着魔雾的黑色羽翼。

　　这分明是光明与黑暗集于一身。

　　头颅之下，伤痕更多，特别是胸口之处，有一个大洞，内里的心脏，已然消失，显然是在搏杀之时，被敌人给掏了去。

　　或许，当年惨烈一战，他不敌之下，心脏被掏空，当场被别的存在给咀嚼吞下。

　　他猛然睁开了剩余的眼睛，血红色的光芒，刺破天际，染着脑浆的血色长发，宛若细小的蛇儿飞舞。

　　可怕的威势，将楚阳笼罩住。

　　“数百年匆匆而过，绝地之门大开，竟然来了一个让我无法看清深浅的强者！”

　　他声音低沉，苍凉淡漠。

　　“处于生死之间，游走在死亡之门外，你的生命，倒也顽强！”

　　楚阳说道。

　　“没想到你竟能说出和我相同的语言！”

　　“语言，不过是精神波动的一种表达，任万千变化，也脱离不开本质的意义。”楚阳说着，感叹道，“悠悠万载，时光如梭，万年前一战，众神凋零，如今还剩下几人？你虽重伤垂死，却也是幸运！”

　　“万年前……啊，万年前的事情，我怎么想不起来？”眼前的无名魔神似乎一呆，仅剩的一只眼中爆发出了炽烈的红芒，他双手挥舞，力量汹涌，撼动乾坤，蹦碎万物，仰天怒吼，“万年前发生了什么？我是谁？怎么一点也记不起来，啊……头疼的厉害！”

　　他挣扎咆哮，掀起阵阵力量洪流，他的伤口，往外汩汩的冒着血水，特别是胸口失去心脏之处，流出了血色长河，而后化作阵阵红光，又返回体内。

　　啪……！

　　楚阳一指，落在了对方头上。

　　无名魔神身子一僵，就可以看到，他身上冒出了阵阵神圣之光，让一身的伤口，飞速的愈合，就连胸口的空洞，也长出了一个全新的心脏，破碎的半边头颅，转眼间已经恢复如初。

　　唯有背后的羽翼，没有多少动静。

　　眼睛中的红芒已经消失，从迷茫之中，转变成了清澈。

　　“我记得了！”

　　“我记得了堕落天使之祖路西法！”

　　“远古逆天战，我被混沌遗族打碎了身子，被魔主所救。魔主与黄天一战，却被打碎了身子，留下残魂，依然将黄天杀死，封印了力量。我就守护在这里，等待魔主恢复！”

　　“哪怕记忆消失，本源几乎耗尽，可残存的执念，依然让我要永远的守护在这里，等待魔主。”

　　“魔主啊，伟大的存在，他被世人传说为恐怖的魔头，被众生惊惧，然而他却是众生的希望！”

　　“为了苍生，为了这个天下的一线之机，我要守护到天荒地老！”

　　“我记得了，我终于记得了所有！”

　　“哪怕一个人孤寂再久，哪怕神魂凋零，我也要守护这里，不离开寸步！”

　　路西法回忆过往，不住的低喃。

　　“你是谁？”

　　他终于反应了过来，看着楚阳，带着深深的警惕。

　　“我是楚阳，来这里寻找魔主！”

　　楚阳说道。

　　路西法摇头：“魔主不回归，任何人都不得踏入里面，哪怕你用无上的神通，恢复了我的身躯与本源，让我记忆起了过往！”

　　“我让你恢复记忆，犹如再生之恩！”

　　“哪怕救我性命，也比不得魔主安危的万分之一重要！”

　　“你挡不住我的！”

　　“那就从我尸体上踏过去！”

　　无名魔神路西法丝毫不让。

　　他身躯挺拔，气息强大，若是全部恢复，能够达到天级，可现在，也只是恢复了本源，维持在神皇之境，若想重回巅峰，还需要进一步的修炼。

　　不过这一位堕落天使之祖，长的帅气逼人，一张脸上，没有丝毫瑕疵，哪怕精灵女王在此，也会黯然失色。

　　“堕落天使，却心怀光明，不错！”

　　楚阳点头，他望向了山洞深处。

　　那里，一股蛰伏的气机，已经缓缓苏醒，流淌而来的一股神念，传出了冷峻的声音：“路西法，让他过来吧！”

　　“魔主，您苏醒了？”

　　路西法猛然转过身子，激动道。

　　“天葬不了我魂，地埋不了我身！”魔主说道，“不用阻拦，他没有歹意！”

　　“好！”

　　这一次，路西法不再阻拦，他相信魔主的判断。


第一千一百三十八章 千古魔主之内世界晋级

　　他白发如雪，魔威盖世，君临天下，指点江山，封神拜将。

　　他威仪绝世，动若狂雷，静若孤峰，号令天下，指点乾坤！

　　在远古时期，他是大魔天王，威震天下的第一人，一己之力，推动远古百圣大战。

　　他也是发现天之秘的第一人，说服独孤败天与他追寻天之秘密，发动逆天战。这一战，他在古天路上败亡，褪留魔骨，灵识逃归，从此易名魔主，与独孤败天等人创建小六道，以探索大六道之秘。

　　太古一战中，魔主正在蜕变关键时刻，积弱之时，却也拼着重伤垂死，将一个天锁死在死亡绝地，贯穿天人两界，并将其炼化，最终恢复，君临天下！

　　在原本的轨迹中，魔主为修复轮回门，接引在太古一战中失散的诸神，他与独孤败天残魂联手，依靠小六道中孕养的奇宝太极神魔图，将天人两界大量天阶高手逼入第三界。进入第三界之后，魔主大战时间、空间二神在内一众天阶强者，更是斩杀禁忌高手——太古巨凶玄黄，并成功将轮回门修复！

　　最终的大破灭中，魔主以轮回门接引第一批太古神归来，此后踏上通天之路，征战天道，在第二批太古神归来后，又强行破开九天归来，与独孤败天等人一同将青天打成残灵，回归天道。

　　此后，魔主再次踏上征天之程，抬掌灭幽罗王，神魔图崩碎九天，在决战中杀亲杀己，重创天道，最后壮烈身死！

　　战天之后，魔主凝聚灵识归来，再次啸傲九天十地。

　　三界六道唯我尊，苍茫大地主浮沉。杀亲绝情复轮回，再战天道定乾坤。

　　问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主。

　　点将台：亿万生灵为兵，百万神魔为将！

　　魔主一生，不为天屈服，不为众生万灵，只为不屈意志，破开枷锁，掌我命运！

　　我命由我不由天，谁阻我前路，谁玩弄我的命运，我就杀谁！

　　他可杀遍天下，也可屠尽万灵。

　　哪怕自己的儿子，如大魔，在大楚皇宫地下几近油尽灯枯而亡，甚至残灵与血皇搏杀，他都丝毫不顾，只是最后掌控自身，才传授神通。

　　如他另一个儿子的转世之身潜龙，为了激发潜能，硬是逼迫着吃人肉以苟活。

　　他不为众生，只为不屈，只为头顶之上，再无压迫。

　　是追寻自由？

　　还是想窥破命运？

　　不得而知！

　　楚阳转着念头，错开路西法，朝里面走去。

　　对于这个无名神魔，他怎么也想不到，会是堕落天使之祖，名字还是叫做路西法。

　　身为光明，堕入黑暗。

　　天使之翼，一黑一白。

　　光明和黑暗集于一身，至于为何如此，只有路西法才知道了。

　　里面的气息更加压抑，却对楚阳没有丝毫影响。

　　不久，他就看到了一座石台，上面躺着一个身材修长，满头银发的男子。他一动不动，宛若恒古就是如此。

　　此人正是魔主。

　　天道之下，逆天级中最为顶尖的强者，只是此时的气息，蛰伏体内，不过楚阳却能感应到，对方的伤势，还没有彻底的恢复过来。

　　来到这方世界之后，对于修炼境界，楚阳就有了对比。

　　逆天级，对应主世界的至强之境，也就是准圣的修为。

　　十阶天级，相当于大罗金仙。

　　九阶神皇，对应太乙金仙！

　　至于下面，相差很大，不过楚阳也不在意了。

　　逆天级相当于准圣之境，那么天道，肯定是圣境的力量。以天道对众神的压迫，还有最终大破灭之战展现出来的恐怖，肯定不是圣境初期，但也绝对不是主世界的合道之境，否则，哪怕魔主和独孤败天的惊天布置，也根本没有任何胜算。

　　“我们做个交易如何？”

　　楚阳直接说道。

　　面对这样的强者，什么大义、道德、关系等等统统没用，不如直言了当。

　　“什么交易？”

　　魔主没有任何动弹，他的神念波动却清晰的传了过来。

　　楚阳微微一笑，凌空一点，一道经文凭空出现，毫不掩饰的展示在魔主眼前。

　　“这种神通……！”魔主动容，“若是修炼成功，只要一点灵识不灭，就可快速恢复如初，而且搏杀之中，哪怕本源受创，只要运转，都能彻底恢复，保持巅峰战力。若是我有这一神通，早已经恢复如初，也不用躺在这里了！”

　　“这一神通，叫做什么？”

　　魔主心动了。

　　“圣疗大仙术！”

　　“恰如其分，你想要什么？”

　　“你斩杀的黄天，我想要参悟其本源！”

　　楚阳说出了目的。

　　“黄天虽然号称是一天，也不过是修士罢了，被天道选中，赋予一部分天道之力，成为走狗，奴役众生，对你应该没什么用处？”

　　魔主虽然察觉不到楚阳的具体修为，却能感觉到楚阳体内蕴藏着可怕的力量，哪怕是他，也有种心悸之感。

　　“我就是要参悟天道之力！”

　　“好，你也可以全部吸收！”

　　“除了一点天道之力，至于其它，我还看不上！”

　　楚阳说罢，转过身来，看向了旁边的一个漆黑的深洞，从里面弥漫出一股可怕无比的力量波动。

　　他也不走过去，直接站定，眯起眼睛，内里与道魂相融合，内世界之力已经蔓延了过去，将被镇压在里面的黄天笼罩住。

　　黄天被镇压之后，魔主就以对方的力量孕养自身的残魂，也吸收了很大一部分，如今残留，也不过一小半罢了。

　　魔主依然躺着，一动不动，可实际上，他已经在参悟圣疗大仙术，若是修炼成功，对于力量的提升微乎其微，可战力，绝对能够翻倍提升。

　　“天道，有意思！”不过两三日功夫，楚阳忽然笑了，“我需要他残留的天道之力。”

　　“任取之！”

　　魔主回应。

　　楚阳点了点头。

　　内世界的力量迅速的收缩而回，也带回了黄天体内仅剩余的一点天道之力。

　　“以此为引，内世界进化到小千仙界的中期，就此开始！”

　　道魂的声音，响在了灵魂之中。

　　“大善！”

　　楚阳露出了笑容。


第一千一百三十九章 借口

　　楚阳没有急着离开，而是在这里潜修了一段时间。

　　逆天阁中，化身坐镇，也无人能够分辨出来。不过这些日子，辰南一直来这里观看楚阳雕刻的轮回之门，有了不小的明悟，修为都提升了很多，为了观看方便，他直接在旁边的客栈中开了一间房，准备长时间的住下来。

　　上一次的事情，也让这里成了武者的禁地，倒也清静。

　　这一天，辰南被神风学院的副院长找去，让他代表学院的学生之一，前往仙武学院去参加一场热身赛，好为三个月后的四大学院的比试做准备。

　　在天元大陆，一共有四大学院，分别是：仙武学院，神风学院，战神学院，幻魔学院！

　　仙武学院，位于东大陆之东，在晋国之内。

　　晋国，在万年前被称为古华夏，也是辰南的老家。

　　那里，有着他太多的记忆，还有想要追寻的过往，自然会顺便而行。

　　“辰南哥哥，你真要离开了？”

　　来到逆天阁辞行，正好碰到晨星。

　　“要离开一段时间了，参加学院之间的比赛！”

　　对这个小女孩，辰南格外的喜欢，蹲下身来说道。

　　“那辰南哥哥一定要加油啊，拿个第一回来！”

　　晨星认真地说道。

　　“好嘞！”

　　辰南握了握拳头。

　　“小心！”

　　站在一旁的纳兰若水说道。

　　当初的懵懂，如今已经淡然，再次面对辰南，已经没有了曾经的恍惚，只有对待朋友一场的关心。

　　“我会的！”

　　辰南站起身，点头道。

　　他心中有些复杂，当初在大楚都城，一怒为红颜，然而今天，虽然面对，却仿佛相隔千山万水。

　　楚阳的化身将“轮回之门”拿了起来，送到了辰南面前：“给你了，若是能悟透，这个天下，可任你纵横！”

　　“这、太贵重了！”

　　辰南连忙推迟。

　　他也算见多识广之辈，自然知道这个轮回之门的珍贵。

　　“与我无用！”楚阳化身将轮回之门扔到了他怀里，又道，“我曾经和你说过，要想追寻曾经的过往，就要有相应的修为，否则，哪怕真相在你面前，你也无能为力，最后只能愤怒不甘。”

　　“你真的知道曾经的事情？”

　　辰南略微激动。

　　“发生在你身上的事情，最好你自己去发现！”化身已经重新坐下，“这个天下，很大、很大，也可以说很小很小，就那么点破事儿，自己去寻找即可。记住，要是时间不够，我可以借给你万年时间！”

　　“借我时间？”

　　辰南不懂。

　　化身只是点点头，没有多说。

　　“告辞了！”

　　辰南心中一叹，转身而去。

　　“辰南哥哥，一定要加油哦！”

　　晨星挥舞着手臂。

　　“珍重！”

　　纳兰若水低低说道。

　　一直静静呆着的楚月只是目送。

　　辰南朝身后摆了摆手。

　　“小月，若水，今后你们两个多带晨星在城内走走，还有神风学院，也可以多去转转！”

　　化身忽然说道。

　　“哥哥，我还要学习，还要修炼呢！”

　　晨星摇头道。

　　她稚嫩的脸上，一双眼睛却格外的成熟。

　　“走一走，看一看，这是人生的经历，有时候比学习更重要！”

　　化身温和说道。

　　“我听哥哥的！”

　　晨星这才点头。

　　死亡绝地，洞窟之中。

　　盘坐着的楚阳，嘴角已经弯起了弧度。

　　内世界，已经成长到小千仙界的中期，而且晋升之际，他这个本体的修为，也有了很大的提升，达到了太乙金仙中期。

　　这也是双喜临门。

　　这里浩荡无垠，远比当初的天武大陆要广阔，虽不如天荒仙界，却也差不了多少。

　　在内世界的中部，有一片隐匿之地，在这里，生长着混沌树，世界树，扶桑树，空心杨柳，星辰果树，除了这些顶级的灵根之外，还有众多其它的灵根、灵物，多不胜数。

　　每一株，都演化无穷道韵，甚至可以自行开辟空间，造化无数。

　　也是因为有这些灵根，才让内世界的提升这么快速。

　　否则，一方世界的演化，哪怕一个微小的提升，也需要以亿年时间为单位的积累。

　　“道魂，如何？”

　　楚阳具显化一具身体，询问道。

　　“借着内世界提升之际，重新炼制了一遍帝俊，让他有了提升的可能；十二祖巫还有阵旗，已经恢复了几分，可要想达到全盛状态，依然遥遥无期；准合道之宝贪狼至尊旗已经炼化，混沌开天斧等级太高，一时间，想要炼化，几乎不可能！”

　　道魂的身影出现，将这里的情况说了一遍。

　　他是这里的天道，是真正的天道，掌控万物，操控法理。内世界的一举一动，一草一木，都逃不脱他的感应，可谓是内世界三千大道的集合体。

　　也因为知道内世界的情况，楚阳才对于神墓中的天道嗤之以鼻。

　　那个天道，显然是畸形产物。

　　否则，最终一战时，辰南等人怎会逆天？还是被众生死亡之后的意志给冲垮，这不是扯吗？

　　“这个不急，反正有的是时间！”楚阳道，“可有什么加速内世界进化的方法？”

　　“天地灵根，强者本源，神墓中所谓的天道！当然，这个特殊的世界，还有强者开辟出来的内空间，或者在外开辟的玄界，都是大补！”

　　“你这是让我大开杀戒啊！”

　　楚阳无奈道。

　　道魂不言。

　　“人生啊，不是在杀戮，就是在杀戮的路上。大道坦途？不，应该是大道血腥，通往巅峰的路上，血液化海，尸骨铺路，冤魂成雾。”楚阳叹道，“习惯了杀戮，就会视众生如蝼蚁！”

　　“就是这个道理！”道魂点头，“本尊，你行事，在守护弱小方面虽然很刻意，但这也是在守护本心，不被蒙尘，免得被力量左右，距离大道越来越远！大道无情，是因为至公，也是平衡，若是走上极端，就很容易迷失自我。”

　　道理人人都懂，可又有几个坚持？几个做到？

　　人世浮沉，太容易被很多东西左右了。

　　楚阳默默点头，心神回归，他看了一眼石床上躺着的魔主，点了点头，身影虚化，消失无踪。

　　“这就走了？”

　　一直警惕的看着楚阳的路西法，陡然站了起来。

　　“走了！”

　　魔主应了一声，音调很低沉。

　　“魔主，他究竟是谁？”路西法道，“我恢复了记忆，想起了过往，然而在遥远的年代，根本没有他这一号人物，莫非是太古时期遗存下来的老古董？”

　　“我也不知！”

　　“什么？”

　　路西法大为惊骇。

　　魔主活的年代，何其久远？

　　在太古时期，就纵横天下，竟然连他也不知。

　　“不会是？”

　　路西法抬起了头。

　　“不是！”

　　魔主回了两个字，就再次参悟神通，恢复自我。


第一千一百四十章 太古七君王

　　楚阳一步迈出，缩地成寸，咫尺天涯，瞬间就来到了东海深处。

　　落在海面上，眺望周围。

　　海浪滔滔，金波翻卷，除此之外，就是一些飞鸟和跳跃的鱼儿，偶尔还有海中大妖跃起千丈高，似要挑战艳阳大日，最终跌落海中。

　　一只鲨鱼发现了楚阳的身影，张开大口，就吞了过来。

　　楚阳看了一眼，这只有着百丈长的鲨鱼，整个从头开始，飞快的湮灭，最终丝毫不剩。

　　“找到了！”

　　神念横扫八方，找到了目标。

　　横空挪移，转瞬就到。

　　前方是七座山峰，呈七星排列，非常有规律。

　　楚阳看到的情况又有所不同，他双目绽放神光，自然看到了布置在七座岛屿的阵法，望到了里面。

　　在里面，仍然有七座山峰，每一座相隔不过千米罢了，而且每一座山峰中间，都有一个主峰，实际上说成是柱子不为过，直插天际，光秃秃一片，没有任何绿色。

　　在七座山峰旁边，还有一座小岛，上面仙光笼罩，祥瑞铺陈，到处流淌着造化之气，开放着早已在人间失传的仙葩。

　　“缥缈峰……！”

　　楚阳看向了小岛，在里面，存在着九阶的神皇强者。神皇啊，放在天界，也是跺一跺脚，让天界颤抖的角色，如今却只在这里看守着七座山峰。

　　“太古七君王！”

　　转过目光，看着七座岛屿，楚阳露出了笑容。

　　在太古一战中因贪图一方残破的世界，来自第五界的太古七君王应独孤败天、魔主邀请跨界而来，灭杀苍天，力尽被青天偷袭封印，落在人间，被缥缈峰看守。

　　后来逃脱，其中一人名为松赞徳布因觊觎辰南的孩子而被杀，结果引来另外几位君王与人间的大战。

　　“这几个，都是来自第五界的太古强者，虽参与了当初的逆天战，却也是因为想要得到残破的世界。总体而言，太古七君王，各个嗜杀，视天下苍生，诸天万灵为蝼蚁，杀他们倒也没有什么心理障碍！”

　　楚阳想着，十二祖巫已经从内世界跳了出来，他们一出现，各自体内纷纷飞出一杆都天旗，虽然看似完整，然而每一杆旗子都残破不堪，似乎稍微一碰，就会破碎开来。十二祖巫祭出都天旗，划破长空，落在了海面上，布置成十二都天神煞大阵，隐匿不见，自成空间。

　　“恢复了几分？”

　　楚阳询问。

　　“本尊，都恢复到了太乙金仙之境，阵旗达到了下品道器的威能！”

　　帝江回应。

　　“不错了！”

　　楚阳点点头，就率先踏入了阵法之内。

　　十二祖巫紧随其后。

　　看守封印岛屿的缥缈峰的强者，早已发现了情况不对，纷纷出现。为首者正是缥缈峰的老祖师，看到楚阳等人降临，怒目而视：“尔等何人，为何困住我缥缈峰？”

　　在人间，缥缈峰是被传颂的圣地，有仙人存在，超然物外，平常时候，根本没人敢来捣乱，毕竟这里坐镇着神皇强者，放眼人间，除了不出世的几个老家伙，无人能敌。

　　“为你们解除后患！”

　　楚阳说道。

　　对于缥缈峰上的强者，他说不上好感，也说不上讨厌。

　　这些人，应该是青天布置的后手，只为看守封印的太古七君王，万年以来，他们秉承责任，不离不弃，算得上是尽忠职守。

　　可惜啊，他们不知道吩咐他们的强者，究竟是谁？更不知道传至谁的神通？倒也算得上糊涂。

　　“你们知道这里的情况？”

　　缥缈峰的老祖师露出担忧之色。

　　楚阳点头：“封印的是太古七君王，今日，为杀他们而来！”

　　“莫非你们是封印他们的人物派来的？”

　　老祖师询问。

　　“不是！”

　　楚阳摇头，不再多说。

　　他身后的十二祖巫纷纷破空而去，已经将七座岛屿围住，看着他们要出手，老祖师连忙喝止：“一旦破坏阵法，他们七个，必然出来，到时候，天下谁能制服？以他们被封印万载的戾气，必将血洗天下！”

　　“我们不是在这儿吗？”

　　楚阳挥了挥手。

　　轰隆隆！

　　十二祖巫体内已经涌动出可怕的力量。

　　“我说，住手！”

　　老祖师愤怒。

　　他体内喷出万千剑气，飞驰而来。

　　啪！

　　楚阳一掌拍碎，他神色淡漠，眼中无情，他手掌往下一按，五指化山，将老祖师还有缥缈峰的弟子，尽数封印在了小岛上。

　　手掌收回，远处出现了五座山峰，镇压虚空。

　　五指山，镇压缥缈峰。

　　“这下清静了！”

　　楚阳拍了拍手。

　　砰……！

　　十二祖巫一起出手，就打破了封印的上古禁忌阵法，下一刻，七座山峰上的柱子，全部炸开，从里面各自飞出一位浑身染血，衣衫破烂的强者。

　　他们每一个，气息都十分强大，然而给人一种外强中干的感觉。

　　“你们是何人？”

　　太古七君王的老大楚湘玉感觉到了十二祖巫的不好惹，走上前来，喝问道。

　　“杀你们的人！”

　　帝江踏破空间，杀了过来。

　　一双拳头，轰爆虚空。

　　“找死！”

　　楚湘玉何等人物，太古七君王的老大，杀人盈野，唯我独尊，哪怕面对魔主和独孤败天，也是座上宾，如今虽被封印万载，力量百不存一，却也不是他人能够轻视的角色。

　　轰……！

　　他与帝江对碰一拳，各自退后。

　　“你这样的角色，若是我全盛时期，一拳就可以轰杀！”

　　楚湘玉露出愤怒之色。

　　“嘿！”

　　帝江只是冷冷一笑，露出不屑之色。

　　他举起一只手，打出一道炫光，十二度天神大阵彻底的运转了起来，一股股超越了轮回的凶煞之气降临到了楚湘玉身上，这位太古强者，身子一僵，露出骇然之色。

　　“死！”

　　帝江一拳，将他轰飞千米之外，身躯龟裂。

　　紧追而上，又是一拳。

　　轰……！

　　楚湘玉的身躯被硬生生打爆，成了一堆血雾。

　　然而这片血雾，却快速的蠕动，想要聚集一起，却被周围的凶煞之光一卷，就纷纷消失。

　　“你们究竟是什么人？”

　　血雾之中，传出了楚湘玉凄厉的惨叫。

　　帝江只是静静的看着。

　　运转起来的十二都天神煞大阵，他比都清楚威能，片刻之后，血雾消散一空，就连楚湘玉的神魂都被吞噬的一干二净。

　　另一边，太古七君王的黑起，仲尼，松赞徳布等六位君王，也全部被杀，这些人物，全盛时期也只是十阶的天级强者，相当于大罗金仙，何况是现在？

　　他们能够肉身重组，滴血重生，甚至意志不朽，哪怕太古一战，也只是被封印而已，可惜，他们遇到了楚阳，结果已经注定。

　　十二祖巫身形一闪，纷纷身融阵旗，吸收的太古七君王的精气，纷纷回流一部分，进入他们的体内。

　　片刻后，他们再次出现，修为已经进入太乙金仙后期。

　　“下一站，走！”

　　楚阳瞥了一眼被封印的缥缈峰，就出了阵法，前往下一个目标。

　　十二祖巫收了阵旗，纷纷跟随。

　　人间，终于有了巨大的变化。

　　历史的轨迹，也彻底的发生了莫测的改变。

　　无数人的命运，也都走上了另外一条路，但至少，不会再出现太古七君王血洗人间的事情。

　　在晋国之中，有一座分外出名的山峰，被称为丰都山。

　　传言，丰都山下，有着地狱，埋葬着无数的冤魂。

　　楚阳已经踏破空间，来到了这里。


第一千一百四十一章 第六界

　　丰都山是一个特殊的地方，数千年，这里有一邪恶无比的门派，叫做赶尸派。

　　他们专门收集尸体炼制成僵尸傀儡，成为助力，若只是如此也就罢了，最多是邪恶一些而已，然而赶尸派却到处挖掘别人的祖坟，甚至偷盗一些强大宗门死去的长老，这就惹怒了正邪两方，最终对赶尸派进行围剿。

　　强大无比的赶尸派，差点被灭了，虽有残留，却也只能封闭山门，躲藏了起来，然而他们却在暗中谋划，准备复出。

　　楚阳扫了一眼周围，就将这里的情况了解个七七八八。

　　赶尸派也算强大，除了宗主等几个五阶强者之外，还有炼制的天使傀儡，以及三个尸祖。

　　这还只是明面上的实力，在暗中，赶尸派还有一玄界，在玄界之中，隐藏着一位老家伙，修为还算不错，却是天界的一位神王布置的手段。

　　对于这些，楚阳没有理会，十二祖巫更不会在乎。

　　哗啦啦！

　　十二祖巫同时将自身的都天旗祭了出来，将丰都山围困。

　　“什么人，敢围困我赶尸派？”

　　这么大的动静，自然瞒不过赶尸派中人，宗主飞了出来，高声喝道。然而迎接他的却是一道血光，凌空一卷，就将他化作一股精纯的力量，吸收而去。

　　阵光落下，将赶尸派大大小小，上上下下，什么天使傀儡，尸祖等等，全部炼化成了飞灰，就连玄界都被吞个干干净净。

　　最终留下的，只有一具血棺，被帝江送到了楚阳身前，他们继续操控大阵之力，往下摧毁。

　　丰都山下，是无尽的尸骨，浓郁的死气、煞气，简直惊天动地，甚至孕育出一个天级的死灵，被称为天鬼。

　　这个天鬼虽然在丰都山下，确一直隐藏不出，在原本的轨迹中，他被辰南降服，成为手中的利器，然而现在，却被十二祖巫硬生生的给拆了，炼化之后吸收殆尽。

　　“丰都山啊，当年也不知发生了什么，积累无尽的尸骸，竟能孕育出天鬼，这还就罢了。在这里，除了天鬼之外，还封印着青天的一具化身，以及第六界的门户，到底是谁所为？最大的可能，应该是隐藏在昆仑山中的鬼主！”

　　楚阳心中思量。

　　鬼主，乃是和魔主、独孤败天同级的可怕存在，曾经也参与建造过小六道轮回。

　　这么强大的存在，确一直隐世不出，直至最终的大破灭才出手对抗混沌遗族以及天道。

　　至于青天，这位是天道培养的强大无比的存在，能够操控几分天道之力，掌管天下，代天道牧守乾坤天地，实力不弱于独孤败天，就是这么强大的存在，可在天道眼中，却依然如蝼蚁。

　　不过青天也有几具化身，这里只是封印的其中之一罢了，有着天级修为，自然抗衡不了十二祖巫。

　　“我的目的，是第六界！”

　　楚阳嘴角挂着笑容。

　　神墓世界，有着几个真实的天地，第一是天界，仙神居所；第二是人间界，也就是天元大陆；第三界神秘无比，又是一个巨大的牢笼，若楚阳不出现，后来魔主会将天人两界的天级强者，全部放逐到第三界中，助他修补轮回之门，接引太古诸神，也从而造成了无天之日。

　　第四界在太古时期被独孤败天打残，融入了第十七层地狱。

　　第五界也就是太古七君王所生养的世界，虚空通道就在晋国的杜家玄界之内。

　　至于第六界，曾经孕育出七绝女这等可怕的无上强者，世界通道，就被封印在这里。

　　这就是所谓的六界，各自独立。

　　至于各种玄界，不过是武者修炼而成的体内空间罢了，或者在外面开辟而成，但也有几人修炼出了完美的玄界，如辰南，若是培养成功，将来可以演化成真实的一界。

　　对于十二祖巫轰杀青天化身，楚阳不感兴趣，而是看向了眼前的血色水晶棺。

　　血棺之中，躺着一个少女，眉目如画，清纯如月，只是可惜，她浑身死气，好似没有一点生机。

　　“你要装死到什么时候？”

　　楚阳忽然开口。

　　血棺之中，少女双目紧闭，丝毫没有动静。

　　“我灭了赶尸派，杀了尸祖，却也不在乎多你一个！”

　　楚阳又道。

　　“你是谁？什么不杀我？”少女睁开了眼睛，隔着血棺，好奇的望着楚阳，“我能感觉到你很强大，随意一击就能将我杀死！”

　　清澈的眼睛，看不出丝毫邪恶。

　　“我若杀你，若是那位知道了，肯定会对我心怀怨恨！”

　　楚阳笑道。

　　“那位？是谁？”少女眼睛一亮，“莫非你知道我是谁？快告诉我，我究竟是谁？”

　　“你吗？可以叫做雨馨！”

　　“雨馨？好熟悉的名字！”

　　“你当然熟悉了！”

　　楚阳笑道。

　　神墓的命运，就是贯穿在辰南寻找过曾经的爱人雨馨。

　　然而雨馨，来历太大，经历太多也太过诡异，一生波折不断，令人叹息。

　　真正的雨馨，本是人王转世，万年前与辰南相恋，生死相依，可为了救下辰南，她受到了重创，心脉被打断，本必死无疑，却被辰南的父亲辰战逆天改命，闭死关在百花谷。

　　出关之时，得知辰南已死，伤心欲绝之下，就随着辰战夫妇飞升天界。然而那时，天界大乱，又与辰战夫妇分开，为了活命，就修炼了太古奇书太上忘情录，成为天界赫赫有名的无情仙子，可内里，却还存在着曾经雨馨的意志。

　　雨馨修炼太上忘情录，被迫分解身体，化成灵尸，成为灵尸雨馨，就一直呆在赶尸派。

　　“雨馨啊……！”

　　楚阳摇了摇头。

　　如百合一般的女子，命运多舛，最终，却也没有完全的恢复过来。

　　雨馨修炼太上忘情录分离出的灵尸雨馨、小晨曦、精灵圣女凯瑟琳四体，还有和人王骨架融合一起，成为一个全新的雨馨，或者说人王。

　　人王的命运！

　　雨馨的命运！

　　七绝女的命运！

　　等等，纠缠不清，说不清道不明，最终都是围绕着辰南，命运的轨迹，乱成一团麻。

　　“让辰南头疼去吧！”

　　楚阳落下一指，就将灵尸雨馨还没有彻底摆脱死气，而下半身和血棺融合一起的身子，彻底的解脱了出来，达到了生死平衡，犹如真正的活人一般。

　　“去吧！”

　　随手一挥，血棺破空而去，却是落向了昆仑山的百花谷中。

　　“你是谁？”

　　虚空中，却传来灵尸雨馨的最后询问。

　　哗啦啦！

　　这个时候，十二巫祖已经将青天的化身轰杀，破开了第六界的封印，同时又以十二度天神煞之力再次封印。

　　“你们就去第六界，除了普通人，至于其他，你们随意！”楚阳说道，“早日恢复巅峰力量！”

　　“本尊放心！”

　　十二祖巫微微一笑，化作流光，钻入了连通第六界的石门中。

　　楚阳豁然转身，望向了昆仑山的方向。


第一千一百四十二章 青天出手

　　楚阳感应到了来自昆仑山方向的一道目光，只是这道目光，在须臾间就消失无踪，似乎不想要让他发现。

　　“鬼主吗？”

　　轻轻一笑，也不在意。

　　踏破虚空，消失而去。

　　这个时候，昆仑山上空出现了一只眼睛，望着丰都山的方向，神情凝重：“世间怎么出现了这等存在？轻易的灭杀了天鬼，轰杀了青天的化身，开启了连接第六界的通道。如今天下，看似太平，然而纷争将起，却出现这样一个人物，也不知是福是祸？”

　　眼睛闭上，再次隐匿。

　　西方大陆，依然广袤无边，在这里，有四大霸主国家，分别是新兰、曼罗、拉脱维亚和埃克斯四国，在这四国之中，有着许多小国家作为过度，还有荒漠、草原等等。

　　然而在最中心之处，却有一座圣城，名为拜旦城，光明教会就位于这里。

　　光明教会，在西方大陆中，处于无上的地位，甚至可以主宰一方国家的传承帝位。

　　“光明教会之下，却有十八层地狱！”

　　楚阳已经来到了这里，高悬在拜旦城上空，他俯身观看，目光幽幽，洞穿虚空，望见真知。

　　每一层地狱，都是一个不小的空间，内里囚禁着曾经祸乱一方的魔头，或者绝世强者，然而上万年以来，亦不知死了多少强者，有的甚至化为了阴灵，试图冲破牢笼，毁灭世间。

　　他们咆哮，他们呐喊，就是无法冲出地狱的禁锢。

　　在这面，是惊天的煞气，浓郁的诅咒之力，还要各种各样的负面之气，一旦破开，能让西方大地陷入沉沦之中。

　　“有意思！”

　　楚阳一双神眼，望断阻隔，直接看到了第十二层。这是一个漆黑无比的空间，宛若一方真实的世界，十分广大。

　　在里面，除了一片死寂，还有很多阴灵。

　　楚阳知道，那是西方一位古老的图腾，被人算计，自身开辟的体内玄界，化为了第十二层空间，自身也陷入了沉睡。

　　目光一转，他看到了一块石碑。

　　“镇魔石吗？算是这方世界的顶尖神器了。”

　　这块石碑就是镇压十八层地狱的无上神物，因为了有了它，才让各种阴灵、亡魂、神魔的怨念得以镇压，不至于暴动。

　　在石碑上，还有着九滴鲜红的血液，哪怕时隔万古，依然鲜活，孕育着可怕的生命力。

　　“镇魔石是天道一方的青天和混沌遗族之无上至尊混沌王共同炼制，当年太古一战，就是用这件器物对付独孤败天，上面沾染上了独孤败天的九滴精血，哪怕如今，意志都不朽！”

　　“只是，无论是青天还是混沌王，都没有将镇魔石召唤而回，应该是怀疑独孤败天并没有真正的死去，才留在了人间，作为诱饵，等待独孤败天将真血收回。”

　　“镇魔石虽不是我的目标，可如今碰到了，又岂能让你溜走？”

　　楚阳微微一笑，内世界的力量已经蔓延而出，就将镇魔石笼罩住，同时运转控兵大仙术，根本不给内里的烙印任何反击的机会，就收入了内世界中，顷刻间抹去了里面的烙印，也将九滴真血提炼而出，踢出了迷乱独孤败天意志的力量，隔空打了出去。

　　“谢了！”

　　虚空中，传来了独孤败天的声音。

　　“别怪我破坏你的布局就好！”

　　楚阳回应。

　　“你收走镇魔石，恐怕混沌王和青天会出手！”

　　“那就更好了！”

　　楚阳说了一句，就猛然抬头。

　　高空上，忽然出现了一张大脸，遮天蔽日，笼罩乾坤，一双犹如湖泊的眼睛，望了下来。

　　巨脸遮天，然而西方大陆的生灵，却无一发现。

　　“又是一个想要逆天的蝼蚁吗？”

　　淡漠的眸子，无情的声音，清晰的传了下来。

　　“青天？”

　　楚阳倒背着手说道。

　　“知道我的身份，显然，也知道镇魔石的来历，告诉我，你是谁？”

　　“小小化身，还不够资格知道我的身份！”

　　“天罚！”

　　高空巨脸，也就是青天的化身，冷酷之极，也不在询问，直接操控天地之力，形成雷罚之劫气，刹那间，整个世界，似乎都将楚阳孤立起来，遭到排斥，还有天罚。

　　雷霆落下，毁灭一切。

　　楚阳张开大口，给吞了下去。

　　青天的化身，不过是天级强者罢了，相当于大罗金仙，他虽没有和道魂相合，也拥有了不将对方放在眼里的资格。

　　“了不起！”青天化身的巨眼之中，荡漾起了涟漪，“你有了让我认真对待的资格！”

　　“可惜，你却没有让我认真对待的资格！”楚阳说着，凌空一掌，拍碎虚空，形成一道法理禁制，“破碎时空，禁断法理，斩灭因果，天地独立，我掌乾坤！”

　　楚阳一掌，打出了一方世界，断开了与外界的一切联系，甚至这个化身都感应不到本体的气息。

　　对于灵魂，对于化身之道，楚阳早就玩到了极致。

　　“世界禁锢，大封印术！”

　　世界之力蔓延过去，又凭空出现一道道符文，印入了巨脸之中。

　　“这是……完美世界的力量？不，已经凝练成了真实的世界！”

　　感受到内世界的法理，青天的化身露出难以置信之色。

　　古往今来，武者开辟的玄界，能够演化出真实的世界也只有人王而已，然而却也功亏一篑。

　　如今他却感应到了与真实世界一般无二的内玄界，哪怕他是一个化身，也震惊万分。

　　“有意思！”

　　楚阳略微意外，就将青天的化身镇压在了内世界中，道魂立即出手，剥夺记忆。

　　“想要探查我的底细？嘿，妄想！”

　　青天的化身冷冷一笑，脑海中的记忆就要崩溃，彻底湮灭。

　　这也是他本体留下的手段，然而下一刻，他神色猛然一呆。

　　“既然知道这是真实的世界，又岂能让你自毁？”

　　道魂出现，一掌拍在了青天化身的脑袋上。

　　片刻后，青天的化身崩溃，融入了内世界之中，化为了一股精纯无比的力量源泉。

　　“青天……！”

　　楚阳抬起头，望向了高空，露出一抹凶残的笑意。


第一千一百四十三章 第四界

　　天界之上，还有九重空间，被称为九重天。

　　在这里，一个古老的存在，睁开了眼睛，正是天道之下的第一天青天。

　　“下界有变，镇魔石失去了感应，被抹去了烙印，我虽在沉睡中，却依然分出一具化身，前去查看，可也顷刻间失去了感应，甚至没有传递回任何信息，究竟是谁有这种能力？”

　　“独孤败天？”

　　“魔主？”

　　“鬼主？”

　　“辰祖？”

　　“狂人？”

　　“还是人王？”

　　“太古一战，独孤败天死亡，肉身被打残，灵魂被粉碎，这是我亲眼所见，不可能是他！”

　　“魔主重创垂死，身化死亡绝地，贯穿天人两界，他即使没有死亡，也不可能这么快恢复！”

　　“辰祖被彻底的灭了，太古狂人早已死亡，人王也被肢解，莫非是鬼主？”

　　“不，他虽站在另一边，可即使没死，却也不可能主动的跳出来！”

　　“除此之外，还有谁？”

　　“太上？他想取天而代之，但也知道，若不是乱世，他没有任何机会，这个时候，肯定还隐藏暗中，恢复曾经一战的伤势，等待机会！”

　　“广元？每个时代，都有他的身影，可这一位更加胆小，只会暗中谋划！”

　　“混沌王……不是他！”

　　青天想着，一双神眼，望穿层层空间，看破无边大地，却没有任何发现。

　　“可恶啊！”

　　“然而这个时候，我的修为，依然没有彻底恢复，也不是出去的时机！”

　　“快了，要不了几百年，天道显化，万物归墟，众生覆灭，我也必然重达巅峰，将以往的敌人，无论有没有复活，都彻底的灭杀！”

　　“说不定，我还有更进一步的机会。”

　　青天闭上了眼睛。

　　神魔陵园中。

　　“你就不怕被青天发现？”

　　守墓老人，也就是老不死松了口气。

　　“他若是亲自降临这里，都不一定发现，何况是在九重天上！”

　　独孤败天毫不在意。

　　“你还真是心大！”老不死的皱眉，“楚阳究竟想要干什么？”

　　“谁知道呢？”独孤败天沉思道，“他动了镇魔石，将我的九滴真血还回，也可见知道太古时期的很多隐秘。刚才青天显化，我还以为他要出手，试一试青天的手段呢，没想到他会忍住了！”

　　“青天为何不降临？”

　　“太古一战，他伤势不比我轻多少，如今定然没有恢复！他是在等待，等待最终一战。”

　　“你呢？”

　　“我们也在等待！”

　　“可楚阳呢？”

　　“这个……！”独孤败天皱眉，“这是个变数，也未尝不是一个机会！天道太强太强了，强的让人绝望，哪怕布置了万古，我都没有任何把握。不管如何，我们都只能前进，没有退路！”

　　“天灭众生，众生逆天！”老不死的感慨，随之挠头道，“我真不该好奇，知道了这么多事情，这不是让我老人家找死吗？”

　　“太古一战，死了多少人，可你这个老东西，却活的好好的，也不知是你福大命大还是逃命本事一绝？”

　　“嘿嘿！”

　　老不死的得意的笑了。

　　光明教会上空，楚阳负手仰头，他根本没有离开，刚才只不过隐遁虚空，又以内世界隔绝罢了。

　　青天虽强，却还发现不了他的踪迹。

　　“要不了多久，我就杀向九天，会一会你这个青天到底有多强？”

　　楚阳低喃一声，低下头来，看向了十八层地狱。

　　失去了镇魔石的镇压，十八层地狱开始了动荡，里面存在久远的神魔残念不停的咆哮，让光明教会已经乱做了一团。

　　却见老教皇取出了一截指骨，喷吐无量的神光，将十八层地狱硬生生的镇压住。

　　“独孤败天的指骨！”

　　楚阳瞥了一眼，就一步迈出，来到了第十二层地狱之中。

　　这里是古老的西方图腾的内世界所化，堪比一方小世界了，广袤无边，却黑暗一片。

　　“西方图腾？这等存在，也不过是山精得道，收集无尽的信仰之力，成长起来罢了。”

　　淡淡一笑，楚阳来到了一片土地上，落下之后，往下狠狠一踩。

　　啊……！

　　凄惨的叫声，从下面响了起来。哪怕只是声音，也能蹦碎苍穹，裂开大地，可声音却被禁锢周围，难以传递出去。

　　大地炸开，从下面飞出一人，身躯龟裂，凄惨万分。

　　“竟敢偷袭我？”西方图腾暴怒，“不对，应该就是你，暗算我之后，在我沉睡之时，将我的内玄界剥离，可恼可恨啊！”

　　“可悲的家伙！”

　　楚阳冷冷一笑，就是一拳。

　　轰！

　　轮回拳，打爆万物。

　　刚刚从沉睡中苏醒的西方图腾，怎么抵挡住？

　　他也不过是天级修为罢了，加上无尽时间的沉睡，力量还没有完全苏醒，就被楚阳一拳打爆。

　　“你究竟是谁？为什么？”

　　西方图腾悲呼。

　　“杀你，不需要理由！”

　　啪……！

　　楚阳一掌将对方的残灵拍成了飞灰湮灭，内世界也迅速的延伸出去，将西方图腾的精气尽数掠夺而去。

　　内世界蔓延，不过几个呼吸，就与这一层空间完全契合。也幸亏这是西方图腾的内玄界所化，否则，楚阳的内世界也不一定能在外面扩散这么广。

　　毫不迟疑，就将这片空间给吞噬了下去。

　　“如何？”

　　楚阳询问。

　　“非常不错！”道魂回答，“内玄界，也蕴藏着法理，无尽的造化之气，对内世界而言，是真正的大补之物。若是将这方世界仙神强者的内外玄界全部吞噬炼化，说不得，内世界能够进入小千仙界的后期。”

　　“这个……！”楚阳迟疑，最终摇头，“若真那样做了，恐怕最终，也会将这方世界彻底的给毁灭掉，非我所愿也。不过，第十七层地狱，应该是真正的大补。”

　　“不错，那毕竟是真实世界所化！”

　　道魂应道。

　　他再次沉入内世界的天道中，推动法则演化，造化轮回，壮大内世界的本源。

　　楚阳破开虚空，直接降临到了第十七层地狱。

　　这里，本是太古一战时，被打残的第四界，后被辰战得到，从而修为突飞猛进，得到无尽的造化，却引来无数的敌人。

　　最终，辰战将残破的世界融入了第十七层地狱。


第一千一百四十四章 摧毁世界之魔性辰战

　　辰战，万年前的一代天骄，修为震古烁今，被称为太古一战后的第一人。

　　本身乃为天界辰家第九人，天赋超绝，被选为复活远祖最佳人选，但因其不愿徒做他人嫁衣，更是有着无比巨大的梦想，放下豪言，“给我时间，无须复活远祖，我将超越远祖”。

　　随之反出辰家，被辰家众多高手围杀最后被封印记忆，流放人间，在人间界辰战依然靠着自己的努力与机缘巧合掌握了所有人神梦寐以求的“残破的世界”，更是成为人间数一的高手，敢放言，在这个世界没有人可以将他杀死。

　　后来因其独子辰南身死遂与太古第一禁忌大神独孤败天一起合力复活辰南，并且开始布局，走上逆天之道路，成为逆天大队中一个非常之重要的人物，他更是在辰南死时万载时间练成两极分身，最后与魔主接引太古神等人一起踏上九重天。更是成为与独孤败天，魔主，鬼主等人比肩的至强者。

　　辰战惊才绝艳，与太古狂人十分相似，然而终究不是对方，不过是历史洪流中两朵相似的花罢了。

　　他资质逆天，悟性盖世，以一己之力，比肩太古众神，远超辰南，最终不输于独孤败天和魔主这等人物。

　　放眼天下，从太古至今，可谓第一人。

　　就是其子辰南，也比不上。

　　“辰战是万年前的主角！”

　　“若是没有辰战的逆天改命，独孤败天的布局，以众生之力为底蕴，恐怕辰南的成就，天级就是极限中的极限了！”

　　楚阳想着，放眼打量。

　　第十七层地狱，就是一方真实的天地，天高地远，海洋广袤，大地无边，群山如龙，森林无垠。

　　在这里，还孕育出了真正的生命，到处都是部落，供养着强弱不一的图腾，维持着古老而原始的生活，多姿多彩，却也弱肉强食，完全是丛林法则，几乎都没有开化。

　　一眼望断天涯。

　　楚阳还发现，在海洋中有不少覆盖着森林的岛屿，每一座，都散发出惊人的生命气息。

　　“那应该是辰战被肢解的魔性残躯而形成，至于上面的森林，是生命之气所化！”

　　当年辰战被辰家强者追杀，就利用对方的力量，褪下魔躯，被肢解封印在了这里。

　　楚阳盘坐半空，世界之力蔓延出来，却受到了极大的阻碍。

　　“哪怕是残破的世界，也有着本能的抵抗吗？”

　　这不是自主意志，而是法规运转之下的一种防御。

　　运转仙法，野蛮而强势无比的直接从虚空中抽取法则之力，本源规则，融入了内世界中。

　　一道道规则链条，被凭空抽出，伴随而来的是山峰崩塌，海水倒灌，苍穹之上，乌云密布，狂风怒卷，雷霆咆哮。

　　整个世界，刹那间，就弥漫出了毁灭之前的浓郁劫气。

　　他这是要炼化整个世界。

　　轰隆隆！

　　楚阳头顶，却降临千万道雷霆之光，要将这个破坏规则，窃取本源的蛀虫毁灭。

　　可他却盘坐不动，任雷劫加身，泰然处之。

　　那些力量，都被他轻易的吸收炼化。

　　“怎么回事？”

　　一位老者踏空而出，望着上方，神情凝重。

　　“莫非这一方世界要毁灭？怎么事先没有一点征兆？”

　　又一位老者出现。

　　他们两个的气息都极为可怕。

　　“老五，你看！”

　　“四祖，那是……！”

　　两位老者相视一眼，露出骇然之色。

　　这两人，正是镇压辰战魔性之躯的辰家四祖和五祖，他们一直守护在这里，等待辰战神性之体的回归，好捉拿回归天界辰家。

　　“那是何人，怎么会这般强大？直接抽取天地本源，难以置信！”

　　“这是真正的逆天啊！”

　　两位老者震撼。

　　却在这时，一位中年人腾空而起，剑气裂九霄，劈开雷云，落在了楚阳的百里之外。

　　“何方妖人，要毁灭世界，埋葬众生？”

　　此人手握长剑，头顶上，冲出的剑光直达苍穹深处。

　　楚阳根本不理会，依然运转神通，抽取世界规则和本源之力。

　　“找死！”

　　中年人大怒，一剑落下，劈开天地，无物可当。

　　楚阳双眼一凝，神光迸发，直接将剑光粉碎，湮灭在半空中。

　　“你是来自天界的九天圣土中的惊天剑主？”

　　他面无表情，声音淡漠。

　　“然也！”惊天剑主点头，“为何要毁灭世界？你可知，这里有多少生灵？”

　　“我不杀普通人，他们自会被送走，至于其它……！”

　　楚阳没有说下去，却显而易见。

　　“除人之外，其它生灵，也是众生中的一员。哪怕是魔头，也没有这等凶残，阁下，你如此行事，这是泯灭人性！”

　　“滚！”

　　楚阳冷哼一声。

　　这位惊天剑主，也不过是追杀辰战中的一员罢了，在这里镇守，同样等待神性辰战的出现。

　　“找死！”

　　惊天剑主修炼剑道，宁折不弯，丝毫不顾及楚阳的强大，再次出手。

　　“万剑诛魔！”

　　一剑出，虚空之中，凝结出千万道剑气，密密麻麻，将楚阳笼罩进去，随着他一声暴喝，剑气如雨，从四面八方飞驰而来。

　　楚阳大嘴一张，一个吞吸，漫天的剑气，尽数被他吞了下去。

　　“这……！”

　　惊天剑主惊骇，正在犹豫要不要出手，楚阳已经不给他机会了。

　　“给了你机会，你不要，那就去死吧！”

　　楚阳抬起一根手指，压塌虚空，将惊天剑主整个打爆。

　　不过是一位神皇强者罢了。

　　“你们两个也要动手？”

　　他不在意的收回手指，看向了辰家的四祖和五祖。

　　“这个……！”

　　五祖一阵胆寒。

　　“我们这就离开！”

　　四祖连忙拉着五祖，破开空间而去。

　　他们两个离开之后，停在了光明教廷的上方。

　　“就这样离开了？”

　　“我们两个不是对手！”

　　“可，辰战的魔躯还镇压在那里，那可是复活远祖的希望啊！”

　　“去找大祖、二祖和三祖！”

　　两位强者直接返回了天界的辰家。

　　第十七层地狱中。

　　楚阳盘坐半空，毫无顾忌的吞噬整个世界，同时神念运转，将普通人纷纷转移了出去，让他们落在了天元大陆的东西之间的苍茫大山中。

　　至于将来如何，就看他们的造化了。

　　天空坍塌，大地陷落，海洋中，一个个岛屿上封印的力量也纷纷瓦解，魔性辰战被肢解的身躯，也飞速的聚集一起。

　　哪怕封印头颅之地，需要辰家血脉才能解开的封印，也挡不住世界破灭性的力量。

　　最终，魔性辰战组合完整。

　　万丈高的身躯，站在波涛翻滚的海洋中，狂暴的气息，掀起滚滚洪流，道道雷光落下，却好似挠痒痒一般。

　　猩红色的眸子中，没有丝毫人性，有的只是冷酷。

　　“魔性辰战，天级巅峰之境的力量，相当于大罗金仙圆满！”

　　楚阳望去，不禁点头。

　　等以后魔性和神性的辰战融合，生命跃迁，修为直追独孤败天和魔主。

　　周围的空间正在坍塌，海洋从远处开始直接泯灭，大地消亡。

　　危险的气息，让魔性辰战将目光转移了过来。

　　“死！”

　　他二话不说，一拳就打出一个虚空通道。

　　“却是一个好对手！”

　　楚阳站起身，体内融合的道魂之力，也飞速的退去。

　　修为提升，他一直没有尽兴一战，今日的魔性辰战，却是一个很好的对手。


第一千一百四十五章 修为提升

　　楚阳太乙金仙中期，以境界而论，相当于这方世界的神皇，差了相当于大罗金仙的天级一筹。

　　然而他积累无双，神通无敌，面对天级强者，哪怕巅峰之境，他也有把握彻底压制。

　　轰！

　　魔性辰战只有杀戮的欲望，感受到楚阳的威胁，毫不犹豫的出手，只是一击，就将本就几乎彻底崩溃的这方世界，进一步加速毁灭。

　　楚阳身子一晃，就是万丈之高，踏步上前，一拳当初了辰战的攻击，两人之间，掀起了毁灭劫气，周围的空间都纷纷崩塌。

　　魔性辰战肉身强横，力量无敌，神通可怕，却丝毫无法压制没有和道魂相合的楚阳。

　　两人大战，海水蒸发，岩浆喷吐，高空流火，虚空接连淹没，这方世界，被彻底的打残。

　　转眼间两人就碰撞了千百次。

　　强横的肉身，无匹的战力，势均力敌。

　　“万古皆空！”

　　久战不下魔性辰战施展出了领悟的法则之道。

　　“时间神通吗？”

　　楚阳立即感觉到，他的年龄倒退，似乎刹那间要倒退万年之久。这是属于辰战的神通，刹那间，时间倒退万年。

　　“刹那永恒，真我不动！”

　　楚阳手掐印决，万法不侵，永恒不动，犹如混沌顽石，任时间长河冲刷，我自巍然不动。

　　“恒古匆匆！”

　　魔性辰战又打出一种神通，同样属于时间的法则，上一次是时光倒流，这一次是时间加速，弹指间，沧海桑田，万古已过，星空破灭，神性腐朽，万物归墟，葬送一切。

　　“时光逆转！”

　　楚阳眸中神光闪烁，一指点出，法则之力崩现，与对方的力量交织一起，形成了平衡。

　　一个恒古匆匆，一个时光逆转。

　　对于时间之力的操控，在这方世界，楚阳已经成熟不少。

　　两种时间之力，正好抵消。

　　噗……！

　　楚阳抬起手掌，化为一柄斧子，凌空劈下，正是鬼斧神工大仙术，破开魔光，落在了胸前，将魔性辰战轰飞出去。

　　魔性辰战倒踩虚空，再次扑来，只是他胸口上有一道从上而下的长长伤口，血肉反卷，一丝丝肌肉飞速的延伸而出，想要愈合，却被伤口处的力量不停的磨灭。

　　他却丝毫不在意。

　　“差不多了！”

　　楚阳说着，脚下出现了太极棋盘，让魔性辰战身子一顿，他就张开了大口，发出了灵魂咆哮。

　　与此同时，一道道秩序之链凭空出现，缠绕在魔性辰战身上，印入了体内。

　　“魔性、魔性，终究少了几分睿智！”

　　见对方挣扎，楚阳凌空一掌，破开虚空，打开一个通道，将魔性辰战扔了过去。

　　在对面，是一方更加浩大的空间。

　　那里，正是第十八层地狱，也是犹如牢笼一般的第三界，困着无数太古凶人。

　　“辰战，也不知你什么时候能够神魔相合？”

　　辰战的神性之体，就在第三界。

　　如今提前将魔性辰战送过去，也不知会不会打乱辰战的布置，不过楚阳却不在意。

　　“你们想出手？”

　　楚阳抬起头，冷冰冰说道。

　　“与我辰家做对，死！”

　　正在加速毁灭的这方世界上空，出现了一个巨大的身影，这一位，正是辰家的大祖，也是借着复活远祖的谋划，得到辰家一代代杰出人杰的魂与身，来提升自己。

　　残忍冷酷，毫无人性。

　　他话音落下，一掌按了下来。

　　“嘿！”

　　楚阳冷冷一下，手中出现了屠巫剑。

　　噗……！

　　一剑裂空，断法理，灭造化，破碎巨掌，剑光莫入了时空深处，紧接着就是一声惨叫，隐隐约约，还可以看到辰家的四祖、五祖等等强者接连出手，最终将剑气磨灭。

　　辰家众位强者惊骇之中，纷纷退去。

　　“留下了残灵吗？也罢，交给辰南收拾去吧！”

　　楚阳没有追击，盘坐下来。

　　他运转神通，加速吸收这方世界的法则秩序，还有本源之力，其中一部分，倒灌入体内，进行修炼。

　　世界破灭，生灵哀嚎。

　　楚阳却没有多看一眼。

　　普通人早已被他送了出去，至于其它种族和修者，至于逃不逃，他也不理会。

　　轰隆隆！

　　也不知过去了多久，这方世界，终于彻底的崩溃，化为一道黑色瀑布，流入了体内。

　　一方世界，彻底被吞噬。

　　这里，也成了虚空乱流。

　　楚阳打出一道神通，定住混乱，维持平衡，省的十八层地狱也形成连锁反应而崩溃。

　　“吞噬了这一方残破的世界，我的内世界演化，竟然增加了一大截。”

　　“修为也处于突破的边缘，要不了多久，就能达到太乙后期！”

　　楚阳离开之后，望了一眼十八层地狱，又看了看光明教会上空的光明玄界，没有停留，就撕裂虚空，返回了神魔陵园。

　　“好手段！”

　　独孤败天迎了出来。

　　“不过是提升些实力罢了！”楚阳笑道，“我想去会一会天道，有没有兴趣一起去？”

　　“天道？”独孤败天呼吸一滞，摇头道，“我还没有彻底恢复，没有准备妥当，现在不会去！”

　　“那就可惜了！”楚阳不再却说，他们这等强者，一旦做出了决定，就难以改变，何况对方布置了万年之多，只差最后岁月的准备，怎能轻易改变？

　　他话语一转，问道：“青天是不是被封印在太古时期了？”

　　独孤败天点头：“太古一战，太过惨烈，无数大神都被封印在那片时空，沉浮在一片时间片段中，永久的停滞，也是永恒的放逐，只能等待接引回归。至于青天、混沌王等等天道一方的强者，也被封印在那里。”

　　“为何这里还有青天？”

　　楚阳皱眉。

　　他炼化镇魔石时，出现了青天的化身，灭杀之后，又感应到了青天的本体的窥视。

　　可惜，青天的化身之中，没有多少记忆，难以明了。

　　“唉！”独孤败天一叹，“当初我发现之时，也颇为震惊，可后来念头一转，也就明白过来。天有九重，也就有九天，助天道掌管众生，毁灭万物。其中的青天，就是最为强大的一个天，他也不过是修者修炼而成，被天道选中，赐予天道之力，修为几乎凌驾在众生之上。”

　　“然而太古一战，青天被封印当初的时光中，没有出现在这个时代！”

　　“对于青天，天道或许也根本不在意！”

　　“然而你的出现，或许让沉睡中的天道感觉到了威胁，他就以青天留在‘天道’中的烙印，将青天从太古召唤而回。除此之外，我想不到其它的情况！”

　　独孤败天讲出了自身的推测。

　　“或许，还真有这种可能！”楚阳神情略微凝重，“混沌王等强者呢？”

　　“上一次天灭众生，虽然成功，却也遭到了我等的反噬，虽不一定多重，恐怕到这个时候，都难以彻底的恢复。不到这一轮回结束，它应该不会全力出手，而且混沌王本身野心勃勃，并不是一心站在天道一方，自然不会将他也引渡回来。”独孤败天道，“这也是我根据过往做出的猜想！”

　　“应该是如此了！”

　　若是独孤败天所说为真，恐怕天道早就注意到了他。

　　“天道……！”楚阳目光深沉，最后说道，“真不随我一起去？”

　　独孤败天摇头：“时机不到！”

　　“也罢！”楚阳询问一遍九重天的情况，就踏破虚空而去，“那我只身前往，会一会青天，窥探一番天道虚实！”


第一千一百四十六章 人王之斩断雨馨

　　神魔陵园！

　　“此子当真无法无天，无所畏惧！”守墓老人望着楚阳离去的身影，摇头道。

　　独孤败天却道：“不然，我说若为真，那就是让天道本能的感觉到了危险，这才不惜从沉睡中分出力量，将青天从太古中接引回来，作为守护的屏障，以防万一，等待他真正的苏醒，再一次的毁灭众生。”

　　“天道啊！”守墓老人长叹一声。

　　楚阳撕裂虚空，降临到九重天上。

　　所谓的九重天，不过是九个庞大无比的空间罢了，这是守护天道的屏障，踏破九重天，才能真正的见到天道。

　　“这里是通天路！”

　　楚阳降落之后，就发现周围黑暗一片，却也广阔无比。在这里，是无尽的尸骨，铺成了无垠的大地，在远处还有散发着可怕气息的深渊。

　　“这里，是曾经灭世之后，尸骨堆积而成！”

　　天道灭世，埋葬一个时代，若不是受到逆天者的反抗，这些尸骨定然留不下来，会彻底的灭净。

　　只是独孤败天的反抗，让天道遭受到了重创，才没工夫处理这等存在，只等时间的消磨。

　　“不过，这里似乎也有独孤败天的布置，还有……！”

　　楚阳来到深渊之前，往下一看，深不见底。

　　悬崖峭壁之下，还笼罩着一股可怕的力量。

　　伸手一抓，从峭壁之上，还有峭壁之下，摄过来水晶骨头，组合成了一个完整的骨架。

　　“人王啊……！”

　　这是人族曾经的最强者，然而在逆天战中，却被打残，又被几具化身反噬，想要取而代之，将人王骨架都给拆了。

　　然而人王意志不朽，残灵转世成雨馨，才有了与辰南的无尽纠葛。

　　在人王的水晶头骨中，还保留几分意志，一直在等待转世之体的回归。

　　在这方世界中，人王才是真正的善良。

　　“我就助你一助！”

　　楚阳施展圣疗大仙术，无尽的造化之力，落入了水晶骨之中，特别是头骨之内，让一点灵识之光，飞速的壮大，犹如莹莹之火，点燃了草原壮阔。

　　生机之气，也从骨骼之中渗透而出。

　　“多谢！”

　　水晶骨骼发出了神识之音。

　　“降落这里，就是你的缘法！”楚阳道，“你有什么打算？”

　　“收回化身，融合内玄界，找回转世之身！”

　　人王老实说道。

　　“那我就想给你讲个故事吧！”

　　楚阳心中一动，就将万年前雨馨的出现，还有后来遭遇的种种情况一一讲了出来，特别是修炼太上忘情录，分出无情仙子、灵尸雨馨、精灵圣女凯瑟琳还有小晨曦等等的事情一一道了出来，还有和辰南的关系。

　　“人世沧桑，命运难测！”人王感慨，却又坚定道，“为了一线光明，儿女情长，不过是梦幻云烟，我的目的，一直都是天道。”

　　为了守护人族万灵，在过往的岁月中，她一直是逆天的中坚力量，哪怕现在，也是如此。

　　令人敬佩。

　　“只是，我的转世之身，遭到了毁灭性的打击，又恰巧修炼成了太上忘情录，或许，这是太上针对我的阴谋！”

　　人王自然睿智。

　　通过楚阳讲说的蛛丝马迹，就推演出了很多事情。

　　“太上？”

　　楚阳一怔。

　　想起太上的过往，还真有可能。

　　太上此人，最为神秘莫测，创出太上忘情录之后，引导天道创造出的一个“天人”，让他自以为是自己所创造的方法，等待天人修炼成功之后，吞噬对方，也窥视天道的力量，想要最终取而代之。

　　“太上啊，恐怕世间人，也只有我对他最为了解！”人王说道，“他本是天道创造出的一代‘天人’，却不知用了什么方法，摆脱了天道的控制，从此就隐匿不显，暗中布置，以太上忘情录为引导，吞噬一个个大神转世之身，吸收本源，壮大自身。没想到，他将我也当成了目标。”

　　“竟然还有这等隐秘？”

　　楚阳意外。

　　“太上图谋甚大！”人王道，“等有机会，一定要灭掉！只是，我若想恢复，也不知何年何月，而且又被太上盯上……！”

　　她说着，水晶骷髅头不禁摇了摇。

　　“你这具身体，不但拥有‘人王’完整的骨骼、本源，还有‘人王’完整的记忆，至于转世之身，不过是‘人王’的一部分残灵罢了！”楚阳却道，“你若愿意，我可以替你将你的转世之身的灵魂本源抽搐，让你吸收，而且也能保留她们各自的记忆，独自的存活下来，成为一个个完整的个体，如何？”

　　“可以？”

　　人王吃了一惊。

　　这种手段太过匪夷所思了。

　　一个人，哪怕灵魂分化，哪怕转世，然而本源却始终不变，不是毁灭，就是最终融合成一体。

　　就如七绝女，灵魂七分，各自转世，甚至不会出现在一个时代，但她们都不会普通，最终会相遇一起。一旦相遇，就会不由自主的各自吸引，而最终融合，恢复七绝女之体。

　　“当然！”

　　楚阳点头。

　　“也好！”人王同意，“我是我，至于她们……有了新的记忆，新的经历，也就是新的个体了。各自的人生，一旦融合，我还是我吗？如此也好！”

　　她做出了决断。

　　“看我施展手段！”

　　“大灵魂术！”

　　“本源剥夺！”

　　“记忆为本，灵魂重塑！”

　　“轮回大仙术！轮回造化，真我唯一！”

　　楚阳施展大手段，打穿虚空，以人王的气息为引，他的力量直接降临到了天界无情仙子、人间精灵女王凯瑟琳、灵尸雨馨，还有刚刚孕育出不久的小晨曦灵魂之中，直接抽出了本源，以轮回之法，弹指间轮转，以记忆为载体，重新塑造出一个完整而独立的灵魂。

　　甚至将灵尸雨馨、小晨曦、凯瑟琳三女和无情仙子的联系也彻底的斩断，他们只会亲近，却不会再融合。

　　“辰南，我就给你一个大惊喜吧！”

　　楚阳没有停手，又将无情仙子属于雨馨的一面，彻底的为主导，恢复真正的雨馨。

　　同时，也为他们各自梳理一番，留下一番造化。

　　楚阳收了神通，手指一弹，将抽取而回的灵魂本源，打入了人王体内。又取出几枚星辰果，打入了进去。

　　嗡嗡嗡！

　　人王的水晶骨骼震颤，释放出一重重圣光，气息开始剧烈的攀升，水晶骨骼上，也快速的生出血肉。

　　不过十余个呼吸，一具完美无瑕的身躯，出现在楚阳身前。

　　圣光收敛，身上出现了一件七彩霞衣，人王脸色一红，就行了一礼：“多谢！”

　　“不用客气！”

　　楚阳摆了摆手。

　　此时的人王，已经恢复到了天级的修为，只是距离巅峰，还有一段距离。


第一千一百四十七章 葬天之地

　　楚阳随着人王，下了深渊。

　　这里的重力十分强大，就是神王在这里，都无法飞行，却挡不住他们两个。

　　越往下，压力越大，在峭壁之上，还有很多洞窟。

　　远处，一股狂暴的凶悍气息在飞速的接近。

　　穿过迷雾，来到了近前。

　　这是一只庞大的凶兽，汹涌的气息，蕴藏着惊天动地的力量，趴在峭壁之上，瞪着猩红的眸子。

　　“这是一只普通的天兽！”

　　人王说道。

　　天兽，也就是天道创造的野兽，位于九重天上，守护着通往天道的路上。他们没有灵智，却都十分强大。

　　“在九重天上，天兽众多，而且大部分都有天级的力量，十分可怕！”

　　人王一掌拍出，神光迸发，将天兽拍成了血雾。

　　前方的天兽越来越多，这一次，楚阳没有让人王出手，而是他走在前面，脚下出下了太极棋盘，将出现的天兽，尽数吞噬，化作一股股力量洪流，提升修为。

　　转眼间，他们就下落了一万多米，却从下面传出一股极其猛烈的波动，震动悬崖颤抖，让两人的身子都晃了晃。紧接着，一个宏大的声音，在无尽的黑暗中响起，震耳欲聋，像是天雷在激荡一般：“为何扰乱这里的清净？”

　　“你是谁？”

　　人王露出警惕之色。

　　她虽被埋葬这里，可后来发生的事情，却明显不知。

　　“不知道我是谁，你们也敢强闯这里？”

　　“装神弄鬼！说，你到底是谁？否则，别怪我不客气！”

　　人王冷哼一声，神目如电，已经发现了端倪。

　　那种气息，让她分外厌恶。

　　“世间一切，一草一木，天地万物，都随着我的意志而兴衰存亡，我是万物的主宰者，我是众生顶礼膜拜的‘天’！”

　　声音浩大，如大江奔涌，浪翻遮天，震动的深渊都震颤不止。

　　“天？”人王瞳孔一缩，恍然大悟，“怪不得，我对你的气息这么熟悉？”

　　“这里是葬天之地，不过是天之残灵罢了！”

　　楚阳说道。

　　“葬天地？”人王思索，“似乎，我有些印象，在我死亡之后，我的一点灵光，隐隐约约感受到了外面有人布置！”

　　“葬天地，禁锢天之力，这是专门克制天之力的一种布置，或者说试验！”

　　楚阳说着，继续往下落去。

　　这里，是独孤败天的大手笔。

　　“你竟然知道，那就去死吧！”

　　刚才的声音再次响起，充满了无尽的怨愤，一股危险的气息，伴随着浓雾汹涌而来。

　　从周围，出现了整整八头天兽，个个都是天级实力。

　　他们庞大的身躯，灵活的在峭壁上行走，却无法飞行，似乎这里有克制他们的力量。

　　楚阳脚下一动，太极棋盘骤然扩大，将八头天兽笼罩进去，一个个小格子，喷出太极图，发出了掠夺万物的吞噬之力。

　　天兽挣扎咆哮，却无济于事。

　　他们虽有天级的力量，却没有多少灵智，不过是强大的兽类罢了，哪里能够挣脱楚阳的力量？

　　身躯干瘪，力量流逝，不过几个呼吸，天兽就已经飞灰湮灭。

　　楚阳的气息，进一步增强，距离太乙金仙后期也更近了。

　　“楚兄好神通，只是这一法，似乎……！”

　　人王有些迟疑。

　　“太过残忍？”

　　楚阳笑道。

　　人王点头：“不留生机，灭杀身体，吞噬灵魂，彻彻底底的灭绝，融入自身体内，太过残忍也就罢了，毕竟对付的是天兽，可吸收之后，恐怕会对你造成影响！”

　　“我有一神通，名为大净化术，不但能净化世间各种阴邪魔头，也能净化自身心灵，消除任何负面影响！”

　　“我有一神通，名为大心魔术，能心神化亿万，融入众生心灵之中，乃魔中之王，魔中之祖，魔道之始！”

　　“我也有一种神通，名为轮回大仙术，可轮回万物，返本归元，又能自我轮回，消除一切隐患！”

　　楚阳神采飞扬，自信无比。

　　“世间还有这么多无上神通？”

　　人王眉头微蹙。

　　楚阳所说的神通，她都没有听说过。

　　“想学吗？我教你！”

　　楚阳停下了脚步。

　　“这个、不太好吧！”

　　人王迟疑道。

　　“无妨！”

　　楚阳说着，指尖一点光芒，就落在了人王的眉心，一种种大道之术，传入了心神之中。

　　“大五行术、大净化术、大心魔术、大轮回术、大封神术……鬼斧神工大仙术！”

　　人王双眸剧烈的闪动，识海之中，却发生着惊天动地的变化。

　　一股股信息被接受，又被她飞快的理解、参悟，化为自身之底蕴。

　　不过半天功夫，她的气息就强横了一大截。

　　“这些神通，高深莫测，玄奥难言，若是尽数参悟，我有把握，百尺竿头更进一步！”人王神采飞扬，她望着楚阳，行了个大礼，“楚兄，多谢了！”

　　“相见就是缘，何必如此客气？”

　　楚阳摆了摆手。

　　“楚兄无私，救命传法，小妹实在是无以为报，只能行一大礼，记在心中！”

　　人王却极为认真。

　　不一会儿功夫，又涌来将近二十头天兽，各个强大无比，肉身强横，却挡不住楚阳的力量，纷纷被轰杀，吸收殆尽。

　　他们继续往下放落去，这一次不但没有了声音，而且再也没有天兽出现，不过这里的压力，却更加强大，还弥漫着一股诡异的气息。

　　最终，他们落到了底部，可怕的压力，让楚阳的修为都受到了极大的压制。

　　周围黑暗一片，哪怕催动神眼，也难以看清。

　　“阴阳天眼！”

　　楚阳双目之中，陡然射出了两道神光，阴阳二气交缠，破开重重阻隔，将这里看了个一清二楚。

　　人王站在他旁边，警惕着四周。

　　他们往前行走，最终发现了绝谷。

　　“苍天之墓？”

　　在前方竖立着一块十余米高的石碑，书写着古老的文字，却难不住人王，可她显然吃了一惊。

　　“这里是葬天之地！”

　　楚阳提点了一句。

　　“葬天之地？”

　　人王品味，又仰头看了看，她能感觉到，刚才落下之时那一股压力，隔绝了上空，禁锢了下方：“禁天之幕？”

　　“禁制天的力量！”

　　楚阳点头。

　　人王恍然。

　　他们继续前行，不一会工夫，又发现了黄天之墓，还有幽冥天之墓。

　　“真是好大的手笔，禁天之幕，禁断天之力量。”人王目光闪动，“我已隐隐察觉，这是谁的布置了！”

　　这个时候，“天”的声音再次响起，恼羞成怒：“卑微的人类啊，我要让你们知道，天道之下，全都是蝼蚁！”

　　“你口中所谓的天，也不过修士罢了，被天道选中，赐予几分天道之力，就以为高高在上了？”楚阳冷哼一声，“而且你，不过是这几个天的残灵汇聚而已，没有几分力量，被禁锢在天幕之下，犹如瓮中之鳖！”

　　说话之间，内世界的力量蔓延出去，楚阳伸手一抓，一点灵光落在了手中。

　　“你、你、你……！”

　　手中的灵光，一会儿化作天兽，一会儿出现人形等等不一而足，也从里面传出了惊慌的声音。

　　这个所谓的天，根本就是个空架子。

　　楚阳扔入了内世界中，让道魂解析。

　　“所谓的黄天、苍天、幽冥天，在真正的天道眼中，也是不足为道的蝼蚁而已！”人王感叹道，“天道之下，皆为蝼蚁，这话却一点也不假！”

　　“不然！否则，若真如此，逆天还有什么意义？”

　　楚阳摇头道。

　　“争取一线生机！”人王默默点头，她走向了前方的大墓，那是能够和天平起平坐的一座大墓，也就是人王墓。

　　人王的坟墓。

　　“我本已经死了，几乎没有复活的可能，如今却完好无损的站在了自己的坟墓前，还真是……世事难料啊！”人王意味复杂，“我去处理一些事情，了断曾经的恩怨！”

　　楚阳点点头，没有跟过去。

　　抬起头，阴阳天眼，窥视禁天之墓！


第一千一百四十八章 先杀太上

　　人王返回时，力量已经恢复到了逆天级。

　　逆天级，相当于准圣。

　　看着走过来的人王，楚阳说道：“解决了？”

　　“解决了！”

　　“今后有什么打算？”

　　“不知道！”人王摇头。

　　万古匆匆，沧海桑田，时过境迁，无尽的岁月啊，已经发生了太多太多的事情。

　　放眼人间，尽皆陌生。

　　曾经的故人，还有几个活着？

　　哪怕她是人王，一时间，也有些迷茫。

　　“那就跟着我吧！”楚阳说道。

　　人王稍微迟疑，就点了点头。

　　楚阳望向了远处，那里有一条独孤败天开辟出的永恒之路，一个分支可接引太古诸神，一个支路直达九天之上。

　　暂时没有前行，而是重回悬崖之上，对于这里的一些其他隐秘，也不在理会，就撕裂虚空，降临到了天界。

　　“要做什么？”紧跟着的人王询问。

　　“杀太上！”

　　“杀太上？好！”

　　人王眼睛亮了。

　　天界依然分东西，然而在东方天界上空，却有三个月亮，其中之一隶属于辰家，这是一个古老的家族，不但诞生了在太古时期能够轰杀幽冥天的辰祖，还有辰家八魂，个个惊艳绝伦，后来的辰战，甚至超越了辰祖。

　　辰战之后，还有辰南；辰南之后，更有太古时期的图腾转世。

　　这一个家族，简直就是天地眷顾之处，长盛不衰。

　　另外两颗星辰，也分别有人居住，一个是独孤败天的九大弟子开创的九天圣土；另外一个是独孤败天的妻子所居住。

　　楚阳没有停留，根据预言大仙术，推演出了太上的蛛丝马迹。

　　“走！”

　　脚踩虚空脉络，瞬间就是几十万里远。

　　无尽的星空中，空旷而寂寥，一颗颗星辰闪烁着孤寂之光，他们的目标，正是其中一颗。

　　“太上居住在这里？”

　　停下之后，人王询问。

　　“就是这里！”

　　楚阳十分肯定。

　　“他倒也会选择地方，星空无尽，辽阔无边，星辰数量，犹如恒沙，若是没有星图，根本难以找到。”人王说着，就直接飞了过去，“交给我来对付吧！”

　　“好！”

　　楚阳没有拒绝。

　　他也想看一看人王的战力究竟如何？

　　轰……！

　　不等人王降临到前方的小星辰上，就见上面爆发出了无尽的神威，还有一道神光，直冲入星河深处，摇曳一片星空。

　　一道人影显化而出，挡在了前面。

　　“人王，你竟然恢复了！”

　　此人正是太上，他看着人王，十分吃惊。

　　“我若不回复，将来就会被你给吞了！”人王冰冷道，“太上，过往恩怨，今日一并解决！”

　　“我们之间，又有什么恩怨？”太上摇头，“说实在的，我们应该有相同的目标才对？”

　　“相同的目标？”人王嗤笑一声。

　　“为了天下苍生，为了万灵一线生机，我们都要对付天道，这不就是共同的目标吗？”太上理所当然道。

　　“你暗中谋划，算计万古，却也吞噬了诸多大神，最是可恶。即使你想对付天道，恐怕也是打着取而代之的目的，若是让你成为天道，嘿，这个天下，就真的没希望了！”人王冷哼。

　　太上露出一抹无奈之色：“我们之间，就真的要分个生死？”

　　“然！”

　　人王手中出现了半截旗子，正是当年赫赫有名的洪荒旗，当年，太古狂人手执洪荒旗，摇乱了整个星空，坠落了一半星辰，何等可怕？

　　哪怕现在只有一般半，无量的气息，也辐射而出，让千万里星空为之凝滞。

　　“既然如此，今日就将你斩杀于此！”太上的神色，变的极为冷漠，他左手出现了一个轮盘，右手出现半截旗子。

　　“另一半洪荒旗竟然在你手中？”

　　人王吃惊。

　　“太古一战，洪荒旗摇落星辰，却也最终崩溃，我只得一半，寻找另一半千万年，想不到，却在你手中，如今也正好，将你斩杀，洪荒旗就可以恢复如初，成为能够撼动天道的无上杀器！”

　　太上稍微解释了一句。

　　“洪荒旗本是我之物，今日正好取回！”人王冷哼一声，就看向了太上另一只手中的磨盘，眉头皱起，“莫非是磨世盘？”

　　“不错！”太上点头，“我有如此天道杀器，你如何是我的对手？”

　　“不对，你修为虽强，算计万古，却也不可能有磨世盘。你这一件，不过是仿制而已！”

　　“哪怕是仿制，杀你也足够了！”

　　太上说着，左手挥舞半截旗子，右手催动了磨世盘。

　　“狂妄！”

　　曾经的人王，万古无敌，怎能会惧？

　　两人都是无双强者，一出手，就打爆了虚空，力量余波扩散，将近处的几个行星直接崩溃。

　　到了他们这个级别，毁天灭地都若等闲。

　　太上右手半截洪荒旗，左手磨世盘，神通无敌，将人王给生生的压制住了。可人王神通强大，一时间也败不了。

　　楚阳倒背着手，在远处观看。

　　在他脚下，是太极棋盘，将两人大战的余波尽皆抵消，让他能够在近处观战。

　　“他们两个，都是逆天级！”

　　“不过人王刚刚恢复，相当于准圣初期，而太上，却在准圣中期，修为强上一筹，再加上磨世盘这件大杀器，若不是我不久前传人王一些神通，恐怕她已经败了。”

　　“现在的人王，还不敌太上！”

　　“若假以时日，人王恢复到真正的巅峰状态，或许能够镇压太上，只是现在，却有些不如！”

　　楚阳转着念头，就见人王被磨世盘给轰飞出去。

　　唰……！

　　太上的半截洪荒旗卷起一道流光，刺向了人王。

　　楚阳踏步上前，他的气息，也骤然暴涨，一举达到了准圣中期。

　　内世界，已经演化到了小千仙界的中期，道魂的修为，也达到了准圣中期，与楚阳相合，自然是准圣中期极限的境界力量。

　　啪……！

　　手掌一抬，直接挡住了洪荒旗。

　　炸开的力量，却没有吹动楚阳一根头发。

　　“这……！”

　　太上惊骇。

　　洪荒旗虽残破，却也是无上神兵，怎能肉身相抗？

　　“死！”

　　他也不愧是暗中谋划万古的绝代强者，瞬间就催动磨世盘轰击而来。

　　啪……！

　　楚阳探出另一只手，将这件神器也给抓住了手中。

　　“给我过来吧！”

　　施展控兵大仙术，又以绝世而霸道的力量，直接给抢夺了过来。

　　他现在与道魂相合，内世界之力加持，就是不用灵宝，说不定就能够压制准圣圆满之境的强者，何况是太上？

　　境界，只是对他的一个衡量标准而已。

　　但力量，却强到了难以测量的地步。

　　楚阳也顺势将半截洪荒旗中的烙印抹去，随手扔给了人王，也将磨世盘打入了内世界中。

　　这时，他手掐印决，虚空一颤，万里崩塌，远处的星辰都承受不住骤然出现的伟岸之力，纷纷崩溃。

　　太上头顶，凭空出现一座神山，压了下来。

　　砰……！

　　他的身躯根本承受不住，直接炸开，肉身化血雾，灵魂之光也瞬间黯淡到了极致。

　　“停下，我、我……！”

　　残灵之中，传出了太上惊恐的声音。

　　楚阳根本不理会，继续催动不周印，山峰落下，将残灵直接磨灭，内世界一卷，将血雾精华等等尽数纳入了内世界中，成为了养分。

　　“楚兄，佩服！”

　　人王看到楚阳轻易的就轰杀了太上，震撼之中，也露出敬佩之色。

　　“不过是一个太上罢了！”楚阳不以为意道，“你先在这里恢复洪荒旗，我去太上的老巢看一看！”

　　“好！”

　　人王应了一声，就盘坐下来，将两半截洪荒旗合而为一，进行淬炼，重现昔日之威。

　　楚阳降临到了太上居住的星辰上，打量四方，发现这里被太上打造成了洞天福地，灵气如雨，仙草遍地，这就是一处无上的修炼圣地。

　　“倒也是不错的资粮！”

　　二话不说，内世界的力量汹涌而出，将这颗星辰包裹住，直接收了进去。让远处看到这一幕的人王，不禁嘴角一抖。

　　唰……！

　　楚阳转身而回，看到人王恢复洪荒旗的手段有些粗糙，就道：“我再传你两法！”

　　“大阵道术！”

　　“大器道术！”

　　手指一点，流光出现，莫入了人王眉心。

　　人王精神一振，眸中荡漾出了明亮的色彩。

　　“大阵道术，阐释了天地宇宙阵法之奥妙玄机，窥视了本源质变，领悟之后，天地万物，无不可为阵，天下万阵，在也无法迷惑双眼！”人王惊叹连连，“大器道术一出，穷尽器道演变之法，可淬炼出屠杀天道之器，若是和大阵道术结合……！”

　　她双眼慧光闪烁，已经将两种神通推演到了一个高深的层次，要不了多久，就能彻底领悟。

　　楚阳含笑点头，站立一旁，也不打扰。

　　星空沉寂，时间无序。

　　这一天，人王睁开双眼，朝着依然破损不堪的洪荒旗打出了一道道仙光，化作无数的铭文融入了进去。

　　“成！”

　　人王陡然暴喝一声，就见洪荒旗闪过无尽的神光，上面的裂痕彻底的愈合，爆发出了毁灭星空的恐怖力量，朝四方扩散，却被楚阳给禁锢在周围。

　　仙光收敛，洪荒旗落在了手中。

　　“不但恢复了，而且洪荒旗更进一步！”人王露出了大喜之色，然后冲着楚阳道，“楚兄，小妹欠你太多了！”

　　“算不了什么！”

　　楚阳不在意道。

　　“对你而言轻而易举，可对我而言，多番帮助，犹如再造之恩，小妹无以为报，今后只能全力相助！”

　　人王真诚道。

　　“好，今后就一起灭天道！”楚阳大笑，“随我前去，踏上九天，开启通天路，灭青天，斩天道！”

　　“楚兄有此豪情，小妹自当跟随！”

　　人王也豪情万丈。


第一千一百四十九章 踏破九重天

　　撕裂虚空，踏上了通天路，楚阳直接来到了第一重天内，落到了白骨上。

　　放眼打量，心神震动。

　　这片空间，广阔无比，然而在大地之上，却铺陈着无尽的白骨，哪怕以他的神眼，都一眼望不到尽头。

　　特别是他们的脚下，这一条直达九天尽头的通天路，完全是白骨铸成。

　　苍凉辽阔，死寂悠远。

　　“九重天的九个空间，根据推测，应该是曾经天灭众生之后的世界所化！”

　　人王紧跟在楚阳身边，望着熟悉而陌生的地方，为楚阳解说。

　　“应该是这样！”

　　楚阳也有这样的猜测。

　　每一个时代结束，天道都会从沉睡中苏醒，收割已经繁衍到极其旺盛的万灵，一方面杜绝威胁，一方面也提升自身的力量。

　　毁灭与新生，在天道的操控下，不停的上演，直至魔主发现了天道的存在，联合独孤败天走上逆天的道路，才给天道带来一定的威胁。

　　然而在天道眼中，无论是魔主还是独孤败天，以及他创造的青天等等，都是蝼蚁罢了。

　　轰隆隆！

　　大地震动，一股股狂暴的气息从远处传递过来。

　　不一会儿功夫，就有上千头庞大无比的天兽涌了过来，从四面八方，将他们包围在中间。

　　“这些天兽，绝大多数都是天级实力，守护在九重天的通道上，作为天道的屏障！”人王皱眉，面对这么多天兽，若是她自己，扭头就走，“有把握吗？”

　　天兽太多了。

　　一头天兽，就相当于一个大罗金仙，尽管没有几分理智和相应的神通，可力量却丝毫不弱。

　　“这是一场极致的盛宴！”

　　楚阳却露出了笑容。

　　他腾空而起，直接扑了过去。

　　这一次，并没有与道魂相合，只是凭借自身的力量。

　　轰……！

　　一拳打出，形成一个虚空通道，将百米高的一头天兽直接轰爆，红色的血雾，弥漫了方圆千米。

　　“大切割术！”

　　楚阳伸手一抓，往前一扔，就是一团有亿万小锯齿组成的黑色风暴，将一头天兽包围住，转眼间切割的点滴不胜。

　　轮回拳！

　　不周印！

　　灵魂咆哮！

　　楚阳每一击，都能轰杀一头天兽。

　　脚踏流光，来往纵横，竟然一面倒的屠杀上千头天兽。

　　最终，他站定不动，脚下出现了太极棋盘，快速的蔓延出现，与大地融合，让剩余的天兽全部踩在了上面。

　　棋盘格子之内，阴阳太极图运转，发出了吞噬诸天的力量，让一头头天兽难以动弹，最终精气流逝，倒灌入楚阳体内，一大部分流进内世界，成为进化的资粮，一小部分楚阳用来提升修为。

　　有不少天兽冲到了近前，却被楚阳抬掌拍死。

　　一千多头天兽，不费吹灰之力，被他灭了个殆尽。

　　“楚兄，你之战力，令人震惊！”

　　人王惊叹连连。

　　“我的神通，正好克制他们！”楚阳笑道，“若是换成天级修者，别说一千，就是一百位在前，我都没有抗衡的勇气，扭头就走！”

　　楚阳站定白骨路上，已经与道魂相合，内世界之力也蔓延出来，渗入了这第一重空间之中，沟通了本源之力。

　　“吞噬大仙术！”

　　毫不迟疑，进行本源掠夺。

　　世界的力量，才是促进内世界演化的最好资粮。

　　天穹崩塌，大地龟裂。

　　岩浆喷吐，雷霆肆虐。

　　“楚兄……！”

　　感受到毁灭劫气蔓延，人王一阵阵心惊肉跳，这一刻的楚阳，给她一种万魔之王的感觉。

　　太过恐怖。

　　“这里已经是死亡之地，留着何用？不如摧毁，也削弱天道之力！”

　　楚阳没有过多解释。

　　这片天地，从四周开始整体坍塌，快速的往中间缩小。

　　他的内世界，也飞快的吸收，加速的演化，特别是边缘地带，以肉眼可见的速度往外扩张。

　　然而要想进一步提升，却还需要长久的沉淀。

　　混沌树上的果子，也在一点点的长大，至于何时能够成熟，就难以预料了。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，头顶上，出现了一个万丈身影。

　　“人王，你竟然复活了！”

　　万丈身影，一眼就看向了人王。

　　“青天，还没将你灭杀，我怎能会死？”

　　人王冷冰冰的回应。

　　“这一次，你踏上通天路，也就彻底的绝了你的生机，我不会再给你任何机会！”青天有着强烈的自信，说话之间，他看向了楚阳，眉头皱起，“上一次，人间之中，我的镇魔石，可是被你取走？我的化身可是被你所灭？”

　　“不错！”楚阳应道，“又是一具化身，说你是自大呢还是胆小？”

　　“狂妄！”青天不屑道，“卑微的人类，弱小的蝼蚁，踏上通天路，真以为能够逆天了？天地演化，万物而生，万物因天而存在，你等卑微之生命，又怎能逆天？天道，高高在上，运转造化，掌控命运，万事万物，皆在天道的掌控之中！”

　　“天道，本该是规则的集合体，无思无念，没有灵魂，没有意识，而如今的天道，却诞生了自我意志，也就有了七情六欲，有了欲望，也就成了真正的生命。生命，又岂能不会死？”

　　楚阳抬起头说道。

　　“卑微的蝼蚁啊，以人心岂能观天道？不知所谓，今日，我就将你斩杀于此！”

　　青天说着，抬起手掌，就见虚空中汇聚而来一重重力量，拍了下来，顷刻间，宛若苍天压下，让人难以承受其重量。

　　“一具化身，还想在我眼前蹦跶？死！”

　　楚阳一声轻斥，就是灵魂之音，蹦碎手掌，也将万丈的身躯，震散成了虚无。

　　第九重天上，青天睁开了眼睛。

　　“好强！”

　　“虽是一具化身，却蕴含着天道之力，却被他一声断喝而灭！”

　　“他究竟是谁？什么来历？我怎么没有一点印象？”

　　青天皱眉。

　　他站起身，俯视下方，并没有第一时间落下去。

　　轰隆隆！

　　第一重天，最终崩塌。

　　“走，继续前行！”

　　楚阳说着，就带着人王，踏上了第二重天。

　　在这里，竟然有上万只天兽在等待着他的到来，在他出现的第一时间，就同时发出了咆哮，音浪汇聚成一连串的符文，组成秩序之力，浩浩荡荡而来。

　　“斩！”

　　楚阳似乎早有所料，手中出现了兽皇开天斧，这是得自佛本是道中的一件器物，相当于先天极品灵宝。

　　以兽皇开天斧，他打出了鬼斧神工大仙术，将音波一分为二。

　　脚下一颤，太极棋盘出现，内世界的力量也融入了进去，顷刻间蔓延了出去，将上万头天兽包围住。

　　“灵魂咆哮！”

　　“轮回大仙术！”

　　这两种神通，直接让上万头天兽的灵智陷入无尽的混乱和沉沦之中，阴阳太极已经发出了可怕的吸力。

　　一头头天兽飞灰湮灭，点滴不胜。

　　内世界的本源在不停的增强，空间加速扩张。

　　楚阳虽与道魂相合，却也运转玄黄不灭混元经，淬炼肉身，增强修为。无时无刻，他的力量都在增强。

　　紧紧跟随的人王，早已从原先的震惊中平静。

　　“或许，他真能创造奇迹！”

　　人王心中，出现了这种想法。

　　楚阳却抬起头，望穿空间，看向了青天：“何时下来，与我一战？”

　　“我在九重天上等你！”

　　青天回应。

　　他声音淡漠，却震惊于楚阳的神通，可心中也不担心，因为他背后是不可战胜的天道。

　　“好，九重天上我必斩你！”

　　楚阳声音铿锵。


第一千一百五十章 天道现

　　人间，神魔陵园。

　　独孤败天修长的身躯，站在圣光之中，仰望苍穹，他一双眸子，似乎有些朦胧，却倒映着九重天的景象。

　　“救人王，杀太上，踏破九重天，好气魄！”

　　“可惜啊，我的准备已经到了最后关头，不能轻举妄动，否则，一旦有个意外，就会功亏一篑！”

　　“不能与你并肩战天道，当真遗憾！”

　　独孤败天叹息，没有轻举妄动。

　　对于楚阳的魄力，他赞叹，却也不会头脑一热就加入。

　　死亡绝地中，魔主也睁开了眼睛，随后就闭上，没有理会。

　　布局万古，岂能中断？

　　最终，楚阳踏上了九重天上。

　　斩杀众多天兽，甚至最后也出现了很多“天人”，都没有逃脱死亡的命运，斩杀之后，炼化吸收。

　　内世界扩展了很多，演化的进程，距离下一个小阶段，也接近了很多。

　　楚阳的修为，也达到了太乙金仙圆满。

　　先天阴阳道体的体质，修炼玄黄不灭混元经带来的力量，让他视天级强者犹如无物，就连初步达到的逆天级，也能够抗衡几分。

　　九重天上，雷云滚滚，混沌翻涌。

　　“青天，你还要躲吗？”

　　楚阳目视前方，神色冷冽。

　　青天沉默。

　　他用了种种手段，聚集大量的天兽和天人，可最终也没有挡住对方的脚步。

　　只有两位，不，应该是一人。

　　人王几乎没有出手。

　　在九重天上，只有楚阳一个，就将他所有的布置，几次天灭众生积攒下来的天兽全部灭杀殆尽。

　　那种力量，让他震撼，还有来自灵魂的战栗。

　　遥想太古和远古时期，几次天灭众生，虽有独孤败天和魔主等逆天而战，打破天地，可最终也没有改变任何结局。

　　然而眼前人，却强大的让他绝望。

　　“你很强，强的超乎了意料，可我背后是天道，你绝不是对手！”

　　青天背后，是无量炫光，还有一重重光幕。

　　“我来，就是为了天道，至于你……！”楚阳冷然一笑，“还没有被我放在眼里！”

　　“狂妄！”

　　青天大怒。

　　他是谁？他是天，是青天，最为强大的一个天。

　　让太古大神绝望，让孤独败天等都要忌惮，可今天，却被对方给无视了。高傲的心性，让他抓狂，可理智却没有让他动弹。

　　“唤醒天道吧！”

　　楚阳没有过多啰嗦，语气不容置疑。

　　“你……！”

　　青天眼中喷吐着无尽的杀机。

　　“怎么？你不听？”

　　楚阳脸色一沉。

　　砰……！

　　青天的头顶，怒火直接燃烧了三千丈，他指着楚阳，怒喝道：“即使是天道，也不敢如此对我说！”

　　“那你就去死吧！”

　　楚阳手中出现了兽皇开天斧，他的身躯，也化作了十万丈之高，顶天立地，撑开寰宇，手中的开天斧已经高举过头顶，破灭一切的力量正在酝酿。

　　鬼斧神工大仙术！

　　斧子落下，开天辟地。

　　一道斧光，破开了混沌，划破了鸿蒙，劈开前方所有的阻挡。

　　楚阳与道魂相合，力量达到了极致。

　　兽皇开天斧加上鬼斧神工大仙术，配合一起的力量，超乎了想象。

　　天穹，整个被劈开了。

　　“青天大磨，镇压！”

　　青天脸色狂变。

　　他双手舞动，雷霆滚滚而来，天道之力汇聚于双掌之间，化作一个万丈大小的磨盘，犹如太上仿制的磨世盘，压了下来。

　　噗……！

　　斧光所过，磨盘犹如纸片一般被劈开，继而粉碎。

　　青天身子一僵，斧光就划过了他的眉心。

　　数万丈高的身躯，绽放出了无尽的神光，僵硬的脸上，露出难以置信之色：“我、我竟然挡不住你一击！人的力量，能达到这种程度？”

　　“你不是见证了吗？”

　　楚阳淡漠道。

　　“人的力量，真的可以？”

　　他依然难以置信，可惜，这个时候，他的身躯砰然炸开，整个粉碎，就连灵魂都被劈开。

　　青天的残灵光芒一闪，无尽的本源之力汇聚而来，就恢复如初！

　　“我的灵魂印记，在天道之中，天道不灭，我永恒不死！”

　　青天身上缭绕着无尽的青光，高高在上。

　　“是吗？”

　　楚阳二话不说，又一斧子落下。

　　这一次，青天有了准备，演化九重空间虚影，依然被劈碎，青天之身，再次被打成血雾。

　　“我说过，天道不灭，我不死！”

　　青天再次恢复，只是身躯黯淡，力量降低了很多。

　　“是吗？”

　　楚阳冷冷一笑，打出了轮回大仙术，将青天笼罩了进去，刹那之间，就是万次轮回，最终灵魂消亡，彻底消失。

　　然而片刻之后，一点青光再次出现，这一次，却只剩下一道影子。

　　“天道不死，我永远不灭！”

　　青天咬牙切齿道。

　　“我杀你的方法很多，不过，斩杀你一次，你就会吸取天道之力恢复自身，也相应的能削弱天道，不是吗？”

　　楚阳再次举起了斧子。

　　却在这时，一股可怕的力量从无尽的混沌深处苏醒，顷刻间，风云聚，雷霆闪，时空震荡，秩序之链直接显化。

　　超越了众生的力量，汇聚而来！

　　“废物，连一个蝼蚁都挡不住，要你何用！”

　　冷漠的声音，浩浩荡荡的传了过来，九重天上，法规秩序纷纷退避，紧接着一道神光骤然出现，将青天一卷而回。

　　“天道，不……！”

　　青天凄惨的声音戛然而止。

　　他的烙印，彻底的被天道收回，回归了本源。

　　“天道之下，皆为蝼蚁，此话一点也不假啊！”

　　楚阳感叹一声。

　　“不错！”冰冷的声音，从无尽的时空中传递而来，“告诉我，你来自哪里？”

　　“哦？”

　　楚阳皱眉。

　　“当初你出现之时，哪怕我在沉睡中，也有了感应，似乎有谋些不妥，就分出一缕力量，将被封印在太古时期的青天接了回来，哪知他如此废物！如今你将我惊醒，推算过往，却发现不了你的出身、来历、过往，告诉我，你究竟是什么存在？”

　　天道的声音，竟然带着好奇。

　　显然，这是有了情绪。

　　“你猜？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　他双眼神光流动，洞穿了层层空间，看到了一处地方。

　　在那里，悬浮着一个白色光球，内里却黑气弥漫，外面却有无数的规则之链延伸出去，抽取大千世界的力量。

　　“这就是天道的本体？”

　　楚阳心中猜测。


第一千一百五十一章 血拼天道

　　九重天上，隐秘的空间之中，有一个白色的球体，内里却黑雾缭绕，外面缠绕着无数的秩序之链，贯穿诸界本源。

　　一道神光射出，落在了楚阳身前，化作一个银发男子，神情冷漠。

　　“古往今来，我破灭无数时代，看着众多稍微强大点的蝼蚁蹦跶，却从无一人，能逃脱我的观察。可你，却好似凭空跳出来一般，没有过往，没有成长经历，也没有与其它事物的因果联系，你……！”银发男子，也就是天道化身直勾勾的盯着楚阳，“我只得出一个结论，你来自这方天地之外，可对？”

　　“不错！”楚阳点头，“我也好奇你的来历？我不相信，你是因为所谓众生邪恶意念而在天道本源中诞生的灵智。天道，本该是众多天地法则的自我运转，怎会诞生灵智？天生万物，生生死死，自然会有无尽的怨气，然而这依然在天道运转的体系中，会被净化，自我循环，而你，却说是无尽怨气集合而成，诞生了灵智，有些荒谬。”

　　“天外，到底是个什么地方？”

　　天道化身不答反问。

　　“你想知道？”

　　楚阳笑了。

　　“我一直想要超脱，却不得其法，告诉我，我就赐你永生！”

　　天道化身淡漠的双眼中，爆发了一团精光。

　　“你先告诉我，你是怎么诞生的？”

　　楚阳说道。

　　“不说吗？”天道化身抬起手，刹那间，出现了五道神光，绿光，红光，黄光，白光和黑光交织一起，演化出一个五行空间。

　　“五行轮转，造化在我！”

　　天道化身的手掌往下一按，五道神光席卷下来，要将楚阳卷进去。

　　“有意思！”

　　楚阳头顶冲出阴阳二气，将五行神光形成的空间破开，继而化作剑光，直斩而下。

　　“阴阳二气，先天而生，蕴藏着本源造化，了不起！”天道化身露出惊喜之色，“对我而言，这可是大补之物。”

　　“我为天道，言出法随，空间禁锢！”

　　天道化身点出一指，方圆十万里空间，刹那间凝滞不动，就连阴阳二气化作的剑光都停滞。

　　咔嚓咔嚓！

　　“对我无用！”

　　楚阳周围的空间纷纷破裂，恢复了自由。

　　对面的银发男子，也就是天道化身，也不过是准圣巅峰的强者力量罢了，他还不惧。

　　“是吗？”

　　天道化身淡漠的应了一声，他眼光一凝，射出了两道神光，一道漆黑无比，一道圣洁无限。

　　“光暗大封印！”

　　两道光芒砰然炸开，各自化作四万八千个符文，各自对应，黑白纠缠，形成一个牢笼，将楚阳封印了进去。

　　“这种手段，对我无用！”

　　楚阳长啸一声，手中再次出现了兽皇开天斧，运转力量，宛若开天辟地一般，将封印光罩劈开。

　　“死！”

　　斧光延伸出十万里远，落向了天道化身。

　　“我为天道，掌控万法！”天道化身身后出现一个王座，就坐了下去，他看着落下来的斧光，手指一点，“三千重弱水！”

　　上空，水光波澜，直接出现了三千道水幕，将斧光的力量一重重削弱。

　　“万法听令！”

　　“眼前生灵，剥夺五感，剥夺神识探查！”

　　“削弱力量！”

　　“霉运缠身！”

　　“天地之力，丝毫不为他所用！”

　　“诅咒降临，天地厌弃！”

　　天道化身操控种种神通，让楚阳身子一滞，就感觉整个天地都好似将他抛弃，空气、灵气、树木、山石、万灵等等都对他产生了厌恶的气息。

　　而且感应不到这片天地的丝毫力量，体内的力量也在衰减。

　　“我掌控天地，你如何和我斗？”

　　天道化身纹丝不动。

　　“你不过是一具化身，你的本体，也不过是伪天道罢了！”

　　楚阳冷哼一声，手掐印决，永恒不动，真我唯一，将天道化身加在他身上的所有神通尽数驱逐。

　　“是吗？”天道化身不为所动，他抬手一指，喝道，“风刀、雪剑、雷矛、雨箭、土之山、树之枪、火之戟，去！”

　　刹那间，一道道秩序之链凭空出现，或化为刀、或成为剑，朝着楚阳杀了过来。

　　“这些，都是秩序之力，天地本源而成！”

　　天道化身冷酷无比。

　　“天道，掌万法，控万道，但若只是这点神通手段，却不足惧哉！”楚阳虽说的轻松，可实际上却也震动，他发现，对方完全是抽取天地本源之力，化成神通手段，以这方世界为依靠，力量无穷无尽。

　　在这里，就是主宰者。

　　“你有神通万千，我有一力破万法！”

　　“开天第一式！”

　　兽皇开天斧高高举起，上面凝聚出了一层破灭一切的伟岸之力。

　　噗……！

　　斧光落下，斩灭一切。

　　“这种神通？”

　　天道化身猛然站了起来，神色间，首次露出动容之色。

　　他感受到了前所未有的威胁。

　　“乾坤颠倒！”

　　“空间凝固！”

　　“时间静止！”

　　天道化身接连施展出了三种无上神通，可惜，都没有让斧光停止，乾坤还没有颠倒，就整个破灭，空间还没有凝固，已经粉碎，就连时间秩序，都被打破。

　　开天神通，破灭一切。

　　噗！……

　　天道化身被一斧子劈碎，千万里虚空，被打成了混沌。

　　然而不久，天道化身再一次出现：“我的力量源泉，是整个天地，可散可合。你的神通虽强，却奈何不了我！告诉我，这片浩瀚的天地之外，究竟是什么？我可饶恕你的冒犯之罪，可赐你永恒之生命！”

　　“我曾经杀过一个合道者！”

　　楚阳语气幽幽。

　　“合道？”

　　天道化身的瞳孔，竟然为之缩小。

　　“开天第二式！”

　　楚阳又是一斧子落下，再次将天道化身劈碎，然而这一次，他的内世界也随之展开，将天道化身的力量全部卷了过去。

　　“找死！”

　　无尽的时空深处，天道的本体发出了震怒之声。

　　轰隆隆……！

　　一道神光超越了时间的枷锁，刹那间降临而来，落在了楚阳身上。

　　躲无可躲，避无可避！

　　“太极玲珑吞天大仙术！”

　　“玄黄不灭体！”

　　“紫晶玲珑塔，守护！”

　　楚阳感受到了危机，催动神通防御，同时也祭出了得自主世界紫天涯的圣器宝塔。

　　身与道魂合，内世界之力也加持在身上，哪怕如此，他也被这一道光芒轰飞百万里开外。

　　噗……！

　　楚阳张口就是一道血色长河，蔓延出三千丈，可转瞬间，这道血光就倒流而回，没入了体内。

　　“圣疗大仙术！”

　　粉碎的骨骼，重创的身躯，顷刻间恢复如初。

　　“竟能挡住我一击，也算了不起！”天道的声音轰隆隆的传了过来，“不过，你终究要死！杀了你之后，提取你的记忆，我要看一看，乾坤天地之外，究竟是什么所在？死！”

　　又一道神光破开时空，降临而来。

　　“想杀我？你还做不到！”

　　楚阳神情冷酷，眼光淡漠，他的目光，看透了虚空屏障，直达天道之所在。

　　对于这个天道，随着刚才一击，他也有了基本的评估。

　　这一位，绝对是圣境级别的力量，而且不是刚刚踏入。

　　“恐怕是圣人二重或三重之境！”

　　楚阳转着念头。

　　神光已经降临。

　　也是此时，他背后的空间裂开，出现了十二杆都天旗，内里各自融合着祖巫分身。

　　都天旗流光一转，全部没入了楚阳的体内。

　　轰……！

　　楚阳的气息，瞬间暴涨到一个可怕的地步。


第一千一百五十二章 一败涂地

　　在人间时的丰都山时，十二祖巫通过空间之门去了第六界，短短几年时间，他们的伤势不但得到了极大的恢复，修为也纷纷达到了大罗金仙圆满。

　　如今被楚阳召唤而回，布置成十二都天神煞大阵融入了楚阳体内。

　　楚阳、道魂、盘古真身，完全归于一体。

　　万分之一弹指间的功夫，楚阳的气息，已经暴涨到无法揣测的地步，这股力量，横扫苍茫，渗透时空，降临到了人间地界。

　　力量波动，威压九天。

　　隐藏天地间的强者，无不感受到了可怕的威胁。

　　“他怎会这般强大？”

　　神魔陵园中，独孤败天色变。

　　“败天，这股气息，超越了你全盛时期啊！”

　　守墓老人出现在独孤败天身边，更加惊骇。

　　“就是十个我，恐怕都无法战胜此时的他！”

　　独孤败天抿嘴。

　　他眼中，燃烧出了熊熊战意，力量波动，让他周围的空间纷纷龟裂。

　　“败天！”

　　守墓老人大喝一声。

　　独孤败天深吸一口气，长长的吐出，“哪怕不敌，也想去会一会他们啊！”

　　“将来还有机会！”

　　“希望……还有机会！”

　　独孤败天语气复杂。

　　死亡绝地！

　　“出乎意料！”

　　魔主从石床上站了起来，一双魔眼，望穿了九天。

　　“此人……究竟是什么来历？”

　　昆仑山中，鬼主失色。

　　九天之上。

　　轰……！

　　楚阳一拳打爆天道的攻击，散益的力量狂潮，将千万里时空绞碎成了混沌，地火风水横流，规则秩序，法则道德，纷纷不存。

　　“天道，死！”

　　踏破重重空间，楚阳降临到了真正的天道面前。

　　前方，是一个犹如恒星一般巨大的白色球体，内里却黑雾翻滚，外面缠绕着无尽的锁链。

　　此刻，楚阳头顶紫晶玲珑塔，手握弑神枪，汹涌的力量，可以掀翻一切。

　　枪尖上凝聚一点光芒，十万分之一弹指间，就刺向了白色球体。然而枪尖之前，却突然形成一个空间漩涡，每一片空间，都好似一方世界，将枪尖的力量引导出去。

　　“蝼蚁，敢亵渎伟大的存在，不可饶恕！”

　　球体之中，喷出一道仙光，将楚阳轰飞出去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，白色球体腾出亿万道光芒，最终收敛，化作一个十万丈高的人身道体，银色的长发，随风漂浮，淡漠的眸子，不将任何事物放在眼里。

　　“万法退避！”

　　“力量抽取！”

　　天道一挥手，元气消失，规则退避，这片空间再也不能借来任何外力，而且还被一股奇异的力量笼罩，作用在楚阳，抽取法力，剥夺生机。

　　“这才有点意思！”

　　楚阳一晃身子，也化作十万丈高。

　　对于天道的手段，却在意料中，他也根本不在意。

　　他一身的力量，根本不借助外力，完全来源于自身。

　　“给你最后一次机会，说出我想要的答案！”

　　天道冷漠万分，没有丝毫感情波动。

　　他身后的银发，散发着丝丝光辉，每一根，都好似融入了时空之中，抽取无尽的力量。

　　“不周印！”

　　楚阳二话不说，心念一动，力量骤显，凭空出现一座山峰降临到了天道头顶。同时手中的弑神枪已经刺破空间，降临到了对方面前。

　　天道不再言语。

　　砰……！

　　左手拍击上空，犹如大浪席卷，顷刻间就是九重波纹，将落下的不周山生生拍碎。

　　右手一握，一拳轰出。

　　没有力量波动，却将弑神枪轰退。

　　“好强的力量！”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　他现在融合了道魂还有十二祖巫，力量早已破入了圣境之中，然而刚才短暂的交锋，他却发现，在力量上，根本不如对方。

　　“灵魂咆哮！”

　　楚阳一张嘴，就是一声咆哮，却好似没有任何声音发出，这是大音希声，来自灵魂之中的毁灭一击。

　　以他现在的修为发出这样一击，能将准圣圆满的强者一声吼死。

　　天道抬起手掌，朝前点出了一指，出现了一道屏障，将灵魂咆哮给硬生生的挡住，屏障之上，只是荡起了涟漪。

　　“灵魂守护吗？”

　　楚阳大皱眉头。

　　“不错的手段！”天道忽然开口，“你也来尝尝我之手段！”

　　他一张嘴，也是无声之音。

　　楚阳脸色狂变。

　　他被一击轰飞千里开外，七窍流血，融合的道魂和十二祖巫，差点被打了出来。

　　特别是他的仙魂，被刚才一击，都撕裂出了伤痕。

　　紫晶玲珑塔都防御不住。

　　“你竟然学会了我的神通？”

　　楚阳运转圣疗大仙术，顷刻间恢复如初。

　　“我是天道，掌控万法！”

　　天道语气淡漠。

　　楚阳点头，心中了然。

　　即使对方这个天道有着水分，却也掌控天地之中的众多法规，有些神通只要看上一眼，对他而言，几乎就没有什么秘密，顷刻间就能施展出来。

　　“我是天道，掌规则，演万法，世间万物，对我而言，没有任何秘密，哪怕你来自天外！你之神通，只要施展，就会为我所用！”天道缓缓坐下，在他身后，自动的出现一个王座，他指点楚阳，“在我面前，众生是蝼蚁，你也是蝼蚁！”

　　“不到最后一刻，谁又知道，谁是真正的蝼蚁？”楚阳说着，长枪一抖，身化流光，就冲了过去，“天元一击！”

　　天道瞳孔一缩，猛然站了起来，前所未有的露出吃惊之色：“三千法规融合一起？你怎么做到的？”

　　“天之神指，九重世界！”

　　他抬起手掌，竖起一根手指头，点了出去。

　　这根手指，绽放出了银色光辉，在周围，却显化九重虚幻的浩大世界。

　　枪尖与指尖碰撞一起！

　　时空破碎，毁灭劫气肆虐横流。

　　天道的手指一颤，周围的九重世界猛然膨胀，似乎化作了真实的世界，可继而纷纷破碎。

　　咔嚓……！

　　一声脆响，手指断裂！

　　天道却没有退后一步，可楚阳，却一股恐怖的力量击飞万里之远，手臂颤抖，脸色难看。

　　“天元一击，都无法耐他如何？”楚阳心中惊骇，“他恐怕是圣境三重的修为，哪怕我融合了道魂，融合了十二祖巫，也不是他对手！”

　　十二祖巫，每一个才恢复到大罗金仙圆满，哪怕组成十二都天神煞大阵，身化盘古，力量也有限。

　　“断了我一根手指，你、了不起！”

　　天道低头，看了看的手指，淡漠无情道。

　　“你曾经也不是被太古大神重创过吗？”

　　楚阳纵身而来，停在了千里开外。

　　“重创？”天道摇了摇头，“那些蝼蚁，虽有些造化，却能耐我丝毫？不过是每一次毁灭众生，吸收万灵意念，需要沉睡消化罢了，他们却以为将我重创了？可笑！”

　　“那你为什么不灭了他们？”

　　楚阳心中一寒。

　　“蝼蚁越强壮，吸收之后，对我的提升才更有好处！”

　　天道理所当然道。

　　楚阳默然。

　　这一点，他还真不能反驳。

　　吸收一国之民的力量，还不如一个天级强者来的效果好。

　　只是这个天道，却也所言非实，否则，在最终的大破灭中也不会被辰南携带众生意念给灭了。

　　“是真灭了吗？”

　　想到这里，楚阳却涌出一个古怪的念头。

　　他可是记得，在大破灭之后，又诞生了一个新的天道，一个所谓公平公正有着自我意识的新天道。


第一千一百五十三章 终极手段

　　天道，是规则的集合体，运转造化，生生不息，不该有意识。

　　一刹那间，楚阳想了很多。

　　“时光斩！”

　　天道并指如剑，凌空一划，就是一股无形的波动。

　　这一神通没有任何异象，然而楚阳的脸色却变了。

　　他清晰的感觉到，腰部以上部分的时间在加速，腰以下的时间在倒流，这是时间的力量。

　　“永恒唯一，真我不动！”

　　楚阳手掐印决，坐镇虚空，镇压无量，万古不磨，永恒不灭，万法不侵，真我唯一，然而时光的力量，却将身上穿的极品道器级别的战衣硬生生的磨灭成飞灰。

　　“能挡住时光的力量，也算不错，不过……！”天道说着，就抬起了手臂，在他身后，出现了整整两千四百条各种规则之链，“刚才你的规则融合，形成了绝世神通，给了我很大的启发，你也尝试我的一击：万法归一！”

　　唰……！

　　他手指一点，两千四百条规则之链融合一起，贯穿而来，顷刻间就跨越千里远，到了楚阳眉心之前。

　　“这一击我挡不住！”

　　楚阳心头狂跳，眉心裂开，鲜血直流。

　　哪怕还没有遭到实体攻击，他的玄黄不灭体都已经挡不住，若是挨上这一击，肉身必然崩溃，生机断绝。

　　“贪狼至尊旗，出！”

　　楚阳祭出了准混沌至宝，或者说是准合道之器，他运转全身力量，至尊旗挡在了身前。

　　轰……！

　　楚阳被一击轰飞三万里远，浑身骨骼“咔嚓咔嚓”爆响个不停，身子差点粉碎。

　　“不愧是天道，这么快就领悟出了天元一击的几分精髓！”

　　楚阳神情前所未有的凝重。

　　对面这一位，根本不能以常理而论。

　　万法在我，一点就明。

　　“这种神器……！”天道坐下的王座已经蹦碎，他站立虚空，目光灼灼的盯着楚阳手中的贪狼至尊旗，“让我首次有了威胁。天外、是不是还有比这更强大的神器？”

　　“不错！”楚阳脚踏流光，再次来到了天道的千里之外，他一挥手，身前出现了四件器物，分别是刚刚得到不久的镇魔石、仿制的磨世盘，还有他自身的落仙钟和雷威圣宫。

　　镇魔石和磨世盘都达到了绝品道器级别，落仙钟和雷威圣宫，也是这一级别的道器。

　　四件绝品道器，被一起取了出来。

　　“这一次损失大了！”

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳心疼的直咧嘴。

　　他的绝品道器本就不多了，如今再次圣祭，已经寥寥无几，然而面对这个天道，却不得不用出这种方法。

　　实际上，他心里也隐隐有些后悔，若是让十二巫祖再进一步恢复，就不是如今的局面了。

　　只是他也想不到，这个天道会强大到这种地步。

　　寂灭无数次纪元，吸收不知多少生灵的力量，天道的修为已经达到了可怕的程度。

　　轰隆隆！

　　十万分之一弹指间，四件绝品道器就落在了祭坛上，化作滚滚能量洪流，注入了体内。

　　楚阳的气息，再次暴涨。

　　“这……！”

　　天道首次色变。

　　“磨世盘！”

　　他也终于祭出了自身祭炼的圣器，这件圣器一出，便引动大千世界的力量汹涌而来，在磨世盘上，竟然显化出了九九八十一个虚幻的空间。

　　“这是我曾经破灭的八十一个真实的世界，吸取世界之心，孕育了力量烙印！”

　　“蝼蚁，吃我一击！”

　　“世界归一，天道灭世！”

　　八十一个世界融入了磨世盘中，天道驾御这件圣器，轰击而来。

　　“不周印！”

　　楚阳力量暴涨，自信陡升。

　　贪狼至尊旗的旗面展开，猎猎作响，从里面喷吐一座山峰就落了下来，正好撞上磨世盘。

　　轰！

　　绝世一击碰撞一起，爆发的力量将九天掀翻。

　　杀……！

　　这一次，楚阳没有退后一步，他挥舞战旗，力量无尽，每一击，都打穿时空，破灭万古。

　　天道感觉到了前所未有的威胁，也彻底的爆发了威能，他操控磨世盘，吸取大千世界的力量，将楚阳抵挡住。

　　九天之上，风云雷动。

　　无尽星空都在动荡，不知多少星辰破灭。

　　天界和人间都受到了极大的影响，山峰崩塌，河水倒流，特别是人间，乌云覆盖苍穹，雷霆如瀑布落下，异象之大，惊世骇俗。

　　“太可怕了！”

　　神魔陵园中，独孤败天前所未有的震惊。

　　刚开始看到楚阳大发神威，后来被天道压制，可那种力量，若是自己面对，铁定有死无生。

　　然而现在，那种爆发出来的波动，让他心底深处都升起了绝望之感。

　　“我连看都看不清楚！”

　　独孤败天嘴里涌出了苦涩感。

　　他不服天地，可超越一切，自信将来有一天，能灭掉天道，给万灵一线生机，可如今看到楚阳和天道的爆发，他才发现差距是多么的巨大。

　　“他们怎么会强到这种地步？”

　　独孤败天失神。

　　“楚阳可以，你也可以！”

　　守墓老人看到独孤败天的神情，连忙说道。

　　“我真的可以？”

　　独孤败天的心神，有了细微的动摇。

　　“你是谁？”

　　“我是独孤败天！”

　　“世间还有独孤败天不能做到的事情吗？”

　　“哈哈哈，你个老不死，这一次倒说对了！他们虽强，可我独孤败天定能追上！”

　　独孤败天双眼中爆发出了炙热的战意。

　　他盘坐下来，一双神眼，望穿九天，窥探两人大战的情景。

　　死亡绝地。

　　“楚阳，天道，都强大到了这种程度？”

　　“天道也就罢了，毕竟是诸天之主，吸收一个个时代的力量而成！”

　　“可楚阳……！”

　　“他能强大到这种地步，我为什么不能？”

　　“以前想的是抗衡天道，却从未想过超越！”

　　“但现在……！”

　　“我要超越楚阳，超越天道！”

　　“我要看一看，天道之上，是什么风景？”

　　魔主心中，也涌出前所未有的豪情。

　　一场大战，让独孤败天和魔主看到了差距，也有了前所未有的目标。

　　九天之上。

　　楚阳和天道的力量再也无法全部收敛，他们各自身上，都涌出了无尽的仙光，这是力量泄露出来形成的异象，将混沌都照了个透亮。

　　杀……！

　　楚阳爆狂，挥舞贪狼至尊旗，每一击，都携带超越了一切的伟岸之力，毁灭时空，破灭万古，强势到了极致。

　　然而这个天道，却也强大的可怕，吸取诸界之力，调动无穷法则。

　　至尊旗和磨世盘不停的碰撞，每一次，都打穿百万里虚空。

　　楚阳和天道也不知厮杀了多少次，两人身上都有了很大的伤势，不过楚阳运转圣疗大仙术顷刻间就能恢复，天道有造化之力在身，本源不灭，根本无碍。

　　两人搏杀的极为惨烈。

　　“万灵寂灭，诸界归墟！”

　　天道操控磨世盘，打出了终极毁灭一击。

　　刹那间，各种劫气爆发，天人五衰，世界走到了灭亡的终点，最终汇聚成灭世一击。

　　“等的就是你最强手段！控兵大仙术，开天第六式！”

　　楚阳眼睛一眯，仙法出现，让磨世盘为之一顿，神通有了破绽，楚阳的至尊旗面化作斧刃，打出了开天辟地的神通。

　　斧光划过了天道的眉心！

　　啊……！

　　天道凄厉的惨叫，他背后的三千银发，渗透虚空，刹那间莫入了楚阳体内。


第一千一百五十四章 传法

　　人间，天元大路亿万生灵都在同一时间听到了来自灵魂的惨叫，这一声惨叫，哪怕捂住耳朵，也隔绝不了。

　　凄惨万分。

　　紧接着，他们就看到，在无尽的高空上，出现了浓郁的血色匹练，犹如天之伤痕，流淌出了鲜血。

　　“这是天道之血！”

　　独孤败天、魔主、鬼主等盖代强者，全部震惊。

　　“天道被杀了？”

　　他们心中同时涌起一个念头，可仔细感应，又纷纷摇头。

　　“九天之上，结局如何？”

　　大战已经停止，楚阳和天道同时消失无踪，至于具体如何，却不得而知。

　　人间，晋国，丰都山上！

　　楚阳落在这里，就是一个踉跄，十二祖巫也从体内纷纷出来，个个身躯龟裂，受到了重创。

　　“失算了！”

　　盘坐下来，运转圣疗大仙术，转眼间就已经恢复，可十二巫祖的伤势却进一步加深。

　　想起刚才的大战，他就不禁后怕。

　　他以控兵大仙术影响磨世盘，以贪狼至尊旗打出毁灭一击，本以为能将天道杀死，可哪曾想，天道的三千银发刺入他体内，灌输进来无尽的生灵阴气、怨气、诅咒之气、腐蚀之气、堕落之气、天衰之气、污秽之气等等，还有规则之力，将他的身躯差点撑爆，灵魂都要湮灭。

　　关键时刻，楚阳就将伤势转移到了十二祖巫身上，这才保全自身。

　　天道被他一击重创了本源，差点劈死，但依然活了下来。

　　可谓两败俱伤。

　　圣祭得来的力量衰退，十二巫祖伤势惨重，哪怕明知天道已经被重创，却也不得不退走。

　　“经此一战，下次再想对付他，就更加困难了！”楚阳心中暗想，同时道，“你们去第五界吧。坚守最基本的底线，其它随意！”

　　“本尊放心！”

　　帝江应了一声，带着其它十一位祖巫破空而去，他们率先来到了位于晋国的杜家玄界中。

　　杜家，是东土的无冕之王，他们实乃万年前辰家的家仆，得到了辰战的几分传承。杜家本是辰战留给儿子的后手，哪知万年过去了，杜家想要独立，彻底的甩开辰家，甚至得知辰南还活着，就不惜一切代价的想要灭杀。

　　然而今日，杜家却迎来了灭顶之灾。

　　十二祖巫来到这里之后，直接将玄界蕴含的力量吸收了九层九，也同时将封印在这里的天魔的头颅给放了出来。

　　天魔，这是独孤败天其中一世的儿子，号称第一魔。在太古时期与凤凰女为救大德大威天龙而被黑手广元斩杀，尸体分封六界而不死。万年前与辰战达成某种协议。

　　他本该借助辰南之手复活，恢复真身，随魔主等人开启轮回为第一批踏入逆天的强者之一。

　　如今十二祖巫到来，将封印在这里的天魔头颅提前放了出来。

　　“他们是什么人？”

　　天魔尽管只有一个头颅，却依然保持着灵智不灭，看着身上龟裂，煞气惊天的十二祖巫，震惊异常。

　　帝江等人没有理会，而是直接打开了隐藏在这里连接第五界的通道，走入了进去。

　　第五界，本是太古七君王所在的世界，在等级上，相当于人间和天界的集合体，属于真实的世界。

　　“莫非发生了什么巨变？”

　　天魔没有久留，但也顺便将杜家残留之人给灭了个干干净净，只留下一个残破的玄界，等来到外面之后，得知消息，就大吃一惊：“天道流血？”

　　可不等他过多猜测，就被一道炫光接引到了神魔陵园中。

　　第五界。

　　十二祖巫来到这里之后，就立即分开，占据这方世界的四面八方，布置成了十二都天神煞大阵。

　　煞气遮天，杀机惊世。

　　十二祖巫运转大阵之力，神煞之光横扫乾坤，只要是七阶以上的强者，全部遭到了毁灭，纷纷化作一股血光，融入神煞之中。

　　至于七阶以下的强者，被一道道神光接引而去，禁锢在一个地方。

　　在第五界，最强者也不过是天级之境罢了，虽有不少，可哪里是十二祖巫的对手？纷纷被杀！

　　这一界，注定凋零，甚至比第六界还要凄惨。

　　丰都山！

　　楚阳身前出现了一道虚影，正是独孤败天，他迫不及待的询问：“究竟如何？”

　　“两败俱伤！”

　　楚阳说着，就将天道的能力和神通传了过去。

　　“天道、这般强大？”

　　独孤败天吸收之后，露出骇然之色。

　　“害怕了？”

　　楚阳笑道。

　　“若没有你，我还真怕了！”独孤败天吐出一口浊气，“今后有什么计划？”

　　“准备妥当之后，一战而灭！”楚阳道，“也希望你的准备，跟得上我的脚步！”

　　独孤败天点头：“我会加快行动！你的伤势可要紧？”

　　“无碍！”楚阳心中一动，手指一弹，飞出两道神光，“这是我参悟的两种神通，若修炼大成，能对天道构成威胁！”

　　独孤败天皱眉，稍微迟疑，还是将两道神光吸收，本来以他的性格，还真不屑为之，可知道楚阳的强大，天道的可怕，也就少了几分傲气。

　　“圣疗大仙术，开天九式……这种神通？”稍微了解，他就大吃一惊，却不再多言，抱了抱拳，凭空消失而去。

　　楚阳转过身来，望向了死亡绝地。

　　伸出一根手指，点了过去，就踏破虚空，消失无踪。

　　死亡绝地。

　　魔主伸手一抓，一点神光形成了一本书籍：“开天九式？”

　　翻开之后，里面荡漾而出的是纯粹的道韵。

　　“好可怕的攻伐之术，真有开天之威，灭杀一切之能！”

　　“楚阳，好心胸！”

　　“你更让我佩服了几分！”

　　魔主盘坐下来，开始参悟。

　　自由之城。

　　逆天阁中，楚阳留在这里的一具化身，坐在躺椅上，优哉游哉的品着冒着热气的香茶。

　　在旁边，已经十来岁的小晨星静静的盘坐着，默默的修炼。她的气息，隐晦而强大。

　　除了她之外，还有纳兰若水、楚月，她们照看小晨星之余，也没有停下修炼，如今都有了六阶的修为。

　　在这里还有辰南，以及被辰南带来的小晨曦，还要灵尸雨馨。

　　虽然改变了很多，然而命运的轨迹，却也十分相似。

　　辰南到了百花谷，找到了小晨曦，又遇见了被楚阳在丰都山解救之后打入昆仑的灵尸雨馨，就结伴一起。

　　一路波折，厮杀不断，却依然返回了自由之城，不忘前来逆天阁。

　　在这里，还有逐渐被吸引而来的澹台弟子梦可儿，神风学院的龙舞、东方凤凰、冷锋等等。

　　“楚兄，我要去西方了！”

　　辰南停下修炼，来到了楚阳身边。

　　“去了西方之后，就去天界吧，那里有你想要的答案！”

　　楚阳的化身说道。

　　“天界吗？”

　　辰南皱眉，扬起了头。

　　“你小子，红颜不绝，若不想做个负心人，就开一个后宫吧！”楚阳的化身打趣道，“也足够了！”

　　辰南脸色一红：“楚兄开玩笑了！”

　　“玩笑吗？”

　　楚阳的化身大有深意的一笑。

　　最终，辰南离开了，带着灵尸雨馨，却留下了小晨曦。

　　城外。

　　“楚兄为人不错，你们两个，怎么就不愿去呢？”辰南看着等候在这里的痞子龙和龙宝宝说道，“那里，可是有着机缘呢！”

　　命运，依然没有让他们分开。

　　痞子龙，本是太古强者紫风，却被打残了，而今算是转世而生。至于龙宝宝，来头更大，他曾经一具化身为第一代光明神，本体乃大德大威天龙。在上古时期因发现信仰的秘密，为黑手广元重伤，从最高级别的天龙跌到最低层的地龙，而且失去了记忆。在大山中与野兽搏杀，与凶龙争食，不断的涅槃，最终成为了五阶圣龙，在神风学院遇上了辰南，才开始了新的一生。

　　“我怕！”

　　龙宝宝望着逆天阁的方向，有些畏惧。

　　“我也怕！”

　　痞子龙少有的严肃道。

　　“怕？”

　　辰南不解。

　　“嗯！”痞子龙点头，“我有种感觉，要是去了那里，说不定会被吃掉。”

　　“吃掉？”

　　辰南哑然，就带着一女两龙踏上了西方的道路。


第一千一百五十五章 修为暴涨

　　人间的轨迹，依然循着命运的脉络在运转。

　　楚阳却来到了混沌之中。

　　这里的混沌，显然与洪荒世界的混沌不同，这是一次次世界破灭之后形成的奇特之地。每一个时代，天道毁灭世界，这片混沌就会扩大几分。

　　如今的混沌具体有多大？谁也说不清。

　　在混沌中，有着混沌遗族存在，他们是混沌的主人。

　　至于是混沌遗族先存在，还是天道先诞生，这个问题，至今无人知道。

　　“天道，混沌遗族，人间世界！”

　　楚阳心中想着，停了下来。

　　这里的混沌气流，就连对一般的仙人都造不成威胁。

　　不过楚阳知道，这里面，蕴藏着无穷的机缘，而且混沌遗族属于天道一方，所以他才将目标对准这里。

　　“这一次，我要大开杀戒了！”

　　楚阳脚踏流光，朝着混沌深处挺近。

　　在外围，并没有什么生灵，然而到了里面，就开始出现一片片部落和城池。内世界之力扩展开来，化作吞噬一切的巨兽，将这里的生灵全部吞噬了进去，斩杀之后，化作造化之气，注入了体内。

　　这一次，他决定不计一切代价的提升修为。

　　楚阳所过之处，寸草不生。

　　“是谁，在毁灭我的疆域？”

　　一道声音从远处滚滚传来，强大的威势，横扫十万里方圆。

　　楚阳身形一转，主动的迎了上去。

　　不久之后，一道神光蔓延而来，前方出现了一个高大的人影。

　　“人类？竟敢在这个时候杀入混沌，谁给你的胆子？”

　　此人愤怒之中，还带着蔑视。

　　“你是哪一位？”

　　楚阳稍微停顿。

　　“记住，杀你者幽罗王是也！”

　　说话之间，他手掌一握，无边的力量汇聚，形成一根长矛，投掷而来。

　　“原来是你！”

　　楚阳张开大口，将破开一个漆黑通道的长矛给吞了下去。

　　在混沌遗族之中，有十四大王侯，幽罗王就是其中一个。这些王侯，都是天级强者，相当于大罗修为，非同小可。

　　轰……！

　　楚阳凌空一拳，打爆混沌，将方圆千里都笼罩在毁灭之力下。

　　“幽冥万重击！”

　　感受到这股威势，幽罗王骇然失色。

　　他运转神通，调动无边伟力就拍出了一掌，刹那间，就形成万重混沌巨浪，攻杀过去，同时身前出面了一面盾牌。

　　砰……！

　　万重巨浪被一拳打破，落在了盾牌之上，一声巨响，这一件远古神器被打成了粉碎，同时也将幽罗王的身躯轰爆。

　　幽罗王惨叫一声，想要肉身重组，却发现炸开的身躯已经寂灭了生机，更加骇然，唯一剩余的头颅，化作一道流光，疾驰而去。

　　楚阳紧紧的追击。

　　前方出现了一片残破的建筑群落，幽罗王毫不犹豫的冲了进去。

　　这片建筑群落，巍然而神秘，充满了岁月地痕迹，一看就知道是太古遗迹，充斥着一股邪异地力量。虽然在接近的过程中，没有任何声音，但是却给人以万马奔腾，千万条大河奔啸般地气势，深深震撼人的心灵。

　　“这就是炼狱城吗？”

　　楚阳记得，在幽罗王统治的范围之内，有这样一座可怕的城池。

　　他随手打出一拳，力量汹涌，却见残破的古城荡漾出一股股波纹，竟然将拳劲吸收殆尽，没有造成破坏。

　　“有意思！”

　　楚阳心中明白。

　　在曾经的太古时期，时空大神为了帮助众多强者逃亡，就逆转时空，自身却遭受反噬而死。当时的强者，怎会忍心看他死去？就找到了他的骨骼和残魂，希望能够复活，就炼制一座宝塔，安放里面，抛向了被黑暗笼罩的通天路上。

　　时代破灭，宝塔也残破不堪，却被幽罗王得到，他想要炼化，结果却发现根本做不到，不过能够激发里面的时空之力，就形成了犹如迷宫一般的炼狱城，一旦进入，就再也难以出来。

　　“给我开！”

　　楚阳打出鬼斧神工大仙术，直接劈开一条通道，打破时空的扭曲之力，将古城遗址几乎一分为二，露出了里面的宝塔。

　　“你究竟是谁？”

　　幽罗王的声音传了出来。

　　“杀你之人！”

　　楚阳促动内世界的力量笼罩过去，自成绝域，禁断法理，轻易的就走到了核心之处，找到了幽罗王。

　　“尘归尘，土归土，你之灵魂归于吾！”

　　楚阳一口将他吞了下去，抓住残破的宝塔，破开上面的禁制，不等已经恢复几分的时空大神出现，就一拳打出一个黑洞，就扔了进去，落在了人间的西方之地永恒深林。

　　永恒森林，是曾经魔主等人创建小六道轮回之所，还有时空大神遗留的宝藏，可以助他恢复。

　　“究竟是谁助我脱困？”

　　宝塔上面，显化一道身影，正是时空大神，他望向苍穹深处，却得不到答案。

　　“不管是谁，迟早会再次相见，如今还是先恢复为上！”

　　时空大神驾御宝塔，进入了永恒森林深处。

　　这里，辰南也刚来不久。

　　混沌深处，楚阳横扫十方，灭绝一切，也终于惊动了混沌中所有的王侯。

　　整整十几个天级强者对他进行围杀。

　　楚阳接连轰杀四五个，也真正的来到了混沌遗族的中心。

　　前方，是一片绝域，寂静无比，没有任何生灵。

　　“十方绝域，终于到了！”

　　楚阳看了一眼前方，露出了笑容。

　　十方绝域，这是混沌王从太古时期就设下的一个大阴谋，但凡强者进入里面，就会被吞噬力量而死。

　　哪怕是混沌遗族中的王侯也是如此。

　　混沌王冷酷无情，残忍无比。

　　布置这个阴谋，以无尽的岁月，积累无量的力量，等将来有一天吞噬炼化，来提升自身。

　　哪怕他的儿子混沌子也不清楚，只是知道，十方绝域除混沌王之外，只要进去，就再也出不来。

　　“人类，竟敢肆无忌惮的闯入混沌中，肆虐十方，杀我族人，你死定了！”

　　建德王神色狰狞。

　　沿途所过，他的疆域，被毁了个七七八八，对楚阳可谓恨极。

　　“人类，为什么杀入混沌中？说出你的目的，还能让你死个痛快，否则，你会尝尽古往今来所有的酷刑！”

　　多目王冷酷说道。

　　“在你身后，是十方绝域，这是天底下最可怕的禁地，前方无路，你已经逃无可逃，躲无可躲。”混沌子倒背着双手，一双眼睛，十分淡漠。他虽被称为混沌子，却也是太古时期的人物，古老的存在，“说出你的目的，说出你的来历？”

　　“我的来历很简单，来自人族。我的目的也很简单，为了杀你们，为了十方绝域！”

　　楚阳懒得啰嗦。

　　以他现在太乙金仙圆满的修为，哪怕不融合道魂的力量，也不将眼前人放在眼里。

　　“灵魂咆哮！”

　　他大嘴一张，就是灵魂之音。

　　啊……！

　　多目王，御风王，建德王，奎木王，混沌子瞬间爆头惨叫，甚至七窍流血，其中的铁木王等四位王侯，当场头颅炸开而亡。

　　这一神通对付天道的威胁不大，可对付这些天级强者，却是大杀器。

　　与此同时，楚阳头顶冲出阴阳二气，凌空一卷，将在场的强者全部收入了进去，打入内世界，被瞬间粉碎，全部灭杀，化作了滚滚洪流。

　　“十方绝域，也给我过来吧！”

　　倒转身子，内世界的力量扩展而出，将前方的死寂之地笼罩住，道魂的力量汹涌而出，直接操控内世界之力，硬生生的将十方绝域给拉了过来，打入了内世界中。

　　轰……！

　　十方绝域消失，形成一股狂暴的混沌洪流，浩浩荡荡，席卷四方。

　　楚阳也不在意，直接盘坐了下来，从内世界调动出一股股造化之力，这都是刚才斩杀的混沌子等人炼化而成。

　　还要十方绝域的力量，也流入了体内。

　　他的气息，一点一滴的攀升。

　　一路修行，楚阳的修为已经达到了太乙金仙圆满，可要想更进一步，突破到大罗金仙，哪怕他有着经验，也非一时之功。

　　时间悄然流逝。

　　混沌遗族中的王侯几乎全部被杀，引来巨大的骚乱，让这些生灵惶惶不可终日，胆战心惊。

　　甚至很多强者找到了楚阳，想要杀过来，可还不等他们进入万里之内，就无声无息的飞灰湮灭，点滴不胜。

　　久而久之，这里方圆十万里，就成了禁地。

　　轰……！

　　这一日，楚阳的气息达到了一个极限，陡然暴涨，让无边的混沌都掀起了可怕的洪流，同时混沌之气也蜂拥而来，注入了他的体内。

　　他的修为，已经破入了大罗金仙之境。

　　可在这时，前方出现一个黑洞，天道从里面走了出来。


第一千一百五十六章 道魂之亡

　　天道一出现，二话不说，就催动磨世盘，里面内蕴八十一个世界的力量，两千四百道法则之力，还有无穷无尽的意念贯穿其中，朝着楚阳轰杀而来。

　　这一击，爆发了天道所有的力量。

　　方圆百万里的混沌，刹那间被这股力量影响而陷入了凝滞状态，特别是楚阳，本在突破之时，心神集中到了极点，根本来不及反应，整个身躯，都动弹不得，甚至连思维都要在凝固，连一个念头都无法运转。

　　思维无法运转，就无法沟通青铜们。

　　天道本就是圣境强者，如今突袭，爆发出来的力量何等恐怖？

　　却在这时，道魂从内世界走了出来。

　　他本就为楚阳护法。

　　“这种力量，挡不住、挡不住、挡不住！”

　　道魂看着落下来的磨世盘，镇压一起的威势，甚至连自己都无法动弹，不过百万分之一弹指间，他的念头就转动了三千亿次。

　　以自身的力量，哪怕祭出混沌开天斧，也挡不住这一击。

　　“如之奈何？”

　　“圣祭？献祭再反馈，根本来不及！”

　　“唯一的方法……！”

　　道魂只有理智。

　　念头转动之间，在本尊无法沟通青铜们的情况下，磨世盘已经落在了头顶，他只想到了一种方法。

　　“青铜们，以我之身，以我之魂，全部献祭，换取一击！”

　　道魂发出了灵魂之音。

　　他虽然无法沟通青铜们进行穿越，却可以催动圣祭大仙术，如今献祭自身，当然也可以。

　　以自身献祭，就可直接爆发。

　　嗡嗡嗡！

　　道魂的身子顷刻间就化作一道流光，没入了冥冥之中出现了的一个青铜们上，霎时间，一道虚幻之门骤然出现。

　　这道门虽是虚影，却显化在混沌之中，一股奇异的力量蔓延而出，让快速落下的磨世盘一顿，虽还在前行，却已经犹如龟速一般。

　　“这是什么神兵？”

　　天道感觉自身好似进入了泥潭中，他盯着这道虚影，恍惚间，自身好似成了一只蝼蚁，命运不由自己主宰。

　　紧接着，他就看到了可怕的一幕。

　　轰……！

　　虚影一击，就将磨世盘打为粉碎，降临到了天道身上。

　　“不好！”

　　“分光化影，身融万界！”

　　“天地不灭，我即不死！”

　　天道惊骇，连忙施展出了最强的保命手段，身化亿万道流光，融入了规则之中，万灵之间，本源之内，然而虚影之门一击，几乎将所有的流光击为粉碎。

　　啊……！

　　天道一声惨叫，远比上一次凄惨千万倍，随后寂静，再无任何动静。

　　虚影之门消失，道魂已经不存。

　　楚阳陡然站起身。

　　他已经突破，达到了大罗金仙之境。

　　只是此时，脸色冰冷如寒霜。

　　“天道……！”

　　楚阳一双眼睛，射出了前所未有的杀机。

　　刚才发生的一切，他自然清楚。

　　“预言大仙术！”

　　催动神通，推演天道的情况。

　　在他一双神眼中，流淌出了一道道造化之光，还有命运的轨迹。

　　“天道没死，却也是垂死挣扎！”

　　“大追踪术！”

　　楚阳神色平静，眼中无波。

　　继续催动神通，想要找到天道的踪迹，可惜，却没有任何发现。

　　“给我等着！”

　　他前所未有的想要杀一个人。

　　身形一闪，楚阳已经进入了内世界中。

　　内世界并没有受到影响，然而这里，已经失去了道魂的身影。

　　道魂虽是他的分身，然而一直以来，对他的帮助最大，可如今，为了抗衡天道，却献祭了自身。

　　“幸好、幸好，道魂是内世界的天道！”楚阳想着，伸出手来，朝虚空一抓，就喝道，“我为主宰，烙印汇聚！”

　　唰……！

　　内世界广大无边，却与道魂一起孕育而出，在这里，万事万物，都有道魂的烙印，还有残存的意志，如今随着楚阳的一声喝令，纷纷汇聚而来。

　　点点神光，汇聚成光芒长河，最终落在手中，形成了一道残灵。

　　上面神光一闪，出现了道魂的身影。

　　“没想到会有此一劫！”

　　道魂感叹道。

　　“好在你在这里有烙印残灵，还能恢复过来，如若不然，就是真的有死无生了！”

　　楚阳庆幸。

　　道魂点头：“上一次与天道大战，他确实受到了重创，只是没有想象中的重，这一次，也是我们大意了。他毕竟是天道，能监察天地，也自然能够看到我们的一举一动，哪怕是在混沌中也是一样，这才在本尊你突破之机，进行偷袭！”

　　“是啊！”楚阳叹道，“本以为他会发动灭世，进行恢复，然后才会反击，哪知他这个天道会偷袭？还是小觑了他！道魂，你进入世界本源中进行恢复吧！”

　　道魂摇了摇头。

　　“有其它想法？”

　　楚阳意外道。

　　“这一次，我灵魂几乎被灭尽，哪怕进入世界本源，也不知何时能够恢复过来，而且……！”道魂顿了顿，“如今内世界已经能够自主运转，少了我，也没有任何干系，多了我，反而会限制本尊的成长！另外，在这里，也会限制我的成长，不如趁这次机会，彻底斩断与内世界的联系，等我将来恢复，修为必定会突飞猛进，毕竟，我已经参悟了三千大道。”

　　“真的决定了？”

　　“决定了！”

　　“那好吧！”楚阳无奈道，“说说你的打算？”

　　“本尊，待会儿我的残灵就融入世界树！”道魂应道，“混沌树虽等级更高，潜能更强，然而化形会遥遥无期，不如世界树！”

　　世界树本是在永生中所得，后来内世界化为混沌时也成为一枚种子，内世界彻底演化而成时，化为撑天之树，与内世界同源而成。

　　后来在楚阳和道魂的有意培养之下，吸收众多世界的本源之气，世界树也彻底的融合了三千大道，而且在等级上，也达到了极品灵根的极致，甚至迈出了半步，若是内世界进化成中千仙界，说不得世界树就能达到和混沌树一样的品级。

　　“等我融合世界树时，也会彻底的斩断与内世界的联系，不知会沉睡多少年，本尊，你就赶快与内世界相合，融为一体！”道魂严肃道，“那个时候，本尊你就会与内世界一同成长。”

　　“有利有弊！”

　　楚阳自然明白道魂所说。

　　道魂点头：“少了我，本尊你与内世界完全相合，掌控内世界的每一分力量，会比我这个天道对内世界的掌控更强，毕竟你才是造物主，创世神，主宰者。那时，本尊你会在最短的时间内将修为提升到准圣中期，对应内世界的小千仙界中期。然而弊端却也很明显，若是内世界不进一步演化，本尊你的修为，就再难以提升。”

　　“我就与内世界完全绑在了一起！”楚阳接过话头，“内世界可有极限？”

　　“穷尽无数世界，再加上吸收主世界的规则力量，内世界的法规，已经完美无缺，造化运转，自成一体，只要不遭到毁灭性的破灭，就有无限的潜能！”道魂有几分自豪，内世界能演化到现在，少不了他一半的功劳，“本尊，你只要收集灵根，造化之气，加速内世界的演化即可，至于其它，不用过多干预！若是将来能够诞生智慧生命，那就更完美了。”

　　“智慧生命吗？一方天地，确实少不了，不过……！”楚阳说道，“等内世界达到中千仙界之时再说吧！”

　　“本尊既然想到了方法，我就不多说了！”

　　道魂说罢，就化作一道流光，没入了世界树中。

　　这棵世界树，虽是无上宝物，却没有诞生灵智，也根本没有排斥道魂的力量，轻而易举的融合一起。

　　“本尊，全部交给你了！”

　　“安心沉睡吧！”

　　楚阳点点头。

　　世界树千万丈高，遮蔽苍穹，繁茂的枝叶摇了摇，就沉寂不动。

　　“这是一个教训啊！”

　　感叹一声，楚阳打量一番周围，就出了内世界。

　　“十二祖巫，归来！”

　　他的灵魂波动，传了出去。


第一千一百五十七章 混沌体：混沌四神通

　　根据灵魂之间的联系，十二祖巫撕裂虚空，直接降临到了楚阳身边。

　　“天道，当真可恶！”

　　帝江在第一时间就知道了这边发生的情况，恼怒万分，他虽是楚阳的分身，却也有着祖巫的暴虐，“本尊，接下来怎么办？”

　　“横扫混沌！”楚阳也满脸的戾气，“竭尽全力恢复，争取早日达到准圣之境！”

　　如今的十二祖巫，已经恢复大半。

　　“好！”

　　帝江等人纷纷点头。

　　“以我为中心，各自散开，横扫这一片混沌天地！”

　　楚阳说着，率先飞了出去。

　　他已经达到了大罗金仙之境，力量汹涌澎湃，可杀准圣强者，可灭逆天级。放眼这方世界，除了天道，凭自己之力，也已经不惧任何人，甚至可以横行天下，难有敌手。

　　十二祖巫也飞了出去。

　　他们散开，形成一张大网，开始梳理整个混沌世界。

　　这里的生灵，遭到了灭绝性的毁灭。

　　一座座古老的城池，一片片原始的部落，尽数被摧毁。十二祖巫虽没有修炼大吞噬术，却天生的能吸收一切阴邪煞气，生灵之气，所过之处，连白骨都不剩余。

　　混沌之中，除了生灵，还有无尽的各种奇珍材料，也纷纷被收集而来。

　　最终，整个混沌被梳理了一遍，他们重新汇聚一起。

　　楚阳随手一抛，就是八十一个圆盘飞了出去，落在了周围，各自闪过一道仙光，连接一起，形成一座大阵。

　　方圆万里之内的时间流速和外面，瞬间就已经改变。

　　楚阳又祭出紫晶玲珑塔，融合了大阵之力，同时抽取无量的混沌精气，注入了进来。

　　“这是我炼制的阵盘，外面一天，内里百年。”楚阳说道，“这方世界的时间规则，相对容易领悟，更容易操控。接下来，就炼化收集的造化精气，尽全力提升修为！”

　　“本尊安排就是！”

　　“我进入内世界，你们在这里修炼！”

　　楚阳说罢之后，就消失无踪。

　　十二祖巫组成大阵，吸收混沌精气，提升修为，同时也将收集而来的珍贵材料，炼入阵旗之中，进行修补。

　　内世界中。

　　楚阳来到了在这片天地的中央地带，在这里，长着一片先天灵根，有混沌树，世界树，扶桑树，星辰果树，空心杨柳，黄金苹果树，九色宝树等等品级不一的上百种先天灵根，至于先天灵草，更是数不胜数，至于后天灵物，就更多了。

　　这一片地域，就是灵根的世界。

　　也因为有了他们，内世界的演化速度才十分快速。

　　楚阳来到了混沌树旁边，看着青涩的果子，眉头微皱：“若是等待，还不知多少岁月才会彻底成熟！”

　　“那就……！”

　　楚阳眼睛一眯，招来了造化玉蝶，这是在佛本是道中从鸿钧手中所得，换算成洪荒世界的等级，是极品先天灵宝，不过内里却蕴藏三千大道。

　　拿在手中，仔细打量。

　　内里的信息，早就被道魂窥视的一清二楚，至于隐藏的信息，也彻底的被分析。

　　“去吧！”

　　楚阳略有不舍，却也果断的将造化玉蝶打入了混沌树中，这是孕育混沌果的最好补品。

　　“世界之力，助我！”

　　他伸手一转，就是无量的精气降临而来，落入了混沌树中，炼化造化玉蝶，将得到的规则之力，造化之气，融入到了混沌果中。

　　混沌果绽放出了三千混沌仙光，规则链条交织一起，形成一方大世界的虚影，内里造化万千，最终收敛，融入了果子之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间一股奇异的韵律，荡漾而出，犹如混沌天音，异象万千。

　　“即将成熟！”

　　楚阳露出了笑容。

　　废掉造化玉蝶的心情也好转了不少。

　　他腾空而起，盘坐半空，灵魂波动全部散发出来，融入了内世界的万事万物中，融入了天地运转的法规之中，也融入了内世界的本源之中。

　　“魂与天地合，我为主宰！”

　　楚阳发出了灵魂之音，内世界震动，从天地各方，都迸射出了仙光，还有无尽的秩序之链，道德规则，纷纷汇聚而来，贯穿体内。

　　内世界本就属于他，如今道魂不在，彻底掌控，自然也轻松无比。

　　不过用了半年时间，他就将内世界完全纳入掌控之内，念头一动，就能天崩地裂，甚至毁灭内世界都在一念之间。

　　掌控者，主宰者，造物主，创世者，这些都能按在他的头上。

　　“规则，秩序，道德，造化，轮回，命运尽皆汇聚于心，大罗道果，准圣之境的秘密，也尽数显化眼前！”

　　楚阳左眼开天辟地，造化轮回，右眼世界破灭，万物归墟，天地间的种种奥秘，尽皆了然于心。

　　境界，在他眼中再无秘密。

　　“我可直达准圣中期！”

　　楚阳有着前所未有的信心。

　　这个时候，他一招手，混沌果脱离母体，飞了过来，落在了他手掌。仔细打量，就能发现，在上面有着三千种大道本源符文，在不停的游动，一会儿组合一起，一会儿散乱开来。

　　“这是……！”

　　楚阳瞳孔一缩，再也挪不开眼睛了。

　　在他心里，这三千符文不停的组合和分开，演化规则之妙，造化之本。

　　他这一看，就整整三千年。

　　“好一个混沌树，好一个混沌果，不但融三千大道规则，也演化混沌之妙，演绎无量神通！”

　　楚阳心神回归，惊叹一声。

　　他抬起手指，朝前一点，光芒炸开，竟然开辟出一个小空间，不，应该是小世界，内里三千规则，完美构建，若是不遭受外力，就能永远的存在下去，甚至有一天能孕育出生命。

　　随手破灭，又一指点出，八百万里外的一块大罗金晶化作的山峰，顷刻间化作一股气流，成为了混沌精气。

　　这种能炼制上品道器的材料，竟然被他返本归元了。

　　“混沌果，乃是混沌树的精华，犹如混沌之心，助我领悟了四大混沌神通！”楚阳大为高兴，他张开嘴，一口吞了下去，“如今，再助我铸就混沌体！”


第一千一百五十八章 命运长河

　　混沌树乃是圣灵根，放在洪荒世界就是混沌灵根，一旦炼化，就是先天至宝级别的存在，耗尽无尽岁月，吸收无量造化所结的一枚果子，自然有无穷威能。

　　楚阳吞下之后，就感觉一股狂暴的力量流遍全身，甚至侵入了识海，让他有种炸裂的感觉。

　　以他的肉身，竟然无法承受混沌果的浩瀚伟力。

　　对这种情况，无论是道魂还是他，都早有推测，倒也不慌张。

　　嗡嗡嗡！

　　十二万九千六百个窍穴齐齐震颤，喷吐一道道炫光，内里有规则秩序，道德法理，交缠一体。

　　在楚阳头顶，冲出三千道神光，凝聚成规则锁链，继而又没入体内，融入了筋骨、皮肉、脏腑、甚至识海中。

　　肉身无法承受，“砰”的一声炸开，形成漫天血雾，每一滴血肉之中，都有三千个符文流淌。它们快速的转变成各种形态，最终组合一起，形成一个完美的骨架，犹如内世界的构架一般，成为了稳定无比的形态。

　　血肉聚集一起，化为一个胎盘，悬浮半空，沉寂不动。

　　随着时间的流逝，内里开始胎心跳动，也迸发出三千道神光，以一个极其复杂的规则组合成一起，演化出一方方世界，将胎盘包围中间。

　　与此同时，楚阳收刮混沌遗族，炼化不知多少奇物形成的一片灵液之海，忽然飞驰而来，倒灌而下，落在了胎盘上。

　　内世界的种种灵根，无数灵药，还有本源之力，也纷纷形成一条条造化之海，流淌而来。

　　胎心跳动的越来越剧烈，传遍整个内世界，甚至让内世界都在一起震动。

　　这一天！

　　砰……！

　　一道鸿蒙初始，开天辟地的声音陡然响起，传向四面八方，响在内世界的每一寸空间中。

　　空气中，都出现了密密麻麻的符文，每一个，都有三千种构成，融入空气，融入泥土，融入海洋，融入花草树木中。

　　奇异的韵律，随着胎盘的剧烈变化而有了玄妙的造化。

　　这一刻，胎盘炸开，一个三寸小人儿从里面走了出来，脚踩三千规则，头顶无量世界。

　　他深吸一口气，造化之海全部莫入了体内，身躯也开始暴涨，一举达到十万丈之高，恐怖的气息，要将内世界撑爆。继而身躯缩小，最终形成楚阳原先的形体。

　　楚阳身躯一震，体外的玄光爆散而出，融入了内世界的天地各方。

　　刹那间，造化运转，诞生了奇妙。

　　海洋中，一条小鱼一跃而出，让死寂的海洋，有了生机的勃发；山脉深处，一块岩石蠕动，竟然站了起来，形成一个岩石小巨人；森林深处，一棵古树，上面出现了一张老脸，头顶上的枝杈，朝着楚阳这个方向拜了拜；高空上，一只鸟儿啼鸣一声，开始穿梭白云。

　　真正的生命，在这一刻诞生了。

　　“先天混沌道体孕育而生，内世界也演化出了动物生命，甚至诞生了智慧个体！”

　　楚阳挥舞双臂，满脸的高兴。

　　他发现，现在的内世界，相比先前，有了很大的改变，演化的速度，也增强了一截。

　　生命的意志，飘散出点点智慧之光，最终落入了内世界的本源中，结合成一起，形成了一条意志之光！

　　“意志？”

　　楚阳目光一凝，眼中流淌出无尽的智慧神光，最终露出惊诧之色：“众生意志，汇聚一起，最终竟然是……命运长河！”

　　“这……！”

　　他都意外连连。

　　“命运非天定，而是众生意志聚集一起，形成天地规则，红尘网络，连接智慧灵魂！”

　　楚阳有了明悟。

　　“命运，岂不是智慧洪流？接纳一切智慧意志，融合一起，汇聚了古往今来的所有智慧，自然有着推演生命轨迹能力，把握世间演变的规律！”

　　“不过，这依然是在天地的本源之下，受控三千法规！”

　　楚阳深思，却也有很多不明白的地方，“等以后观察，或许，还会有意外的收获。”

　　生命，才是奇迹的创造者。

　　“不过，所谓的混沌道体……！”楚阳露出古怪之色，“就是一身之内，融合三千法则。三千法则，却是构成完美世界的框架！”

　　“洪荒中开天辟地的盘古，也是这样的身体？”

　　“若真是如此，恐怕？”

　　“等将来再去洪荒世界一探究竟！”

　　楚阳有了其它的心思。

　　他伸展双臂，操控风云，一举一动，都有莫大的伟力。

　　“我现在的体质，在仙界中，应该是真正的极限了！就连仙魂，都变成了混沌元神，强大的难以形容。”

　　“吸收了海量的造化之液，这一次体质晋升，修为却没有退步，依然是大罗之境！”

　　“修为虽没有提升，可现在的我，却能一拳将先前的我打爆！”

　　“哪怕现在只是大罗初期，不用任何神兵，不催动圣祭大仙术，我也有把握抗衡准圣后期甚至圆满的强者！”

　　“先天混沌道体，这种体制蕴藏的力量也真正的达到了极致！”

　　楚阳想着，就闭上了眼睛，心神融入自身，体悟体质变化后的改变，其中一部分，也融入内天地，细细梳理诞生智慧生命后的天地变化。

　　又过了百年时间，他才睁开眼睛。

　　“混沌道体，可操控万法！”

　　“肉身之强，已经堪比上品道器！”

　　“元神之强，也不弱于肉身多少！”

　　“我现在的境界对应内世界的等级，小千仙界中期，达到了准圣中期的境界！”

　　“接下来就全力提升实力！”

　　“只是内世界，因为转化混沌道体，几乎将珍藏消耗殆尽，若是在这里提升，恐怕会对内世界的演化不利！”

　　“外面，有一方混沌世界！”

　　楚阳打定主意，就离开了内世界，来到了外面。

　　“本尊！”

　　一直潜修的帝江在第一时间醒了过来，看向了楚阳。

　　方圆万里空间，被时光大阵笼罩，上面还有紫晶玲珑塔吸收无量的混沌精气注入这里。

　　“怎么样？”

　　楚阳询问。

　　“修炼了万年，我们的伤势已经尽数恢复，就连都天旗也重新祭炼了一遍，我的修为，也突破到了准圣之境，只是他们十一个，还差些火候！”

　　帝江回答。

　　楚阳点了点头。

　　这里的万年，外面只不过才过去百天而已。

　　一天百年，万年也不过百天罢了。

　　“全力修炼吧！”

　　楚阳说了一声，就进入了紫晶玲珑塔中，这是一件圣器，也就是先天至宝。进入这里之后，他将混沌树取出了出来，安放在宝塔之内，让这件圣器的威能进一步暴涨，渗透进入虚空之中，掠夺无量的混沌精气。

　　盘坐下来，开始潜修。

　　吸收而来的混沌精气，一半进入了他体内，一般流淌到了十二祖巫身上。

　　任时间流淌，他们都不为所动。

　　人间！

　　神魔陵园中。

　　独孤败天修炼圣疗大仙术之后，他的灵魂早已完整，就连破碎的身体也已经恢复，而且气息更加深不可测。

　　“几百年了，他还是没出现吗？”

　　守墓老人询问。

　　他也一直呆在这里。

　　“没有！”独孤败天摇头，“自从九天之上的大战，他已经消失了几百年，没有任何踪迹。不过百天之前混沌之中爆发出的一股毁灭诸天的力量，恐怕和他有关。”

　　“那种力量？”

　　守墓老人的脸色都不自然了。

　　那种力量的波动，让人间都陷入了凝滞状态，恐怖到了极点，哪怕他这样的天级强者，都好似蝼蚁一般。

　　当时的感觉，从内到外都有种绝望感。

　　“定是他和天道再次交手了，只是不知结果如何？”独孤败天叹息，却又精神一振，“不过我敢肯定，天道已经受到了前所未有的重创！”

　　“那你是想……！”

　　“加速行动！”独孤败天倒背着双手，眺望九天，“时空大神已经恢复，就让他构架时光大阵，催熟辰南！”

　　“辰南啊，你的谋划之中，他确实是关键的一环！”

　　“还有辰战，魔主，鬼主，辰祖，加上九天一战时返回人间的人王！”

　　“人王吗？这几百年她一直在寻找，不过那小子也心硬，硬是没有回来见一面。”守墓老人轻笑一声，“魔主准备好了吗？”

　　“当年九天一战后，魔主就将人间还有天界的天级强者全部请到了第三界，形成了无天之日，如今应该将轮回门修补好了！”独孤败天道，“我去找他会一会，做最后的准备！”

　　自由之城，逆天阁中。

　　来来往往，楚阳的化身却一直坐镇这里。

　　如今几百年过去了，在他的培养下，还有这方天地的神奇，纳兰若水、楚月，早已达到了神王之境，而当初的小晨星却更进一步，迈入了神皇修为。

　　还有东方凤凰，凤舞，冷锋等等也被改变了命运，都有了极大的成长。

　　除此之外，这里也来了一人，正是人王。

　　“什么时间回来？”

　　盘坐一旁的人王睁开了眼睛，询问道。

　　她早已知道眼前这个是楚阳的化身。

　　“本尊归来之时，就是最后一战之际！”

　　化身不咸不淡的回应了一句。


第一千一百五十九章 准圣中期：灭世

　　当初楚阳和天道在九重天之上大战，爆发出的毁灭洪流，让人王无法接近，最终退走人间。

　　后来感应到楚阳返回人间，等她去找时，已经消失，一时间怅然若失，就在人间行走。

　　走过了东土，看过了西方，最终落脚在了自由之城，发现了逆天阁，就在这里呆了下来。

　　“最后一战吗？”

　　人王心绪略微波动。

　　得楚阳传法，她的修为在这几百年时间内增强了很多，已经不差独孤败天了。

　　这时，外面走进来一行人。

　　“哥哥，我回来了！”

　　当初的小晨星，已经变成一个如花似玉的大姑娘，若是不笑时，身上颇有一股子威严，可来到了这里，又成了曾经的小女孩。

　　“完成任务了？”

　　楚阳的化身笑道。

　　“那当然！”晨星得意道，“我用五十年，将东土诸国统一，建立大楚皇朝。又用百年时间，布置成两仪微尘大阵，囊括了整个东土！大阵之力，可承受巅峰神皇的攻击而不破。”

　　“勉强可以了！”

　　化身点头。

　　“才勉强啊？”

　　晨星撅嘴。

　　“若是能抗衡逆天级就完美了！”

　　“哥哥，人家才神皇而已！”

　　“那就快点提升修为！”

　　“哦……！”晨星的兴致顿时降了下去，“哥哥，真有大劫来临吗？”

　　跟来的纳兰若水和楚月行了一礼之后，也直直的看着化身。

　　“要不了多久了！”

　　化身站了起来，走到门口，望向了高空。

　　他虽是一具化身，不能修炼，不能提升修为，却也有着楚阳的意志，自然知道本尊的打算。

　　高空上，一道流光疾驰而来，落在了门口。

　　“楚兄！”

　　辰南落下之后，抱拳拱手。

　　在他身后，跟着小晨曦，灵尸雨馨，天界的无情仙子，梦可儿，澹台璇，龙舞，楚珏，痞子龙，龙宝宝，小凤凰，南宫仙儿，还有几个小家伙。

　　“当初我言，你可建立后宫，如今怎么样？”化身点指辰南，大笑道，“那时，我的本尊，斩断雨馨之间的各个羁绊，让无情仙子回归自我，就必然会如此。还有梦可儿，澹台璇，这可是真正的天骄之女，还有南宫仙儿，东方凤凰，龙舞，都是天下间罕见的才女。”

　　“那个……！”

　　辰南脸色一红。

　　梦可儿、澹台璇、龙舞等等纷纷不自然。

　　相比原本的轨迹，辰南强大很多，也少了很多危险的经历，不过和几女的关系，却搞的十分融洽，这就很难得了。

　　要知道，无论是梦可儿还是澹台璇，都是十分独立的天骄，可惜，她们两个都在机缘巧合下为辰南生儿育女。

　　至于无情仙子，恢复了真正雨馨的身份，只要在辰南身边，就无所谓。小晨曦更不用说了，灵尸雨馨性情天真，随遇而安。

　　龙舞对辰南爱的死去活来，当初有着大侠风范的东方凤凰，也情系一身，至于楚珏当初这个小恶魔，也许是因为被楚阳变做了小绵羊，让辰南抱了一段时间，就莫名了的缠住辰南不放。

　　“这才是主角待遇啊！”

　　化身心中感叹。

　　“我有一神通，名为大分身术，能分化万千，每一个都是本体，不分彼此，想不想学？”

　　化身挑了挑眉。

　　“真有这种神通？”

　　辰南眼睛亮了。

　　可梦可儿几女神色更加不自然，若不是知道眼前这位不好惹，早就一掌拍到了地底。

　　“嘎嘎嘎，楚老大，先教我吧！到时候，我就找飞龙、神龙、天龙、地龙，翼龙、暴龙、精灵龙，天下龙族，各找一个当配偶，也不用彼此闹心，真是太美好了！”痞子龙上前，舔着脸说道。

　　几次交往下来，他已经不惧怕化身。

　　“唉，女人啊，就是麻烦，还不如几坛子酒来的痛快！”

　　龙宝宝怀抱酒壶，晕乎乎地说道。

　　“楚伯伯，能教我吗？”

　　龙儿走上前来，行了个大礼，满脸期待地说道。

　　他是辰南与梦可儿之子，前身为天龙皇，为远古图腾至尊，前生被“天”所灭，尸体被炼为大龙刀，如今转世成了辰南之子。

　　“还有我，我也要学！”

　　辰南的另外两个儿子空空和玄玄也嚷嚷道。

　　他们两个，一个是裂空剑转世，能破一切禁制阵法，一个是玄武甲转世，防御无敌。

　　“你们敢！”梦可儿恼了，一只手拧一个耳朵，将空空和玄玄拉到了身后，又瞪了一眼龙儿，踢了辰南一脚，就神色不善的看着化身，“你可别教坏了他们！”

　　“玩笑、玩笑！”

　　楚阳打了个哈哈，将他们迎入了进去。

　　小小的逆天阁，集中了天地间最有才情的一批人。

　　不久之后，时空大神也来到了这里，布置成了时空大阵，让辰南等等在里面修炼，弥补修炼时间短的不足。

　　命运的轨迹啊，已经凌乱不堪，然而时间的流淌，却一直朝前浩浩荡荡，从不停歇，最终又交汇一起。

　　随着时间的流逝，人间的强者也越来越多，辰南等人的修为，也纷纷暴涨。

　　“什么时间可以开始？”

　　时空大神询问化身。

　　他早已知道，当初将他解救出来的是楚阳。

　　回归人间后，时空大神就灭了当初偷袭他的两个徒儿，彻底的找回了力量，恢复到了逆天级的修为。

　　也询问过化身，要什么时候发动逆天战最为合适，化身就让他等待，这才有时空大神这一问。

　　“可以了！”化身忽然站起，望向了天外的方向，“我的本体，已经做好准备！”

　　“要回来了？”

　　人王身形一闪，来到了近前。

　　“我要回归本体，你们要做好准备！”化身点点头，转过身子，看向了早已出关的晨星，这位当初的小女孩，已经迈入了天级，“加固阵法，镇守东土，这就是你的责任！”

　　“是，哥哥！”

　　晨星认真的应道。

　　“时空大神，联系独孤败天和魔主，可以接引太古众神，发动逆天战了！”

　　说罢之后，他的身影骤然消失，却是回归了本体。

　　混沌中，紫晶玲珑塔内，混沌树的枝杈上，盘坐的楚阳睁开了眼睛。

　　他的修为，已经从大罗初期，跨越大罗中期、后期、圆满，准圣初期，达到了准圣中期的极限。

　　到了这一地步，完全和内世界的等级持平。

　　小千世界的中期，对应准圣中期。

　　修炼快速，没有了境界桎梏，楚阳也付出了代价，今后内世界不进化，修为再难以提升。

　　“内世界的演化，太慢了，按照这个速度，没有了上亿年，恐怕难以达到小千世界中期的极限！”

　　感受到体内汹涌的力量，轰破诸天的伟岸之力，楚阳激动之中，却也摇头。

　　得失之间，难说好坏。

　　“或许，这个天道是个大补之物！”

　　楚阳站起身，澎湃的力量，在宝塔中掀起无尽的洪流。

　　他将混沌树打入内世界中，收了紫晶玲珑塔，看向了已经闭关结束的十二祖巫。

　　“本尊，都天旗已经达到绝品道器的极限，我们十二个，都是准圣中期，想要进一步突破，有些困难！”

　　帝江在第一时间说道。

　　“足够了！”

　　楚阳说着，撤了大阵。

　　位于人间的化身，立即返回，让他的状态达到了巅峰。

　　也是这个时候，人间有了巨大的变化。

　　雷霆弥补，乌云滚滚，覆盖乾坤。

　　“灭世？天道，你不嫌晚了吗？”

　　楚阳冷笑一声。


第一千一百六十章 众神大战

　　人间界，高空上，黑云翻滚，遮蔽了所有空间，一道道雷蛇穿梭，酝酿着灭世之力。

　　咔嚓……！

　　一道雷霆落下，将西方的一个小国整个轰为粉碎。

　　紧接着，雷电如雨，横贯苍穹，山脉、海洋、城池纷纷被淹没。

　　东土上空，却出现一个屏障，将雷电尽数挡住，然而落下的雷光太多太多了，让这个广大无比的屏障荡起了剧烈的涟漪。

　　“好可怕的灭世之力，恐怕挡不住啊！”

　　大楚皇朝上空，纳兰若水抬起头，望着上空的黑暗，满脸的担忧。

　　“肯定挡不住！”

　　楚月肯定无比。

　　“放心，哥哥早就料到了！”

　　晨星沉稳威严，也英气逼人，她从怀中取出一个玉牌，往上空一抛，这块玉牌就化作一道流光融入了光照中。

　　顷刻间，笼罩整个东土的光照，就出现了密密麻麻的小格子，每一个小格子中，都有太极运转。

　　这正是太极玲珑吞天大仙术所化的棋盘，将落下来的雷霆分解吞噬，补充到大阵之中，加速运转。

　　光罩再无波澜。

　　与此同时，自由之城，西方的居民，也纷纷搬向了东土。

　　高空上，独孤败天、魔主、鬼主、时空大神、人王、辰战、辰祖、星空战魂，还有辰南等一众强者聚集在一起。

　　“魔主，交给你了！”

　　独孤败天忽然说道。

　　“好！”

　　魔主没有推迟，他手指一点，虚空裂开，出现了一个曾经呆在小六道轮回的阴阳太极图，在内里，有一个在第三界修复好的轮回门。

　　催动轮回门，贯穿万古，逆转时光，直达太古时期，接引曾经的太古强者降临。

　　在太古时期的一个闭合的时间段，漂泊无尽岁月的众神，循着接引之路，顺着时间脉络，飞速的降临而来。

　　“哈哈哈，终于回来了！”

　　“无尽岁月的等待，终于再见光明！”

　　“这一天，我们等待的太久、太久了！”

　　“能被接引返回，说明我们这一方，还没有败。逆天战又要开始了吗？这一次，哪怕粉身碎骨，魂飞魄散，也要斩杀天道！”

　　“我命由我不由天！”

　　“我们的命运，岂能被操控？”

　　“天道，必灭之！”

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前！”

　　一道道豪迈的声音传了过来，热血激昂。

　　哪怕独孤败天，都大为激动。

　　这些人，都是曾经并肩作战的老朋友，哪怕时隔万古，也是能托付后背的坚定盟友。

　　“独孤败天，时空大神，你们没死，真是太好了！”

　　众人相见，都大为激动，他们最终汇聚一起，看向了九天之上。

　　与他们一同返回的还有混沌王，想当初，他们被阻隔在万古之前，如今也顺着接引之路返回。

　　混沌王背后，还有四位逆天级强者。

　　当他们看到独孤败天等人后，脸色全都变了。

　　“混沌王，天道的走狗，也是我们彻底了解恩怨的时候了！”

　　时空大神走上前道。

　　“我亲眼看见你粉身碎骨而亡，怎么又活了？”

　　混沌王大吃一惊。

　　“不将你灭杀，我怎会死？”

　　时空大神冷笑。

　　“与天道做对，你们必死无疑！”混沌王说着，脸色狂变，他就望向了天外混沌，缩成针尖大小的瞳孔，冒出了大量的血色。在他头顶上，都出现了烟雾，他嘶哑叫道，“我们混沌遗族，怎么没有一个生命了？还有我的十方绝域，到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿！”

　　时空大神冷笑。

　　“告诉我，究竟发生了什么？”

　　混沌王咆哮，挥舞双臂，翻江倒海，打穿时空，他的威势之强，丝毫不弱于在场的几人。

　　“还用问？当然是全部死了，一个不留！”时空大神道，“将你们几个灭掉，混沌遗族，就彻底的灭族，再也不会存在！”

　　“死！”

　　混沌王暴怒，直接出手。

　　“无尽时空！”

　　时空大神催动神通，身前出现了一个个气泡，将混沌王包围了进去。一个气泡，就是一个世界，他将时空之道，演绎到了极致，形成一个时空迷宫，可呼吸之间，就被混沌王强行打破，冲了出来。

　　“今日就了解因果！”

　　时空大神挡住了混沌王。

　　与混沌王一起的另外四位逆天级，也全部出手。

　　“那就一起灭掉！”

　　辰祖豪迈万分，他挥舞着人形兵器，杀了过去。

　　在辰南的帮助下，最终粉碎辰家大祖的阴谋，将他复活成功，而且修为也提升了上来。

　　他手中的人形兵器，就是用曾经灭杀的幽冥天炼制而成。

　　强势的一塌糊涂。

　　“这一战，分胜负，定生死！”

　　辰战看了儿子一眼，点了点头，也出手。

　　他神魔两身融合一起，修为早就迈入了逆天级，战力之强，达到了绝巅程度。

　　“我能做的，也只有这些了！”

　　人王望了一眼混沌，就挥舞混沌大旗也杀了过去。

　　“我这一身骨头，再不动动，就要腐朽了！”

　　鬼主是一个骷髅，晃着身子，挡住了最后一个逆天级的对手。

　　五对五，大战一起。

　　他们全都是逆天级的强者，万古之前，就是对手，如今再次碰面，都有着灭亡对方的强烈杀心。

　　在有意引导之下，他们纷纷进入了天界。

　　相比人间，这里的空间更加稳定，否则，以他们的修为，必将人间毁灭。

　　“广元，还不出来，更待何时？”

　　独孤败天看着远处的大战，他扭转过头来，忽然喝道。

　　“还是被你发现了！”

　　一道人影撕裂虚空，出现在了对面。

　　在他身后，有无量的混沌翻滚，诸天伟岸之力加身。

　　此人正是黑手广元，他总在乱世中，于关键时刻推波助澜。在太古时期，曾灭杀大德大威天龙和凤凰天女，使得两兽涅盘，将前来阻止的天魔分封三界。

　　这也是一位逆天级的可怕存在，不弱于混沌王。

　　“当年混沌遗族被横扫殆尽，你怎么没有出现？”

　　独孤败天询问道。

　　“混沌遗族，不过是拖累罢了！”

　　黑手广元毫无感情道。

　　“你也是混沌遗族！”

　　“我存在，混沌遗族就永远存在！”

　　“好气魄！”独孤败天却摇头，“你是害怕那位吧！”

　　黑手广元的神色终于变了：“他究竟是什么来历？”

　　当初混沌遗族大难，他怎么会发现不了？可惜啊，感受到楚阳和十二祖巫的恐怖，硬是没敢露头。

　　“终结你们命运的使者！”独孤败天说罢，就一掌拍出，“今日就了结所有的恩怨！”

　　千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！

　　时隔万古，独孤败天再次出手。

　　“怕你不成！”

　　黑手广元冷哼道。

　　他们两个交手在了一起。

　　魔主倒背着双手，没有动弹，看到两人出手，他眼睛一眯，身前的虚空破裂，出现了一个石台，这正是他的点将台。

　　上面有一句话：亿万生灵为兵，百万神魔为将！

　　魔主站在了上面，他眼眸一睁，射出两道摄人的魔光，伸手出来，朝虚空一拍。

　　轰隆隆！

　　时空暴动，秩序逆转。

　　一道人影被他打了出来，身子四分五裂。

　　“广成，死！”

　　魔主毫无感情，驾御点将台，冲了过去，将刚刚肉身重组的这位黑手广元的弟弟，再次撞了粉碎，点将台发出幽幽之光，将血肉还有残灵尽数吞了下去。

　　啊……！

　　虚空中，只留下一声惨叫。

　　广元和广成是兄弟，也都是混沌遗族，他们隐藏在黑暗之中，操控一起起黑暗动乱，却几乎没有真身出现过。

　　如今大劫来临，面对强势无比的众神一方，不得不出手，否则，一旦混沌王被杀，就是他们真正的末日了。

　　可广成怎么也想不到，还不等他出手，就被魔主给灭了。

　　“好强！”

　　远处，还有一众大神观战，其中就有辰南、独孤小萱、天魔、魔师、守墓老人，星空战魂，辰家八魂等等。

　　可看到魔主的强势，无不震撼。

　　轰隆隆！

　　混沌暴动，毁灭之力横流。

　　不但完全恢复，而且品级更进一步的混沌大旗在人王手中爆发了毁天灭地的力量，旗面将对手给卷了里面。

　　一声惨叫传来，旗面展开，却只剩下了飞灰。

　　对手，亡！

　　紧接着，又传出了一声惨叫。

　　众人看去，却是黑手广元发出。

　　砰……！

　　独孤败天打出了逆天八式，将黑手广元的“混沌体”给硬生生蹦碎。

　　“广元，今日就是你死期！”

　　“逆天八式，融合为一，斩天地！”

　　八式合一，独孤败天打出了终极一击，将血肉刚刚融合一起的黑手广元打成了飞灰。


第一千一百六十一章 再战天道

　　贯穿时光的对手，终于到了最终一战。

　　不是你死就是我亡。

　　哪一方也不会留情！

　　然而这个时代，逆天者一方，强者终究有了压倒性的实力。

　　广成被杀，广元死亡，哪怕混沌王再强，也改变不了局势。

　　“天道，为什么还不出手？”

　　混沌王发出了绝望的呐喊。

　　他不惧时空大神，可周围虎视眈眈的强者太多了，别说胜利，就是逃脱都是奢望。

　　独孤败天和魔主已经围拢而来。

　　死局已经形成。

　　“天道？嘿，他自身难保！”独孤败天淡淡说道，“混沌王，如今混沌遗族，只剩下你一个，告诉我，你们终究是怎么诞生的？”

　　“想知道？嘿嘿！”

　　混沌王露出了冷酷的笑容。

　　“是天道特意制造的战兵，还是混沌真正孕育的生命？”

　　独孤败天追问。

　　“这个问题，你永远都不会知道！”混沌王露出狰狞之色，他仰起头，再次暴喝，“天道，你真不出现？”

　　“我说过，他自身难保了！”独孤败天出手，打出逆天八式，将混沌王无双的体魄蹦碎半边，“再不说，你就没有任何机会了！一旦你死了，混沌遗族，就会灭绝！”

　　“独孤败天，我可以明确的告诉你，就是你们人类灭绝了，我们混沌族，也永远灭绝不了！”混沌王大笑，“你们人类，注定是被奴役的角色！”

　　轰……！

　　几人联手，将他轰杀。

　　至此，混沌王一方的逆天级强者全部死亡，一个不留。

　　“走，杀上九天！”

　　对于混沌王所言，独孤败天不在意。

　　如今已经到了最后关头，不胜就死，至于其它，不过是细枝末节。

　　混沌中。

　　十二祖巫已经布置成都天神煞大阵，化身盘古之身，力量之强，再次攀升到了巅峰。

　　楚阳化作一道流光，融入了进去。

　　他现在是混沌体，完全可以主导盘古之身。

　　“天道，出来一战！”

　　楚阳大喝，穿透混沌，进入诸界之中。

　　没有回应。

　　几大世界，依然雷霆密布，灭世之力降临。

　　“不出现我就找不到你吗？”

　　楚阳驾御十万丈高的盘古真身，手中出现了贪狼至尊旗，至宝在手，让他的威势进一步暴涨。

　　微微晃动，就让三十亿里内的混沌暴动，似要破裂一般。

　　他一双神眼，流淌着预言大仙术的符文，窥破虚空，望见真知，看到了一个白色光球，正在喷吐无量的毁灭劫气，灌输天地之中，收割生灵之力，吸收消化，提升自己。

　　“给我出来！”

　　楚阳催动贪婪至尊旗，轰破虚空，直达本源。

　　“切莫动手！”

　　光球之中，传出了天道的声音。

　　话音落下，天道已经恢复道体人身，银发飘洒，神情冷酷，修长的身形，让他看起来更加冷峻。

　　“你还有遗言？”

　　楚阳挥舞大旗，飞出一道道圣纹，组成锁链，封锁八方，禁锢天地。

　　“你乃天外来客，降临这里，也不过是为了提升修为，然否？”

　　天道直接说道。

　　楚阳点头，这一点他不否认。

　　穿梭诸界，最基本的目的就是提升自身。

　　“我们之间，没有直接的利害关系，何必生死相杀？我可以毁灭诸界，炼化世界之力，助你提升修为，如何？”

　　“你这是在求饶？”

　　楚阳笑了。

　　对于天道的状态，他自然清楚。

　　上次道魂以自身献祭，引动青铜们虚影的可怕一击，虽没有最终杀掉天道，却也将他重创，哪怕如今，都不一定恢复十分之一。

　　“理智之下的利益求存！”天道淡淡说道，“我虽被重创，可要拼着鱼死网破，你也活不了。”

　　“你还有什么资本？”

　　“我为天道，操控天地万法，以我之力，可以将世间的一切毁灭，爆发终极一击，埋葬万物，天地归墟，那时你能挡住？”

　　“你做不到！”

　　“不，我能做到，因为我是天道！”

　　“大言不惭，你不过是一个伪天道罢了。”

　　楚阳冷哼道。

　　“那就是没得谈了？”

　　天道神色始终没有什么变化。

　　“告诉我你的来历？”

　　楚阳语气一缓。

　　“死！”

　　天道根本不考虑回答，毫不犹豫的出手。

　　他抬起双手，往外一推，就是一股黑烟释放而出，刹那间，这股黑烟就暴涨，形成弥漫十万里方圆的黑雾。

　　“嘎嘎……！”

　　黑雾之中，传出了厉鬼一般的声音。

　　仔细看去，黑雾是有一个个极其细微的颗粒组成，每一个颗粒，竟然都是一个头长两脚，背有羽翼，嘴长獠牙的小恶魔。

　　弥漫方圆十万里的黑雾，竟然是有亿万万兆小恶魔组成！

　　“这是什么鬼东西？”

　　楚阳骇然发现。

　　这些黑雾，竟然能将他用贪狼至尊旗形成的禁锢力腐蚀，速度十分快，转眼间就消亡殆尽。

　　“圣光大仙术！”

　　楚阳周身绽放出了白光，圣洁之意，毫无杂质，却无法净化黑雾，只是让翻滚的速度稍微慢了下来。

　　“你挡不住的！”天道已经退到了百万里开外，他看着被黑雾包围的楚阳，冷酷道，“这是我冒着真正死亡的危险，为你准备的手段。”

　　“这到底是什么东西？”

　　楚阳追问。

　　说话之间，他头顶上出现了紫晶玲珑塔，发出一道道紫色神光，将黑雾排开，可不过弹指间，黑雾就弥漫过来，细小之极的恶魔，竟然飞速的吞噬玲珑塔发出的防御之光。

　　“此为葬神烟！”

　　天道回应。

　　轰隆隆！

　　大切割术！

　　大湮灭术！

　　大疗伤术！

　　大圣言术！

　　大净化术！

　　不周印！

　　轮回拳！

　　灵魂咆哮！

　　太极玲珑吞天大仙术！

　　等等！

　　楚阳接连打出了几十种神通，却都无法奈何黑雾，他甚至想冲出去，结果却发现，他挪移了八千万里之远，却依然被黑雾包围住。

　　“没用的！”天道摇头，“不用费力气了！”

　　“是吗？”

　　楚阳眯起了眼睛。

　　“混沌净世光！”

　　他打出了一道神光，犹如鸿蒙开辟之初，天地之间降临的第一道光芒，照亮了黑暗，驱逐了一切阴邪。

　　嚣张霸道的黑雾一顿，就飞速的湮灭。

　　啊啊啊！

　　灵魂之中，也传来了凄厉的惨叫，好似亿万万生灵遭受最惨无人道的酷刑而死亡之前发出的绝望诅咒。


第一千一百六十二章 天道的真正来历

　　一枚混沌果，不但让楚阳铸就混沌体，也带来了四大混沌神通，混沌净世光就是其中之一。

　　这一种神通，超越了三千大道，蕴藏着真正的混沌圣道法理。

　　一道道净化之光，渗透时空脉络，辐射百万里远，将一个个以肉眼都难以看到的小恶魔净化，它们不甘的挣扎着，最终烟消云散。

　　黑雾，被净化一空。

　　“好手段！”天道动容，他却双手舞动，十万分之一弹指间，就打出了三十六亿道手印，就见他身前的层层虚空裂开，出现了一个以法理构成的牢笼，里面囚禁着一只乳白色的肥嫩嫩的虫子。

　　看到这只虫子，哪怕天道，脸色都凝重万分。

　　“去！”

　　他连牢笼整个抛向了楚阳。

　　“这是什么虫子？”

　　楚阳心头狂跳。

　　“你试试就知道了？”天道首次露出了诡异的笑容，就喝道，“给我爆！”

　　牢笼炸开，白色的虫子爬了出来。

　　这个虫子很小，就与普通的虫子一般大小，在两人十万丈高的魔神之躯下，简直微不足道，犹如微尘一般。

　　可这一刻，楚阳心头却狂跳。

　　“时空遁法，身融万界！”

　　他身影一晃，背后就出现一重重时空之门，楚阳坐镇中央，身子却已经被重重空间隔绝，而且位于时间的洪流之中。

　　看似在眼前，却不知隔着多少时空。

　　然而白嫩嫩的小虫子凌空一跃，就到了他面前。

　　“穿越时空，怎么可能？”楚阳惊骇，连忙遁走，同时询问，“它到底什么来历？”

　　先前的葬神烟，现在的白色虫子，都太诡异了。

　　在原本的轨迹中，根本没有出现过。

　　“等你被吃了，就知道是什么来历了！”

　　天道好整以暇的看着。

　　不过他的气息已经彻底的收敛，似乎也怕这个白色的虫子。

　　“混沌净世光！”

　　楚阳看着追来的虫子，手指一点，就飞出了一道白色光芒，落在了虫子身上，让这个虫子身子一僵，就冒出了大量的黑雾，一瞬间就弥漫了百里方圆。

　　吱吱吱！

　　白色的虫子瞬间变成黑色，尖锐的叫声，直达灵魂深处，同时剧烈的挣扎，可片刻后就好似没事一般再次冲了过来。

　　不过这一次，却露出了狰狞之色。

　　“混沌灭世光！”

　　楚阳又打出一种神通。

　　这是四大混沌神通之一，具有破坏世界的伟岸之力，纯粹的破坏，攻击力最为可怕。

　　本可崩灭一切的力量，落在黑色的虫子身上，却也只是打翻一个跟头。

　　“不可能！”

　　楚阳惊叫。

　　他这一神通，就是天道挨上，不死也要重伤，可这个虫子却没有任何问题。

　　“莫非是……！”

　　楚阳的瞳孔缩成了针尖大小。

　　“不周印！”

　　“轮回拳！”

　　又是两种神通，根本没有给黑色的虫子造成任何伤害。

　　“万法不侵？就是圣道神通都无法奈何它？”

　　楚阳催动贪狼至尊旗，微微挥动，旗面延伸出去，能将所有的世界都覆盖住，却将虫子卷在了里面，内里喷吐无尽的毁灭之光，最终旗面展开，他却倒抽一口凉气：“这都没用？”

　　不过黑色的虫子，气息萎靡了很多。

　　“贪狼至尊旗，虽为无上至宝，可攻击力，却也是种种内蕴神通之法！”

　　想到这里，他收了这件宝旗，手中出现了弑神枪。

　　弑神枪，先天至宝，拥有纯粹的毁灭之力。

　　噗！

　　枪尖一点，破碎时空，落在了黑色虫子身上，这一只怎么也无法杀死的虫子却猛然炸开。

　　粘稠的黑色液体，将虚空腐蚀。

　　“这……！”楚阳有了明悟，“万法不侵，哪怕圣道神通都难以杀死，却挡不住纯粹的圣兵本体的攻击！”

　　“竟然被你灭了！”

　　天道脸色难看。

　　“它到底什么来历？”

　　楚阳逼近了过来。

　　“想知道，我偏不告诉你！”

　　天道身后，出现了八十一个虚幻的世界，伟岸之力加持在身上，让他虽有重伤在上，却依然有着圣境的力量。

　　“不说，我也能猜出个八九不离十！”楚阳手执弑神枪停了下来，“这方大世界，应该是某一位无上强者的玄界所化吧？”

　　天道的瞳孔一缩，默然无言。

　　“这方世界，无论何种修炼之法，都能在外界开辟外玄界，体内开辟内玄界，甚至一些完美的玄界，能够化成真实的世界，如人王的内玄界！”楚阳说道，“世间人，哪怕傲绝万古的独孤败天，哪怕我命由我不由天的魔主，都受眼界限制，想不到这一层，可我来自外面，却发现了端倪！”

　　“这方大世界，就是某个绝世强者的内玄界所化。”

　　“那位绝世强者，应该损落了！”

　　“你，应该是那位绝世强者的宠物或者什么？”

　　“混沌遗族，本是内玄界原有孕育的生灵，被你隔绝开来！”

　　“天生万物，造化运转，无穷无尽的意志诞生而成，融合成了命运长河，你就融入了进去，化身所谓的天道！”

　　“葬神烟和白色的虫子，我若所猜测不假，应该是你从那位绝世强者身上所得。一为腐朽之气，一为肉身孕育出的可怕虫子！”

　　“可对？”

　　楚阳高喝。

　　“通过蛛丝马迹能推测到这些，不愧是天外来客，了不起！”天道赞叹，到了这个时候，他脸上才真正的有了复杂的神色，“天外，到底是什么景象？”

　　“你不知？”

　　楚阳皱眉。

　　“我有记忆以来，就呆在这方世界，那个时候，天地虽然广袤，却没有多少生机。混沌遗族也算存在，不过他们都是生命种子，漂浮在混沌中，直到很长时间才孕育而生！”天道复杂道，“混沌遗族诞生之后，却只能呆在混沌中，后来造化运转，孕育出了智慧生命，人类却最有悟性，最终独大。不过我却发现，万灵的智慧之光，意志之力，会聚集成一起，形成命运长河，我就融入了里面，化身成天道。每一次灭世，收割灵魂，就能壮大一次。”

　　“你竟然没有外面的记忆？”楚阳心中却恍然，这毕竟是个虚幻的世界。

　　虚幻的世界都有一个特征，就是不停的轮回。

　　从诞生到结束，然后重新开始，不停的轮回，直至这方世界彻底的破灭，淹没在无尽的时空中。

　　绝世强者死亡，这是一个起点。

　　内世界的天道，操控众生命运，最终被辰南所灭，就好似一个设定。

　　哪怕如此，这个天道，也应该有真正的来历。

　　“或许……！”

　　楚阳想到了一种可能，突然问道，“你的本体是什么？”

　　天道沉默。

　　过了片刻，他身形一转，竟然化作一条银白色的大狗，细腰长腿，大嘴裂开：“这就是我的本体！”

　　“天狗？”

　　楚阳惊讶。


第一千一百六十三章 大战

　　楚阳很意外，真的很意外。

　　他怎么也想不到，天道的本体竟然是一条狗，一条长着银色长毛，细腰长腿的狗，让他不禁想起了二郎神的那条。

　　“咱们能不能谈谈？”天道重新恢复道体人身，试探道，“我将这一方大世界全部让给你，然后你带我去天外，怎么样？”

　　楚阳摇了摇头，却诡异道：“不如这样，你立下大道誓言，以我为主，我不但带你出去，还能带你游走万界，见识真正的浩大天地。”

　　“大道誓言？”

　　天道的神色冷了下来。

　　他是谁？

　　他虽是一条狗，却也是掌控众生命运的狗。

　　高高在上，唯我独尊，怎会受制于人。

　　“不答应吗？那就去死！”

　　楚阳干脆果断的出手。

　　弑神枪刺破空间，落向了天道的眉心。

　　现在的他，十二祖巫融合成盘古真身，再加上他的修为，将力量推到了一种难以揣测的程度。

　　反观天道，当初受到了重创，现在还没有恢复十分之一，不然也不会用其它手段对付楚阳了。

　　“想杀我，你还做不到！”

　　天道伸手一抓，抽取诸界的雷霆之力，化作一条雷霆规则之链，也是刹那间，几界的雷电之力全部消失。

　　楚阳一枪将雷霆之链崩断，天道却趁此机会，催动八十一个世界的虚影将他震退。

　　天道借助诸界的力量，操控天地之力，世界本源，依然强势的一塌糊涂，然而此时的楚阳却丝毫不惧。

　　两人大战一起，一时间竟然势均力敌。

　　这片虚妄的时空，被彻底的打成了虚空洪流，别说空间，时间都被打的断层，天级强者要是来到这里，顷刻间就会飞灰湮灭。

　　力量波动，浩浩荡荡，传出亿万里之远。

　　遥远出，出现了一行人，正是独孤败天，辰祖，时间大神，魔主，鬼主，辰战，人王，星空战魂，辰南等人。

　　他们看着楚阳和天道大战，无不脸色大变。

　　“这等力量波动，也太过恐怖了吧？”哪怕豪迈万千的辰祖，都不禁惊骇，“你们谁能插手进去？”

　　鬼主摇了摇骷髅头：“别说插手，恐怕到了近前，我这一身骨头，都会飞灰湮灭，点滴不存。他们的力量，显然都超越了逆天级，达到莫测的地步！”

　　“这就是真正的天道境界？”魔主开口，“若是没有楚阳，以我们的布置，真能够逆转乾坤，最终胜利？天道啊，曾经可是被楚阳重创过！”

　　独孤败天神情凝重：“天道之强，曾经就初见端倪，我等之布置，也是抱着必死的心态，只是想着拉天道同归于尽罢了。然而现在看到天道的手段，哪怕我等联手，都一不定能够抗衡住啊！要是天道全省状态下，还有九天的无尽天兽阻挡，青天混沌王为辅助……！”

　　他没有说下去，可众人都明白。

　　若是没有楚阳，他们想要的结局，恐怕只有万分之一的可能罢了。

　　“以现在天道的状态，我等联手，足够抗衡了，即使不敌，也能支持片刻！”人王说道，“这足以将天道留下，免得他逃走了！”

　　“不错！”独孤败天点头，“这一战，哪怕我等全部战死，也要将天道彻底的灭了，给众生一线生机！”

　　“不灭天道，意念不通达，一旦灭亡天道，说不得，我能够更进一步！”

　　说话之间，魔主祭出了他淬炼万古的太极图。

　　流光闪烁，阴阳旋转，铺陈开来，竟然覆盖十万里方圆。

　　“诸位，一起催动这件至宝，封锁所有退路！”

　　魔主高喝。

　　众人无不点头，全部飞了进去，只留下辰南在遥远出观看。

　　轰……！

　　天道被一击逼退。

　　楚阳将弑神枪交到了左手，右手中，出现了贪狼至尊旗。这一刻，他驾御两件至宝。

　　“天地运转，自有法规，众生之上，不该有天道，绝了一线生机！”

　　楚阳大发神威，将天道彻底的压制。

　　现在的他，可是没有施展圣祭大仙术，不过他也明白，此刻的天道，也就维持在圣境一重罢了，最多二重之境。

　　“你呢？”天道冷哼，“自从你降临之后，可是到处掠夺，甚至灭了混沌遗族，比我更绝！”

　　“我站在人类一方，你却要灭众生，这就是咱们的不同！”

　　楚阳左手以弑神枪抽爆一条条规则锁链，右手中的贪狼至尊旗旗面一展，就将天道裹在了里面。

　　砰……！

　　下一刻，天道冲了出去，却气息下降，脸色难看。

　　他双手一推，就是混沌风暴，然后一转身，身化流光，想要逃之夭夭，却被魔主的太极图给从虚空中逼了出来。

　　“蝼蚁，你们找死！”

　　天道暴怒，只是一击，就将太极图给轰退。

　　“蝼蚁？嘿，你不过是一条狗罢了！”

　　楚阳已经追了过来。

　　轰……！

　　天道银白色的头发，刹那间根根竖直，颜色也飞速的转变，成了猩红之色，特别是他的眼眸，冒出了火焰，“我是世间最尊贵的生命，我是天道，我是凌驾众生之上的主宰！”

　　“你还是一条狗！”

　　楚阳幽幽说道。

　　“哇呀呀，你该死！”天道发狂，他喷出一口血，化作一条星河，然后指尖一点，血色长河化作一枚枚符文，散发出无上的神圣之气，组成了一个祭坛。

　　“伟大的造物主啊，无上的主宰，至高的创世神，您的仆人，请求赐下力量，灭杀这些逆天者！”

　　天道单膝跪下，发出了灵魂之音。

　　轰……！

　　虚空裂开，降临下来一道圣光，笔直的落在了天道身上，让他的伤势瞬间恢复，而且气息更进一步，攀升到了可怕的境地。

　　哈哈哈！

　　天道挥舞双臂，搅动无边的风云，让真实世界的无尽星空都剧烈的动摇，一颗颗星辰凭空炸开，成了一朵朵烟花。

　　“这一方法，我曾经退演过，可始终没有施展！”天道狂笑，气势张狂，“因为我是天道，代表着至高无上，代表着无敌，代表着主宰，也代表着至尊至贵。”

　　“你也害怕，他还有沉睡的残灵，一旦召唤而来，你就真正的成了一条狗了！”

　　楚阳撇撇嘴。

　　天道呼吸一滞，笑容消失了，露出了无尽的凶残之色。


第一千一百六十四章 命运长河

　　天道强大到让人绝望的地步。

　　“蝼蚁，你该死！”

　　被说成是一条狗，让天道彻底的暴怒。

　　尽管，他确实是一条狗。

　　“万法归元，破灭一击！”

　　天道双臂挥舞，朝前一推，两千四百道法则之链凭空出现，缠绕一起，贯穿时空，携带着破灭一切的力量，轰杀而来。

　　“再强，也改变不了你是一条狗的本质！”

　　楚阳说着，弑神枪就迎了过去。

　　轰……！

　　时空破裂，混沌湮灭，万物归墟，碰撞产生的毁灭之力，将一切的一切都摧毁，只留下一片虚妄空间。

　　楚阳也被震飞出去。

　　“死！”

　　天道双手一抓，两千四百道规则锁链凝成一起，形成了一条鞭子，凌空挥舞，犹如命运之手，哪怕现在楚阳强的可怕，一时间也被完全压制住。

　　“贪狼至尊旗！”

　　楚阳收了弑神枪，祭出了这一件至宝。

　　“湮灭风暴！”

　　挥舞旗子，旗面招展，上面的狼头好似活了过来一般，张开大口喷出一团黑色风暴，将横扫而来的鞭子给撕裂。

　　“小狗狗，你也不过如此！”

　　楚阳讥讽道。

　　“死死死！”

　　天道爆狂，呼吸之间，他打出了整整四万八千种神通，将楚阳淹没，也让处于太极图中一直观战的魔主等人胆寒。

　　那些神通，每一种，都能将他们重创。

　　太强了。

　　轰……！

　　楚阳却强势冲了出来。

　　“你也不过如此！”楚阳长啸，“小狗狗，等你获得的力量消退之时，就是你的死期！”

　　“嘿，我的终极手段，你还没有见识到呢！”天道冷酷之极，他忽然抬起头，咆哮道，“命运长河，给我显化而出！”

　　轰隆隆！

　　人间、天界、第三界等等诸界在这一刻全部震动，没有死去的众生，心头上都出现了沉重的桎梏。

　　似乎他们的命运，已经被谱写好，哪怕有逆转九天的力量，也打不破他们既定的命运。

　　这是宿命的力量，在他们成为生命之初，他们的一切轨迹，都已经处于命运的掌控之中。

　　命运长河，浩浩荡荡，无始无终，贯穿天地，穿过每一个生灵的灵魂，游走古今，处于现实和虚幻之中。

　　磅礴的力量，镇压一切的威能，哪怕楚阳也色变。

　　“这就是我掌握的终极力量！”

　　“诸界生灵，尽皆处于掌控之中！”

　　“什么万古人杰独孤败天，什么天下第一魔魔主，什么人王，什么鬼主，在命运长河之下，统统是蝼蚁！”

　　“命运在我，主宰一切！”

　　“蝼蚁，尝尝命运的滋味！”

　　天道双手一推，贯穿无穷时空的命运之力从四面八方，从远古，从未来，从一切的方向上袭击而来。

　　轰……！

　　只是一击，就将楚阳轰击的身躯差点粉碎。

　　“好强！”

　　楚阳震撼！

　　“我为天道，主宰众生，然而又不得不说，那些蝼蚁的力量，聚集一起，还真有逆天改命的威能！”天道狂傲无比，“我主宰命运，这个时代，归我掌控，谁也逃脱不了！”

　　说话之间，他操控命运之力，又是一击，将楚阳驾御的盘古真身打的口喷鲜血。

　　“但你的命运，也已经注定，必死无疑！”

　　楚阳踏破虚空，来到了近前，张口喷出了紫晶玲珑塔，高悬头顶之上，洒下亿万道紫金之光，化作了晶壁，将天道包围了进去。

　　“魔主，辰南，还不出手，更待何时！”

　　他猛然喝道。

　　遥远处，辰南听到楚阳的声音，心有灵犀一般，从体内祭出了他的太极图，双手一推，贯穿虚空而来，被楚阳接引到了晶壁之中，打入了命运长河之内。

　　魔主等人驾御着庞大的太极图也冲了过来。

　　他们纷纷退出，只是让里面蕴藏的众生之力，融入了进去。

　　从远古开始，独孤败天就针对天道进行了一系列的布置。

　　他们还创建小六道轮回，模拟天道，最终得出一个结论，若想杀天道，必须用众生意志，而且是已经死去的众生意念。

　　因为死去，命运已经不归天道所掌握。

　　也因为惨死，蕴藏着对天道的无尽怨念。

　　他们就收集一个个时代的怨灵。

　　无尽的众生怨念，融入了命运长河中，让这条本就浑浊无比的河流，顿时掀起了滔天骇浪。

　　可怕的诅咒，也影响到了天道，让他脸色惨变。

　　“蝼蚁，竟然还有如此手段，该死啊！”

　　天道咆哮，可他却发现，已经难以掌控命运长河了，甚至他融入里面的真灵烙印，都在受到极大的反噬。

　　“想杀我，你们还做不到！”

　　他神色狰狞，周身喷吐的力量，摇曳诸天。

　　“是吗？”

　　楚阳收起了贪狼至尊旗，取出了一柄斧头，混沌开天斧。

　　这是一件真正的合道之器，或者说是混沌至宝。

　　这件无上至宝，曾经被道魂初步炼化了一丝，哪怕如此，也能发挥几分威能。

　　混沌至宝蕴藏的力量，远远超越了贪狼至尊旗。

　　“这是什么神兵？”

　　看着开天斧，天道神色狂震。

　　这一刻，他终于感受到了生死危机。

　　“杀你的神兵！”楚阳举起了开天斧，一身的混沌法力，尽数涌了进去，“开天一击！”

　　斧光划破天地，断法理，破混沌，造化法规，天地乾坤，在这一斧子之下，尽数飞灰湮灭。

　　存在世界的一切，都挡不住这一击。

　　一斧子，开辟鸿蒙，创造世界，又毁灭诸天，万物归墟。

　　可怕的力量，让远处观战的独孤败天等人都迷失其中，难以自拔。

　　命运长河被一劈两半。

　　啊……！

　　天道惨叫一声，整个身躯，湮灭了九成九。

　　“我是天道，众生之主宰，万物之母，想要杀我，谁也做不到！”天道疯狂的嘶吼，“身化万物，融入众生！”

　　“还想逃？岂能让你如意！”楚阳冷冷一笑，内世界的力量迅速扩展开来，笼罩上亿里方圆，渗透时空，隔绝了所有，“今日必杀你！”

　　“这是你修练出的内世界？该死，竟然隔绝了我与外界的联系！”

　　天道逃遁，却发现已经晚了。

　　“知道了你的底细，若是再让你逃脱，我也就是个废物了！”

　　楚阳说着，内世界的力量开始收缩，将残存的命运长河，还有天道的意念全部纳入了进去，最终进入了内世界中。

　　内世界开始疯狂的运转，消化命运长河还有众生意念，同时也灭掉了天道的意志，融入了本源之中。

　　造化运转，规则秩序显化。

　　内世界开始暴涨，特别是边缘的晶壁，往外扩张的同时，也更加坚固。

　　外面，楚阳吐出一口浊气，维持盘古真身，却缩小身躯，来到了独孤败天等人身前。

　　“这一次，天道彻底的死了！”

　　楚阳笑道。

　　“多谢！”

　　独孤败天等人，都诚挚的向楚阳行了一礼。

　　“他也是我的敌人，何必客气！”

　　楚阳连忙摆手。

　　“若是没有你，哪怕布置万古，也有死无生！”独孤败天感叹，“若是不见你们之间的大战，我等无论如何都想不到，天道会强大到这种程度！”

　　实际上，他们更多的是惊骇，天道太强太强了。

　　“如青天那等存在他可以随手制造，他的强大，也可见一斑，但不管如何，现在天道死了，压在众生头顶上的桎梏彻底的消失，从今以后，我命由我不由天！”

　　楚阳心中也涌起了几分豪情。

　　说话之间，他猛然抬起头，一双神眼，洞穿了虚空，望到了冥冥之中的存在。

　　那是一个庞大无比的身体，不，应该说是尸体，足有千万丈之大，横陈无尽的虚空之中，本该万劫不磨，永恒不破的肉身，上面却冒着股股黑烟，那是腐朽之气。

　　在体内，还有一个个白色的虫子钻来钻去。

　　“果然如我所料！”

　　“神墓世界，就是一个内玄界！”

　　“至于那位……恐怕至少也是合道强者！”

　　“可又怎么会死？那等存在，肉身恐怕堪比先天至宝，又怎么会腐朽？还生了虫子？”

　　楚阳想不明白。

　　不过这等强者身上的腐朽之气还有诞生的虫子，还真不是一般的强大，就是寻常圣人，一不小心都能灭杀。

　　“这是……！”

　　却在这时，他一双混沌神眼看到了难以置信的一幕。

　　从无尽的时空中，降临一道神光落在了庞大无比的尸体上，让这具也不知飘荡了多少个亿万年的尸体，砰然炸开，然后化作一个球体。

　　球体之内，就是人间、天界、第三界等等真实的世界。

　　尸体竟然变成了世界的胎膜屏障，至于腐朽之气和虫子，完全消失无踪。

　　“怎会有如此变故？”

　　楚阳皱眉，心中十分不平静。

　　“是因为我杀了天道，引发了这方虚幻世界的变故？还是有其它的原因？”

　　心中想着，他的混沌神眼就顺着圣光降临的方向望了过去，朦朦胧胧中，他看到了无尽的光芒！

　　啊……！

　　可下一刻，他双眼一痛，灵魂就好似撕裂了一般，让他惨叫一声，闭上了眼睛，可脸上却流淌出两行血泪。

　　“楚兄，怎么了？”

　　人王第一时间来到了身边，急切的问道。

　　“无碍！”

　　楚阳摆了摆手，心中却惊骇万分。

　　若不是还维持着盘古真身，说不得，他的眼睛会被彻底的废掉。

　　“那里到底是什么地方？”

　　“只是看了一眼，就引发了禁忌之力！”

　　“太可怕了！”

　　“哪怕我现在是盘古真身，恐怕也挡不住那里的一丝神威！”

　　楚阳心中波涛汹涌。

　　他隐隐感觉，似乎触及到了世间的终极隐秘。

　　可惜，他已经不敢探查。

　　“不过现在，神墓世界，才成为一个完整的世界，而且有了很大的变化！”

　　压下心头的波澜，楚阳第一时间就感觉到了天地间的不同。

　　“你们有什么感觉？”

　　脸上的血泪已经消失，冲人王露出个笑容，楚阳就询问道。

　　“我感觉到，能破开天地枷锁，被接引到另外一个地方！”独孤败天皱眉，“就好似、好似从凡间飞升天界一般。楚兄，你可知这是怎么回事？”

　　“正如你所想！”

　　楚阳已经明白。

　　神墓之上，还有更高级的世界。

　　哪怕这只是一个虚幻的世界。

　　“还能飞升？”

　　魔主吃惊。

　　楚阳点头，稍微沉思，就说道：“我和你们说一说真正的修炼境界吧！逆天级并不是修炼的终点，在这上面，还有圣境。圣境有九重，原先的天道，应该在三重左右，哪怕最后召唤而来的力量加持，在加上他操控命运长河的力量，或许能达到圣境第四重！”

　　“圣境九重？天道才三重？”

　　魔主惊呼。

　　独孤败天等人也傻眼了。

　　不可战胜的天道，竟然远远没有达到力量的巅峰。

　　“圣境之上，还要合道之境！”楚阳又道，“所以啊诸位，前路漫漫，大道之途，现在才只是开始而已！等处理完俗世，该飞升就飞升啊，唯有到了更高层次的世界，才能更进一步的提升！”

　　众人沉默，一时间难以接受。

　　一行人返回人间，移山填海，改变环境，重塑人间，恢复昔日样貌。有的与家人相聚，有的畅游山河，还有的如时空大神、魔主等等聚集在一起，参悟楚阳所言。

　　楚阳来到了大楚。

　　“欢迎哥哥胜利归来！”

　　晨星欢呼一生，就扑了过来。

　　“你现在可是皇朝之主，就不能稳重点？”

　　“哥哥，大劫结束，我的任务也完成了，马上就辞去职位！”

　　晨星没有一点留恋。

　　“随你吧！”

　　楚阳自然不会干预。

　　纳兰若水和楚月站在一旁，双目之中，流淌着敬仰之色，还有一抹复杂难言。

　　人王静立在不远处。

　　时间匆匆，转眼百年过去。

　　“来自冥冥之中的接引之力更加强大了，我已经压制不住！”自由之城外面的一座山峰上，独孤败天说道，“楚兄，一起前行？”

　　“你们先去吧，我还需要疗伤！”

　　楚阳摇头道。

　　“也罢，在另外一方天地，等候楚兄到来！”独孤败天拱手，“保重！”

　　“保重！”

　　魔主、辰战、时空大神、辰祖、星空战魂、鬼主纷纷抱拳。

　　对楚阳，他们早已认可，甚至当成了救世主一般的人物。

　　“等我到时，希望你们已经开创一番新天地！”

　　楚阳笑道。

　　“放心！”

　　魔主傲然。

　　独孤败天点头。

　　“真的不一起？”

　　人王不舍。

　　“去吧！我有我的道路要走，或许不久之后，我等就能再次相见！”

　　楚阳说道。

　　“也好！”

　　人王不再多言。

　　轰隆隆！

　　他们撕裂虚空，降临而去。

　　楚阳踏出一步，心中就升起一股死亡的感觉。

　　“果然不出我所料！”

　　他连忙退后。

　　曾经他就有过类似的经历。

　　别人可以飞升，唯独他不行，否则，冥冥之中的感应，会让他面临真正的死亡。

　　“不过，他们飞升之地，到底是什么地方？”

　　“准圣飞升啊！”

　　“最强者恐怕会超越合道境界！”

　　楚阳心中思量，却得不到想要的答案。

　　他看透了很多东西，然而未知的事情，却反而更多了。

　　“唉，我老人家已经被超越，再不努力修炼，这张老脸，就再也没脸见人了！”守墓老人忽然感叹道，“小萱，随为师一起去练功？”

　　“也好！”独孤小萱点头，“父亲已经飞升，我不能给他丢脸不是，迟早有一日，我也要飞升而去，追寻父亲的脚步！”

　　“告辞！”

　　他们冲楚阳拱手之后，也纷纷离开。

　　“楚兄，我们一家子也要闭关了！”

　　辰南领着澹台璇，梦可儿，龙舞，雨馨，灵尸雨馨，晨曦，还有几个女儿等等一大家子返回了天界。

　　一众强者，全部散去。

　　然而独孤败天等人飞升，却也留下无尽的传说，一时间，也掀起了一股修炼狂潮。

　　一晃就是三百年。

　　楚阳的伤势不但完全恢复，而且内世界消化了天道的力量，已经达到了小千仙界中期的巅峰，只需要再沉淀一番，得到一个契机，就能再次进化。

　　十二祖巫，也纷纷达到了准圣中期的巅峰，隐藏体内的都天旗，都达到了半步圣器的地步。

　　“哥哥，你是不是要离开了？”

　　晨星有所感应，询问道。

　　她脸上带着紧张之色。

　　“时间到了，也该走了！”楚阳站起身，倒背着双手，心中涌起一股复杂的情绪，“你们好好修炼，它日，另一界相见！”

　　“哥哥，就不能等等我们吗？到时候一起飞升？”

　　晨星不舍！

　　她是真的不舍，没有楚阳，早在几岁之时，她恐怕就已经死了。从小时候，她对楚阳就形成了依恋，如今要分开，心中难免伤感。

　　“是啊先生！自从魔主等人飞升，已经三百余年，先生肯定有压制修为之法，何不等等我们？”

　　楚月低声说道。

　　“先生，一起飞升，等到了另外一界，我们还随身侍奉！”

　　纳兰若水的声音更低。

　　“你们有你们的路，我有我的路，若是有缘，将来定能再见！”楚阳抿了抿嘴，一步踏出，人影已经消失，唯留语音，久久不绝，“记住，力量为本！努力修炼，早日飞升，否则，再无相见之日！”

　　唉……！

　　三女幽幽一叹，相顾无言！


第三十五卷 三千仙界


第一千一百六十五章 三千仙界之卷首

　　主世界，玄黄学院。

　　楚阳返回之后，稍微推算，哪怕一比一年的时间流速，这里也已经过去了数年时间。

　　“出关了？”

　　院长周不疑感受到了楚阳的气息，腾空而来。

　　“出关了！”楚阳点头，示意对方坐下，询问道，“这几年可发生了什么事儿？”

　　“还真发生了两件大事！”周不疑道，“那位无上存在，降临一次之后，就彻底的离开了！”

　　“走了吗？”

　　楚阳思量。

　　他自然明白周不疑所说是谁，定然是楚九九的师父古方无疑。

　　既然离开，定然是返回了鸿蒙圣界。

　　“或许，他已经有了重新立足的资本！”楚阳心中想着，问道，“楚九九呢？”

　　周不疑露出古怪之色，感叹道：“楚九九自从飞升仙界，就一直是风云人物，搅动天下，引起各方关注。后来被重创，消失几百年，再次出现，已经迈入了至强第四境，震撼八方。就在去年，他又做了一件前无古人的大事件。”

　　“哦？什么事情？”

　　楚阳认真了几分。

　　“他前往西方佛土渡圣劫！”周不疑惊叹连连，“传说中，渡圣劫时都会小心万分，慎之又慎，就连当初的五行老祖，渡圣劫时都被暗算而亡，可楚九九他，不但在佛土渡劫，而且因圣劫之力，硬是将佛土给平了！西方佛土，众多大能，几乎死绝啊，太凄惨了！”

　　他虽叹息，脸上却带着笑容。

　　佛土灭亡，人族才会真正的一家独大。

　　哪怕今后再有事端，也是内部的事情。

　　“他还真做了！”楚阳哑然。

　　他可是知道，楚九九对宗派可谓深恶痛绝。

　　至于圣劫之力，以他的底蕴，倒也不惧。

　　“离开之前，他传话这里，言说在鸿蒙圣界等你！”

　　周不疑又道。

　　“鸿蒙圣界，必然会去！”

　　楚阳点头。

　　周不疑眼皮子一阵跳动。

　　能够修炼到大罗金仙之境的无不是万古人杰，少之又少，更不用说至强之境了。至强四境，一境一重天，可楚九九，修炼不过千余年，就已经渡过圣劫，简直是难以想象的奇迹。

　　而眼前这位，更是对飞升鸿蒙圣界毫无压力。

　　“我受打击了！”周不疑苦笑一声，站起身就要飞出去，“我会在短时间内将院长之位传下去，然后好好的闭关修炼，争取迈入至强门槛。至于圣境……或许，还有着一丝幻想的希望！”

　　“等等！”楚阳唤住了对方，玩笑道，“什么叫做一丝幻想的希望啊，这也太没自信了！”

　　“与你们不能比啊！”

　　周不疑摇头。

　　人比人气死人，对这一句话，他有了深刻的理解。

　　“你可知三千仙界的情况？”楚阳转过了话题。

　　“知道！”周不疑重新坐下，“仙界也会走向灭亡，一旦走到终点，就会成为一片废墟。有不少仙界因为这样那样的情况，步了后尘，就连接一起，形成了一片浩大的遗址，又不知什么原因，连通了三千仙界，成为了遗址，化为了战场！”

　　“战场遗址分上下两层，下层金仙以下可以进入，上层至少金仙修为才能踏入！”

　　“在每一个仙界，都有一个通道，连接到那片遗址中。”

　　“在上层通道的另一边，会有一块代表本世界标志的界碑，非本世界的至强者不可以移动！”

　　“若返回本世界，也必须通过那里！”

　　“相对而言，下层就轻松很多！”

　　周不疑讲说道。

　　“如此而言，界碑周围，不是很容易遭到围攻？一旦抵挡不住，就会遭到入侵？”楚阳询问。

　　“非也！”周不疑摇头，“遭到围攻是常态，不过，一般而言，却不会入侵别的仙界。因为一旦进入别的仙界，就会受到法则的排斥，力量遭受极大的压制，哪怕十分强势的世界势力，也会被围剿。最多围困界碑，出来一个擒杀一个。”

　　“我们世界的界碑？”楚阳顿了顿，“应该被占领了吧？”

　　“是的！”周不疑苦笑，“我们天荒仙界，相对弱势，在很早以前就被占领了。哪怕至强者进入里面，也会被擒住，甚至被杀。”

　　“还真是一个不幸的消息！”楚阳说道，“战场遗址还有其它特殊的地方吗？”

　　“有，而且很多，不过大多是我听闻的传言，至于具体真假，就难说了！”周不疑道，“传言，在三千仙界战场的最高处，能够发现命运长河；还有传言，在那里，有圣境强者隐居；更有传言，战场遗址中，有不少圣人损落，遗留下无尽的宝藏。还有，在里面有三千仙界交易所，若是有足够的财富，就是绝品道器都能够买到。”

　　“还真是一个好地方！”

　　楚阳两眼发亮。

　　“准备去？”

　　周不疑的眼睛更亮。

　　“在那里，才可以大开杀戒，不是吗？”

　　楚阳呲牙。

　　周不疑心中一寒，却笑道：“你若去了，却是我们天荒仙界的福音，毕竟，除你之外，恐怕无人能够打破其它仙界对我们界碑的封锁。”

　　“放心，交给我了！”

　　楚阳点头。

　　周不疑站起身，冲楚阳行了一礼，转身而去。

　　这一天，楚阳发出了诏令。

　　不久之后，众强者纷纷赶来。

　　狠人大帝，无始大帝，剑圣，狠人的哥哥叶之凡，火舞，秦琼，聂风，步惊云，拜月教主，端木蓉，少司命，盖聂，晋元，林月如，李逍遥，灵儿，阿奴，诸葛流云，燕赤霞，天明，月儿，司徒钟，白起，张良，包黑子，展昭，公孙策，岳飞。

　　还有楚阳从圣堂大世界带回的十万仙兵，当初在圣崖中修炼，如今都已经迈入了金仙之列。

　　众人聚集一堂，修为高者如狠人和无始，都已经达到了大罗金仙的极限，只差一个契机，就能迈入准圣行列。

　　还有剑圣，拜月教主等人，都已经证道大罗。

　　“楚兄，莫非有大动作？”

　　无始大帝询问。

　　其他人都目光灼灼的看着楚阳。

　　这些人，不是他徒儿，就是他的好友，那些金仙战兵，都是他的崇拜者。

　　“我准备带领你们去三千仙界战场，那里，才是修行的圣地！”楚阳道，“在天荒仙界，有些施展不开，不过战场遗址，浩大无边，机缘处处，也没有什么顾忌。我会寻找绝顶的修炼场所，布下时光大阵，助你们在最短的时间内，全部踏入准圣行列。在那里，开创大楚皇朝！”

　　“有把握？”

　　无始大帝询问。

　　“放心！”

　　楚阳点头。

　　无始大帝不再言语。

　　至于其他人，更没有什么想法。

　　他们本来就对天荒仙界没有什么眷恋。

　　“走！”

　　楚阳一挥手，将他们收入了圣器紫晶玲珑塔中，他踏空而起，来到了玄黄学院的上空。

　　“这么急吗？”

　　周不疑追了过来。

　　“这里已经没什么好留恋的了！”楚阳道，“三千仙界战场，才是提升修为的好去处！”

　　周不疑露出犹豫之色。

　　“怎么，你也想去？”

　　楚阳问道。

　　“当然想！可我放不下学院！”

　　“那就等等吧！等你安排妥当，再去也不迟。那个时候，我应该找到一块好地盘，打下了基础！”

　　“也好！”

　　周不疑按下了念头。

　　虚空裂开，老祭酒降临而来。

　　“楚阳，切莫急着前往！”老祭酒露出担忧之色，“我得到消息，围困我们界碑的势力是来自蓝云仙界。那是一方庞大的仙界，至强第四境的强者，就不下于十余位，背后似乎也有圣境强者支持！”

　　“圣境？”楚阳神秘一笑，“那就更好了！”

　　“还是先等等吧，我整顿圣域大军，随你前往！”老祭酒真心实意地说道。

　　“不用担心！”

　　楚阳说罢，踏空而去。

　　“唉！”老祭酒幽幽一叹，“这里，对他而言，还是没有什么羁绊啊！”

　　周不疑沉默，心中暗道：不但没有羁绊，反而有着对圣域的怨念。

　　时空界门位于中域，在原先的不朽圣地的地盘之内。

　　这是一个高千丈，宽百丈的巨大门户，上面荡漾着一层时空波纹，看不穿内里的事物。

　　毫无疑问，这正是进入三千仙界战场遗址的唯一通道。

　　当然，若是有坐标，准圣强者也可以撕裂虚空，冒着危险前往。

　　楚阳停了下来，打量界门，并没有什么危险。

　　周围也没有看守者，进出随意。

　　若是外界之人闯进来，按照周不疑所说，就会受到法则排斥，天地厌弃，犹如黑暗中的明灯，很容易就被认出来，继而被围杀。

　　“天荒仙界！”

　　楚阳遥望四方，眼睛忽然一凝，在三百亿里之外，他看到了两个熟悉的身影，正是凡间天武大陆的楚天歌和白如雪。

　　楚天歌是继楚九九之后的大楚第一天才，当然，他也是楚九九的孙子。

　　至于白如雪，是曾经的冠军侯。

　　冠军侯这个封号，就代表着绝世的天资。

　　“终于飞升了吗？还在一起，难得！”

　　楚阳露出了笑容，却没有前往。

　　他随手一点，飞出了两道流光，跨越时空，降临而去。

　　“你们来了，我更安心了！”

　　不在留恋，楚阳踏入了时空界门。

　　东域之内，一处平原上。

　　刚刚飞升而来的楚天歌和白如雪，打量周围，感受规则变化。

　　“不愧是仙界，这种压力，让我都难以飞行！”

　　楚天歌惊叹。

　　“凡间的终点，却是仙界的起点，这里，可以尽情纵横了！”

　　白如雪白发如雪，飘洒肩头。

　　没有了家国的束缚，他的心胸，会更加宽阔。

　　“也不知祖父和楚阳如何了？”

　　楚天歌忽然说道。

　　“太祖惊艳绝世，曾经的仙临凡尘就说过，他老人家早已经闯出了一番名堂，搅动了一番风云，至于楚阳……恐怕不输太祖多少！”

　　白如雪说着，身前裂开，出现两道流光，各自没入了他们体内。

　　“这是……！”

　　二人一惊，却躲避不及。

　　随后身子一僵，就露出无尽的震撼之色。

　　“我是楚阳！”

　　“天荒仙界，已经是我们人族的天下，楚九九位列仙界之巅，渡过圣劫，已飞升鸿蒙圣界！”

　　“至于我，即将前往三千仙界战场！”

　　“我留给你们二人，一人一件道器，还有几种修炼之法！”

　　“早日提升修为，前往三千仙界战场，或许我们还能见面！”

　　“若是晚了，我就在鸿蒙圣界等你们！”

　　“那里，希望你们能够前往！”

　　“努力吧，仙界才只是起点！”

　　这是楚阳留给二人的几句话。

　　楚天歌震撼。

　　白如雪震惊。

　　“祖父他，竟然已经飞升更高层次了？”

　　楚天歌难以置信，还有失落。

　　“楚阳距离更进一步，恐怕也不远了！”

　　白如雪激动过后，就是无穷的斗志。

　　他还记得，当初楚阳率领他们，抗衡东海龙族，阻挡南方火神族，强势无比，独抗天下。

　　那时的背影，他依然记得的一清二楚。

　　“他们走在了前面，我们也不能太过落后！”

　　楚天歌深吸一口气，查看一番周围，发现没有危险，就开始吸收楚阳所传的功法。

　　白如雪点头，却警惕周围。

　　楚阳一步踏出，空间扭转，已经降临到一处陌生的地方。

　　放眼打量，给他的第一感觉就是浩瀚。

　　天高地远，时空苍茫。

　　乾坤法则，也更加坚固。

　　天仙到了这里，都飞不起来。

　　“哈哈哈，等了几十万年，终于又有大鱼上钩了！”

　　“先前那一批，最强者不过是大罗金仙而已，都是丧家之犬。如今这个，应该是统一了天荒仙界的人族强者，若所料不假，不是楚九九就是楚阳！”

　　“擒获一个至强，就是一场大机缘！”

　　“不过说来，天荒仙界的不朽圣宫、九天圣宫、雷威圣宫，还真够废物的，竟然败给了人族！”

　　“要是不败给人族，哪有我们现在的机缘？”

　　“也是啊！天荒仙界所谓的三大圣庭，早就被我们杀怕了，几十万年了，也不见一个生灵前来。”

　　“如此而言，我们也应该感谢这位了！”

　　“至强二境的境界气息，应该是楚阳吧！”

　　高空上出现了六块石碑，组成大阵，将这里禁锢。

　　与此同时，也降临上百位强者，为首的三位，显然是至强者。

　　听他们所言，也可以肯定，不久前三圣庭中的强者，为了躲避人族的追杀，通过时空界门逃入了这里，被他们擒杀，也得到了相应的记忆。

　　“不错，我正是楚阳！”楚阳倒背着手，丝毫不惧，“你们可是来自蓝云仙界？”

　　他发现，这三位至强者，个个身体湛蓝，还布满了纹路，头顶上长着犄角，十分怪异。

　　“不错！”其中一位答道，“我们是蓝云仙界的主宰，蓝魔一族。记住了，我是蓝方！”

　　“我是蓝天！”

　　“我是蓝翔！”

　　三人报上名号，这也是他们的自信。

　　蓝方上前一步，指着六块仙碑道：“这是六方神碑，每一块，都是极品道器，他们组合成六方灭天阵，可困杀圣境强者。如今你被困大阵之中，有死无生，不过我等不喜杀生，就给你一个活命的机会，臣服我等！”

　　“你说这么多，应该是没有自信能够困住我，更别说杀我了！”

　　楚阳淡然说道。

　　“呜哈哈……！”

　　蓝方仰天大笑，肆意之极，他手指楚阳，不屑道：“我是至强第三境，二弟和三弟，都是至强第二境，再加上六方灭天阵，你可知，我们灭杀了多少至强者？实话告诉你，已经不下于三十位，其中就有两位至强第四境的巅峰存在。”

　　“既然如此自信，又何必啰嗦？”楚阳说道，“还是说，你们寂寞太久了，通过一番废话想要证实你们的存在感！”

　　“既然想死，我就成全你！”

　　蓝方怒了。他抬起手臂，准备催动六块仙碑：“六方灭天阵下，有死无生……！”

　　他猛然顿住，露出惊愕之色。

　　蓝天和蓝翔也神色一僵。

　　“是我生你们死！”楚阳张开了手掌，喝道，“还不过来，更待何时？”

　　唰……！

　　口含天宪，言出法随，楚阳一声断喝，六块仙碑如燕归巢一般，化作流光，也飞速的缩小，落在了他的掌心。


第一千一百六十六章 强敌

　　楚阳是混沌道体，鸿蒙圣界之下，最强体质，积累之深厚，也冠绝万古，同级之间，他就代表着无敌，真正的无敌。

　　施展控兵大仙术，直接掌控了六方神碑，落到了掌心中，成为他的收藏品。

　　“你怎么做到的？”

　　蓝方惊骇道。

　　蓝天和蓝翔不由自主的往后退去。

　　“谁生谁死？”

　　楚阳淡淡的笑着，只是笑容，让人看起来十分冷酷，不带一点温度。他一手背负，一手托着六方神碑，犹如主宰他人生死的无上至尊。

　　“杀！”

　　蓝方陡然暴喝一声，瞬间出手。

　　这种局面，根本不能善了。

　　“湛蓝风暴！”

　　与他配合默契的蓝天和蓝翔打出了神通。

　　他们兄弟三人组成了大阵，将这一神通的威能催发到了前所未有的程度，一股湛蓝色的风暴，席卷而来，冰冻空间，封锁灵魂，天地万物，皆在毁灭范围之内。

　　嗡嗡嗡！

　　却在这时，一股奇异的力量荡漾而出，将风暴蹦碎。蓝方三兄弟操控的天地之力，也纷纷消散，抽取的法则之力，也彻底的湮灭。

　　“这是世界之力！”蓝方惊骇，“你修炼出了传说中的完美内世界，还是有一件传说中的至宝？”

　　“你说呢？”

　　楚阳神色淡然，心中却一惊。

　　内世界的力量蔓延出来，将蓝方三人，还有他们身后的上百位至少都是太乙之境的强者全部纳入了进入。

　　念头一动，内世界的三千法则，组成了一个个牢笼，将他们尽皆分开。至于准圣之下，第一时间就被收入了内世界中，暂时镇压在了里面。

　　“天荒仙界竟然出现了你这等凶人！”蓝方大吼，“楚阳，你可知我背后是谁？”

　　“早晚要死之辈！”

　　楚阳一抬手，内世界的力量汇聚，将蓝方体外的守护之光蹦碎，三件道器掌控住，将他压成了一块肉饼，剥离出仙魂。

　　“我们背后可是蓝泱泱圣尊，杀了我……啊！”

　　蓝天直接报出了后台，却也没什么用，被楚阳一掌拍的四分五裂，卷入了内世界深处。

　　嗡嗡嗡！

　　不声不响的蓝翔，身上冒出一团蓝色的火焰，力量聚集一起，化作一道蓝光，冲破了束缚。

　　“给我下来！”

　　楚阳往下一拉，虚空宛若破布一般被曳了下来，蓝翔也被卷入了进去。

　　“没有我的允许，岂能让你逃走？”

　　反手将对方镇压了起来。

　　呼吸之间，围困天荒仙界的诸多强者被一网打尽。

　　刚才的喧嚣，也进入了死寂状态。

　　远处，有路过的强者发现了这边的动静，可感受到力量波动之恐怖，将他们全部吓跑，没一个敢上前。

　　能进入这里，又能活下来者，除了大能庇佑之辈，又有几个是平凡者？

　　“完美内世界，传说中的至宝？”

　　楚阳倒背双手，想起了蓝方所言。

　　他刚从神墓世界回归不久。

　　在那里，修者可以开辟体内玄界，有极个别的可以演化成真实世界，然而在这里，却听到了内世界之说。

　　“是否有关？”

　　楚阳心中思量，他的一双神眼，因为铸就了混沌体，也演化成了混沌神眼，望断虚空，窥破命运，甚至能察觉因果之力，冥冥之中，感受命运的力量。

　　望着远处，他冷冷一笑，就看向了一旁。

　　在这里，有一块石碑，宽一丈，高三丈，上面书写着几个大字：天荒仙界之界碑！

　　上满有斑驳的痕迹，刻画着古老的沧桑，岁月雕琢的无情。

　　炼化之后，得到一些信息。

　　三千仙界战场内，他可以将界碑移动到任何地方，只要是这里的生灵，朝上面打出一道法力，就可以激发一道界门，进入到天荒仙界。

　　非天荒仙界的生灵，一旦进入，受天地厌弃，修为压制，斩之可得气运。

　　界碑不可以带出三千仙界战场，不可收入任何空间之中。

　　楚阳试了试，将界碑收入了内世界中，刚刚进入，界碑就凭空消散，无声无息，也没有任何痕迹，却毫无征兆的出现在了他身旁！

　　“有意思！”

　　楚阳瞳孔一缩。

　　“众多古老的仙界毁灭之后融合成战场遗址，连通三千仙界，界碑，究竟是谁有这么大手笔？”

　　他自然不会相信这是自然演化而成。

　　只界碑从内世界消失，就可见一斑。

　　那等手段，超出了他的认知。

　　将疑惑压在了心底。

　　有心探查，楚阳也明白，以现在的自己，恐怕还不够资格。

　　分出一缕心神进入内世界中，将蓝方等人的元神全部剥离出来，抽取记忆，窥视隐秘。

　　他们虽是准圣强者，可在内世界中，却如蝼蚁一般，只能任凭他宰割。

　　蓝方、蓝天和蓝翔都是绝顶大能之辈，常年在这里厮混，知道很多楚阳不了解的隐秘。

　　就说蓝云仙界，至强第四境，也就是准圣圆满的强者，都在十位开外。而且这方强大无比的仙界之中，还有一位圣境老祖坐镇，一直在战场遗址中，维护着蓝云仙界的利益。

　　因为圣境老祖的存在，也让蓝云仙界的排名十分靠前，然而却依然没有列入仙界前十名之内。

　　只这一条消息，就让楚阳震撼。

　　“三千仙界战场，圣境强者，恐怕不少呢！”

　　楚阳露出凝重之色。

　　这毕竟是主世界，有着系统的境界划分和修炼方法，远远不是如神墓的天道等所能比拟。

　　圣境强者定然非同小可。

　　“从蓝方的记忆中得知，有些天资惊艳之辈，能领悟三千法则，在体内开辟出完美的内世界，演化成真实的世界。这等人物一出现，往往就会被圣境中的顶尖强者收为弟子，或被鸿蒙圣界接引而去。”楚阳震撼。“世间真有依靠自身领悟三千法则的存在？”

　　他难以置信。

　　别看他开辟内世界看似不难，然而却是以永生三千大道神通为种子，掠夺众多世界的法规，再加上道魂的推动，世界树的孕育，才最终开辟成功。

　　可在这里，却有这等存在。

　　依靠自身，就做到了。

　　“是真正的悟性逆天之辈？”

　　楚阳思量。

　　在蓝方的记忆中，也只是听闻而已，具体如何，却不得而知。

　　“至于传说中的至宝，以蓝方的记忆，似乎是特殊的准合道之宝，蕴藏三千法规！”

　　“特殊的准合道之宝！”

　　“蕴藏三千法规，可以演化出世界之力？”

　　楚阳疑惑，十分不解。

　　准合道之器，他就有一件，为贪狼至尊旗，虽蕴含无上法理，却根本没有三千之道。

　　“圣境中的隐秘，我还有太多未知！”

　　楚阳心中思量。

　　毕竟他在仙界的时间不长，接触的东西也太少，知识积累方面，难免欠缺，更何况这是隐秘中的隐秘。

　　吐出一口浊气，将蓝方等人全部炼化，融入了世界之内，壮大本源。

　　对于现在的楚阳而言，只要内世界晋级，他的修为就能够提升。

　　楚阳背靠界碑盘坐，他忽然抬起头，望了望远方，手指一弹，飞出一道流光，化作四百八十万符文，组合成了一座大阵，将方圆万里笼罩住。

　　闭上眼睛，不在关注外面。

　　他运转“玄黄之根”将大部分心神融入了这片天地之中。

　　这一神通，是他根据“天地之根”演化而来，能够融入天地法规道德，吸收一方天地的本源之力，窃取造化。

　　原先的天地之根，蕴藏的法理太过浅薄，已经不足用，然而这一神通的理念，楚阳却全盘接受过来，这才有了“玄黄之根”这一妙法。

　　心神沉寂，神通运转。

　　许久之后，楚阳身躯一震。

　　他的心神，渗透虚空，融入法理，终于感受到了这方天地的本源：厚重，苍茫，雄浑，浩大，稳固。

　　以楚阳强大无比的心神，在这股气息之下，依然渺小的犹如蝼蚁一般。

　　“太慢了！”

　　他试着抽取本源之力，却遭到极大的抵触，十分艰难，抽取而来的力量也微不足道。

　　本源之力，是一方世界的本源，蕴含着法理道德，是最为强大的力量，也是内世界最好的资粮。

　　“还是先参悟战场遗址的法理，想必以后会轻松些！”

　　心中想着，楚阳却睁开了双眼，站了起来。

　　也是这个时候，他设下的符文大阵被破开，降临上千位强者，每一个，都在太乙金仙之上，其中有五十位大罗，八位准圣。

　　这一行人的力量，达到了可怕的程度，足可以横行这片浩大的战场了。

　　“蓝娉！”

　　楚阳望向了最前方的女子，一语道破了对方的底细。

　　这是蓝云仙界的一位准圣圆满的巨头，排名极为靠前，掌握着两件绝品道器，强势霸道，唯我独尊。

　　这是楚阳从蓝方的记忆中得知的信息。

　　不过此刻，他望向蓝娉身后的众多强者中，竟然看到了两个熟人，虽然气息强大，可神色却略显呆滞。

　　安耐住念头，暂时没有理会。

　　“是你杀了蓝方三兄弟！”

　　虽是疑问，却是肯定的语气。

　　蓝娉踏步而来，在她头顶上，显化一片森林，那正是她的绝品道器万象森罗木演化而成。

　　“跪下，认罪，敞开识海，我可饶你不死，赐你为奴！”

　　蓝娉不是一般的狂傲。

　　她一双狭长的眼睛，释放出的光芒，没有一丝一毫的感情，有的只是冰冷的残忍。

　　“你说，我要是将你擒住，扔到了欲魔国度，你猜，他们会不会将你轮流三千年，然后在将你的血肉全部吞了？”

　　楚阳微笑道。

　　他的笑容，没有一丝温度。

　　至于欲魔，这是来自一方魔道仙界的种族，拥有着无穷无尽的欲望，还与蓝云仙界有着死仇。

　　“死！”

　　蓝娉神色不变，却一挥手，头顶上绿色的森林化作一根木桩，降临而来，直击楚阳的头顶。

　　刹那间，方圆万里的时空凝滞不动，法理被镇压。

　　若是修为不强，会直接被震死。

　　“不错的宝物！”

　　楚阳一手托天，硬撼树桩，被他托住。

　　“你怎能低档的住？”

　　蓝娉变色。

　　“我还能将它掌控！”

　　楚阳冷冷一笑，运转控兵大仙术，顷刻间就将森罗万象木里面的烙印蒙蔽。

　　“好可怕的神通！”

　　蓝娉惊呼一声，头顶上出现了一张弓，已经拉满如月，射出了一箭。在楚阳身后，无声无息的出现了一个蓝汪汪的锥子，刺向了后脑勺。

　　“三件绝品道器，一见面，就全部祭出，还真是果断！”楚阳惊叹，却丝毫不惧，甚至没有退后一步。

　　至于另外两件绝品道器，他也认识，分别是蓝血神锥和射天弓！

　　“控兵大仙术！”

　　他这一刻，却将这一神通运转到了极致，影响到了另外两件绝品道器的威能。

　　“以我碧血，催发潜能！”

　　蓝娉张口喷出一道血色匹练，分成三道，分别落向了三件道器之上。

　　“内世界之力，斩虚空，灭法理，断联系！”

　　一股与三千仙界战场迥异的规则之力降临而来，挡住了血色匹练，也将三件绝品道器一卷而去。

　　“了不起！”

　　蓝娉瞳孔一缩，神色扭曲，却毫不犹豫的倒退而去，同时她一挥手，带来的上千位强者纷纷涌上前来，也不忘组成一座大阵。

　　“此阵，名为碧血染青天，万分之一弹指间，他们燃烧血脉，粉碎仙魂，爆发所有的潜能之力。九百五十位太乙，五十位大罗，看你如何抵挡？”

　　蓝娉领着八位准圣强者，已经退到了大阵之外。

　　“你还真狠！”

　　楚阳吃惊。

　　这位绝世女子，也太过果断和狠辣了。

　　很显然，这些强者，已经被对方掌控了心神，犹如奴隶，根本反抗不得。为了对付他，毫不犹豫的给舍弃。

　　其中可是有着五十位大罗！

　　“不狠，如何生存？爆！”

　　蓝娉回应了一句，就催发了大阵之力。

　　“时间暂停！”

　　楚阳手掌一拍，一股奇异的力量波动而出，席卷数万里方圆，在这里的一切，都静止不动。

　　发出这一神通，他的法力也飞速的流逝。

　　“给我过来！”

　　楚阳将布置大阵的其中两人给摄了过来，打入了内世界中，隔绝一切，不等进一步动作，时间暂停已经被蓝娉给强行破去。

　　“你竟然掌控了时间之法？加上刚才的世界之力，你……！”蓝娉双眼爆发了前所未有的光芒，“开辟出了内世界，而且等级不低！”


第一千一百六十七章 湛蓝圣图

　　蓝娉打破了时间的束缚。

　　她操控的大阵要再次自爆，可楚阳哪里给她机会，大嘴一张，就是灵魂咆哮。

　　吼吼吼！

　　声音无形，将围困周围强者的灵魂全部撕碎，就连蓝娉都挡不住，七窍流血，倒飞出去。

　　楚阳脚下一动，出现了太极棋盘，瞬间就铺展开来，直达十万里之远，将蓝娉还有另外八位准圣强者全部吸附上面。

　　“死！”

　　一声断生死。

　　楚阳手掐印决，头顶上出现了一座山峰，正是不周印，降落下来，压塌虚空，让蓝娉等人身子一颤，纷纷趴下，肉身龟裂。

　　轰……！

　　却在这时，一杆长枪洞穿虚空，将山峰轰碎，又一柄斧子劈碎乾坤，瞬间来到了楚阳眉心之前。

　　“都蹦出来了，正好，一并将你们解决掉！”

　　楚阳似早有所料，冷冷一笑，一拳将斧子崩飞出去。

　　在远处的苍穹上，出现了两道人影，体外都升腾着三千重湛蓝色的光圈，看不清样貌，可气息之强，丝毫不弱于蓝娉。

　　“混沌化仙光！”

　　一点光芒乍现，混混沌沌，犹如鸿蒙初开之时的一缕光芒，化去一切，消融万物。

　　这点光芒猛然炸开，瞬间就弥漫几十万里方圆，将一切力量，甚至法规秩序，都化去，只留一点本性之光。

　　这一神通，正是楚阳在神墓之中参悟的四大混沌神通之一。

　　“不好！”

　　蓝娉尖叫，想要躲避，可脚下的太极棋盘中的阴阳太极图发出的吸力，将她牢牢的固定，根本逃脱不出去。

　　“替代圣法！”

　　打出神通，她的身影接连喷吐仙光，被她带来的八位准圣远在千里之外，可这时，却接连出现在她身边，替她抵挡降落下来的混沌化仙光。

　　光芒落下，修为被尽数化去，就连元神都回归到了原始状态。

　　准圣强者，根本挡不住，哪怕祭出了道器也没有用。

　　这一神通，野蛮霸道。

　　直至第七位准圣被化去修为，化仙光才最终消失。

　　在这期间，刚刚出现的两位准圣圆满的强者，早已退走。那种仙光，他们也抵挡不住。

　　“死！”

　　蓝娉的很辣，楚阳算是见到了，根本不给对方逃走的机会，头顶上冲出混沌之光，融合世界之力，将已经重创的蓝娉还有她唯一的手下全部给卷了进去。

　　她打出一道道神通，蹦碎虚空，却无法逃离出去。

　　“不！蓝心、蓝光，救我！”

　　蓝娉发出了绝望的呐喊。

　　“谁也救不了你，给我进去吧！”

　　楚阳运转力量，将蓝娉打入了内世界，镇压了起来。

　　仙光消散，尘雾镇压，他腾空而起，望向了逼近过来的蓝心和蓝光。这两位强者刚才想要救，可惜根本来不及。

　　“你究竟是何人？先杀了蓝方三兄弟，又镇压了蓝娉，这是要与我们蓝云仙界为敌吗？”

　　蓝心喝问。

　　“我来自天荒仙界！”

　　楚阳指了指下方的界碑。

　　蓝心和蓝光神色微变，一股奇异的气息，从他们身上释放而出，渗透进入了虚空，片刻后，在他们身前出现了一道空间之门，从里面接连走出了三十余位准圣强者。

　　他们气息练成一片，封锁千万里疆域。

　　“放了蓝娉，我给你一个活命的机会！”

　　蓝心狂傲无比。

　　三十多位准圣强者，放在哪里，都能横行，这就是底气。

　　“在三千仙界战场中，蓝云仙界中的强者，也只有你们两个至强第四境，另外就是蓝泱泱圣尊了，可对？”

　　对于蓝心的自大，楚阳丝毫不理会，反而询问道。

　　“说的很对！”蓝心一双眼睛，发出了幽蓝色的光芒，他手指一点，身前出现了一张宝图，释放出了圣道气息，“考虑的如何了？”

　　“将蓝泱泱叫来吧，省的杀了一波又来一波，你们不烦，我也感觉无趣！”

　　楚阳扫了一眼宝图，就知道那是一件圣器，却也不在意。

　　圣器？他见过的多了。

　　“见过狂妄的，还重来没有见过如此狂妄之辈！”

　　蓝心被气笑了。

　　“大尊，我去撕了他！”

　　一位准圣强者率先恼了，招呼一声，就冲了出去。蓝心稍微犹豫，已经阻拦不急，只得说道：“小心！”

　　“一个小小的人类，随手就能捏死！小子，记住了，杀你者蓝鲸是也！”

　　蓝鲸身形拔高，转眼间就是三万丈，他抬起手臂，手掌张开，遮蔽天穹，就拍了下来。

　　掌心之下，还凝聚着蓝色的雷霆风暴。

　　“插标卖首尔！”

　　楚阳抬手化掌，就劈了下去，打出了鬼斧神工大仙术，将蓝鲸一分为二，劈开了肉身，斩灭了仙魂。

　　探手抓来身躯，当着众人的面，吸收炼化，成了补品。

　　“还有谁？”

　　楚阳弹了弹手指，轻蔑道。

　　“湛蓝圣图，去！”

　　蓝心神色变了，不给其它强者出手的机会，就催动了圣图，顷刻间，这张宝图绽放出猛烈的圣光，就融入了虚空中，将方圆十万里笼罩进去，化作大阵空间，又迅猛扩张，犹如一方宇宙。

　　“给我开！”

　　楚阳早有准备，他身前也出现了圣器，正是弑神枪，却融入了他的右手食指中，指尖之上，冒出了一点璀璨之极的毁灭之光。

　　“天元一击！”

　　凌空一指，击穿万界，破灭一切阻隔，似乎将三千战场都打穿，无物可当，也将刚刚笼罩下来形成大阵的湛蓝圣图从虚空中崩飞出去。

　　“这……！”

　　准备将楚阳围杀的蓝心看到这一幕，震惊的差点从高空跌落下去。

　　那可是圣器啊，一旦催动，能够形成圣阵，何等强大，竟然被打飞了回来？

　　“出手！”

　　蓝心却也惊醒，慌忙喝道。

　　“晚了！混沌灭世光！”

　　楚阳长啸，响彻八方，惊动十域。

　　他双手一合，往外一推，就是一团黑光，猛然爆发，席卷苍茫天地，一股股毁灭、腐朽、凋零、终结，归墟、埋葬、蹦碎等等气息弥漫开来。

　　这是纯粹的毁灭之力，终结世界，毁灭宇宙。

　　纯粹的毁灭，力量达到了极致。

　　这是楚阳在神墓中参悟的四大混沌神通之一的混沌灭世光。

　　四大神通，分别是混沌创世光，混沌化仙光，混沌灭世光和混沌净世光！


第一千一百六十八章 大战圣人

　　毁灭风暴，摧毁一切。

　　“湛蓝圣图，守护！”

　　感受到毁灭的气息，蓝心骇然，心神惊悸，连忙催动圣器，将他还有其它准圣强者全部包围了进去。

　　轰……！

　　毁灭之光炸开，将圣图的防御撕裂，震荡之力，摧毁一重重空间，从里面跌落出来九位准圣强者，下一瞬，就被撕成了粉碎，点滴不存。

　　“轮回拳！”

　　“不周印！”

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　“轮回大仙术！”

　　“斩佛三刀！”

　　楚阳抓住机会，接连催动神通，将湛蓝圣图外面的防御之光全部打爆，震荡的蓝心这位主人都连续吐血，内里的准圣强者根本组织不起防御之力。

　　“控兵大仙术！”

　　时机成熟，控制神兵的力量直达圣图核心，影响里面属于蓝心的灵魂烙印，让他掌控圣图的力量，瞬间衰减。

　　“弑神枪，杀！”

　　楚阳眼睛一眯，早已准备好的至宝已经刺了出去，穿破层层空间，没入了蓝心的心脏之中。

　　现在的他，强势的一塌糊涂。

　　力量无敌，神通无双。

　　准圣强者在他面前，几乎没有多少反抗之力，哪怕有着圣器，也难以保全自身。

　　楚阳手中力量喷吐，将蓝心的身躯蹦碎，圣图震飞。

　　哗啦啦！

　　剩余的二十余位准圣，全部跌落了出来。

　　“今天将你们全部灭绝，一个不留！”

　　楚阳杀心正浓，眼中释放出毁灭的欲望。

　　他张开大口，就是灵魂咆哮。

　　嗡嗡嗡！

　　无形的声波比光速还要快，这一击，至少能灭杀十位惊慌失措的准圣，这是属于他的自信。

　　可此时，前方却出现一道神光，硬生生将灵魂咆哮的力量挡住。

　　“蓝泱泱，你终于来了！”

　　楚阳身形闪动，瞬间远离十万里开外，他原先站立之处，被一掌打成了混沌。紧接着，一道圣光降临而来，凝聚成一道身影。

　　此人已经不是蓝魔一族的形体，与人类一般无二。

　　白须飘洒，仙风道骨。

　　不用想，也只能知道此人是谁，唯有蓝云仙界的圣境强者蓝泱泱，否则在这个关头又怎会出手？

　　他又望了一眼已经逃脱的蓝光，还有剩余一部分仙魂的蓝心，心中可惜。

　　“小辈，你的强大，出乎我的意料，有望圣境。”蓝泱泱神色淡漠，声音高远，“但，杀我蓝云仙界的众多至强者，你这是要与我为敌吗？”

　　“不是我要与你为敌，而是你们要与我为敌！”楚阳冷哼道，“你们蓝云仙界，仗着人多势众，还有你这位圣境强者坐镇，就围困我方仙界的界碑，断了我们和三千仙界战场的联系，久而久之，我所在的仙界，必将衰弱下去，你们这是绝杀之局！”

　　“那又如何？这里可是战场！”

　　蓝泱泱说着，属于圣境独有的威势，铺天盖地降临而来，也让方圆十万里的虚空雷霆弥补，风云狂卷，乾坤扭转。

　　这是圣人一动，天地色变。

　　只凭威势，就让规则之链显化，轮回逆转，空间破裂。

　　“蓝泱泱，你也太小瞧我了！”楚阳微怒，“真以为凭借气势就能将我慑服？不知所谓！”

　　“圣境之下，皆为蝼蚁，哪怕你战力逆天，也改变不了这一点！”

　　蓝泱泱语气没有丝毫变化。

　　他抬起手掌，伸出一根手指，上面就凝聚了无量的圣光，点了过来。手指越来越大，转眼间，就成了撑天巨柱，对准了楚阳。

　　“不愧是圣境强者！”

　　楚阳就发现，周围的虚空以他为中心纷纷坍塌，形成旋窝，让他难以逃脱，感叹一声，弑神枪在手。

　　“给我破！”

　　一枪轰碎手指。

　　“这一杆枪，蕴藏着纯粹的破灭之道，非常不错，归我了！”

　　蓝泱泱踏步而来，好似闲庭若步，不疾不徐，似乎根本没将楚阳当回事。

　　“归你了？”楚阳大笑，“那好，我现在就给你！”

　　“天元一击！”

　　弑神枪融入手指中，点了出去。

　　“不好！”

　　哪怕是圣境强者，这一刻，蓝泱泱也感受到了死亡的危机。

　　他迅速飞退，同时伸手一划，空间破裂，演化成一条星河，内里星辰运转，相隔不知多少亿万万里，却被一指洞穿。

　　砰……！

　　蓝泱泱手中出现了一杆大戟，凌空一击，挡住了手指，却也被震退。

　　“好神通，好威能！”

　　他长啸一声，一身威势，尽数释放而出，却没有蔓延出去多远，只是将方圆百万里封锁住，形成了绝域。

　　“但，你今日必死！”蓝泱泱冲了过来，“我有圣器，名为湛蓝圣戟！”

　　“杀！”

　　他挥舞大戟，操控风云，就是雷霆一击。

　　楚阳看着对方，感觉分外别扭，一个白发苍苍的老家伙，挥舞大戟，怎么看怎么感觉不对劲。

　　他却也真正的认真了起来。

　　面对圣境强者，怎么小心都不为过。

　　“那就来吧！”

　　楚阳手执弑神枪，与对方大战一起。

　　哪怕他是混沌道体，哪怕有着圣兵弑神枪，哪怕神通无敌，与对方大战一起，也处于劣势。

　　但以准圣中期的修为，抗衡圣境，说出去，也不会有人相信。

　　圣境之下皆蝼蚁，这可不是说说而已。

　　哪怕蓝泱泱只是圣境一重而已。

　　“给我死！”

　　蓝泱泱一击将楚阳打飞八千里远，又一击的同时，他头顶上冲出一道圣光，显化一口钟。

　　“湛蓝圣钟，灵魂一击！”

　　咚咚咚！

　　钟声悠扬，直击灵魂。

　　大戟落下，破灭一切。

　　“紫晶玲珑塔，守护！”

　　楚阳将宝塔中的无始大帝等人转移到了内世界，祭出之后，高悬头顶，阻挡湛蓝圣钟的力量。

　　手中的弑神枪，再次与大戟碰撞一起。

　　轰隆隆！

　　虚空湮灭，法理不存。

　　接连碰撞，楚阳双臂发麻，身躯震荡，就连灵魂也有了眩晕感。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳抓住机会，施展这一神通，影响到了蓝泱泱的大戟和圣钟，神光稍微黯淡，也让对方大吃一惊。

　　“混沌灭世光！”

　　楚阳毫不犹豫打出了最可怕的神通。

　　混沌之光，毁灭一切。

　　终结纪元，万物归墟。

　　砰……！

　　蓝泱泱被轰飞十万里开外，身上穿着的一件极品道器级别的仙衣都被粉碎，散落八方。

　　他洁白无瑕的圣体，也暴露出来。

　　“你找死！”蓝泱泱终于暴怒，“我就让你见识见识圣道的真正力量。本源意志，加持我身；我即是天地，天地即是我！”

　　一股股力量冲虚空降临而来，落在了头顶，让他的力量，再次暴涨一截。

　　“死！”

　　大戟举起，凌空劈下，宛若开天辟地，横断虚空，无物可当，灭杀一切。圣境的力量，展露无遗。

　　咚咚咚！

　　圣钟再次响起，掀起了无形的风暴，落向了灵魂核心。

　　蓝泱泱彻底的爆发了！


第一千一百六十九章 混沌四元阵

　　圣境强者，可沟通天地意志，引动天地本源之力，如今蓝泱泱爆发，气势增强了一大截。

　　“裂天四十九击！”

　　湛蓝圣戟携带着天威，划过一道道残影，发出了至强的攻击。戟影漫天，挟裹一切，封锁八方，毁灭诸天。

　　楚阳瞳孔一缩，前所未有的感觉到了压力。

　　脚下一动，出现了太极棋盘，每一个小格子内的黑白太极图都疯狂的运转，掠夺分解，然后吞噬，除此之外，还有太极旋转的防御之力。

　　“不够！”

　　楚阳心中暗道。

　　头顶上的紫晶玲珑塔垂落下亿万道光芒，融入了棋盘中，刹那间，让棋盘变成了紫晶石，无论是掠夺分解之力，还是防御之力，都达到了一个巅峰。

　　与此同时，楚阳举起了弑神枪以攻代守，也催动了轮回拳的拳意和不周印融入了进去。

　　砰砰砰……！

　　刹那间，两人碰撞了四十九次，虚空炸裂，秩序被摧毁，甚至可以看到一截截的秩序之力被凝聚成了实质，犹如神兵一般，跌落到时空深处，也不知会不会被有缘人得到，成为旷世机缘。

　　两人都没有退后，厮杀在一起。

　　楚阳身怀三千大道，诸天神通，而他的肉身，也绝世无匹，再加上防御之力，爆发之后，一时间，勉强抵挡住对方。

　　蓝泱泱却越战越勇。

　　“好神通，可你毕竟不是圣境，只是蝼蚁！”蓝泱泱赞叹一声，就露出蔑视之色，“天心降临，吃我一击！”

　　他猛然退后，虚空之上，降临下一团可怕的气机，刹那间，他便掌控了方圆百万里内的一切力量，犹如主宰，又似这一片小空间的天道。

　　主宰一切，掌控所有。

　　“这才是圣境强的根本！”

　　蓝泱泱说着，湛蓝圣戟劈开虚空，降临下来，撕裂太极棋盘，打破紫晶玲珑塔的防御，将楚阳轰飞出去。

　　咚咚咚！

　　他头顶上的圣钟也在同一时间响起，直击楚阳的灵魂。

　　噗！

　　楚阳身子一颤，张口喷出三千丈的血色长河。

　　“大诅咒术！”

　　他的搏杀经验何等丰富，怎会浪费喷出的血液，手指一点，血液化作一个个符文，融入了虚空之中，落向了蓝泱泱。

　　“小道尔！”

　　蓝泱泱大手一抓，将诅咒之气尽数抽了出来，在手中碾灭。

　　“今日，你必死无疑，谁也救不了你！”

　　他踏步上前，方圆百万里空间，开始往中间坍塌，所有的力量，都集中到了楚阳身上。

　　“是吗？”

　　刚才一击，楚阳根本没有想着有什么用处，只是想要争取一点点时间罢了。他抽取内世界的力量，受创的身躯还有灵魂，已经恢复。

　　“你也吃我一击，灵魂咆哮！”

　　楚阳张口就是灵魂之音。

　　蓝泱泱脚步一顿，头顶上的圣钟晃了晃，继续前行：“此神通，对我无用！”

　　可这个时候，从左边出现一人，头顶一片红光，气势冲天。

　　“你是何人？”

　　蓝泱泱望去，不禁皱眉。

　　对方竟然给他一种淡淡的威胁感。

　　“某家，太阳圣尊是也！”

　　说话之间，他头顶冲出了十轮大日，照耀世界，威凌天下。

　　“太阳圣尊？”蓝泱泱摇头，他猛然扭头，看向了右侧，不知何时，这边也出现一人，背负青天，“你又是谁？”

　　“阳明圣君！”

　　此人回应。

　　蓝泱泱的脖子扭转一百八十度，看向了身后，“还有一个，你呢？”

　　“少阳天尊！”这一位十分年轻，气势凌厉，他指了指蓝泱泱，“跪下认罚，饶你一命！”

　　“故弄玄虚！”蓝泱泱转过头来，看向了楚阳，“你之分身？”

　　“然也！”楚阳点头，“蓝泱泱，我会让你见识见识我的终极手段，混沌四元阵！”

　　“混沌创世光！”

　　楚阳打出了混沌神通。

　　“混沌化仙光！”

　　“混沌净世光！”

　　“混沌灭世光！”

　　太阳圣尊，阳明圣君和少阳天尊这三位楚阳以一气化三清之术而成的化身，打出了另外三道混沌圣法。

　　混沌四圣法，融合一起，形成了混沌四元阵。

　　这是楚阳当初参悟的一式演变，创世、化仙、净世、灭世，万千演绎出了世界演变，混沌终极之法。

　　四大神通融合一起，竟然形成了混沌本源之光，将蓝泱泱淹没进去。

　　楚阳的三大分身，也砰然破灭，他也脸色一白，瞬间远退，同时内世界的力量也调集而出，补充消耗。

　　内世界，是他最大的资本。

　　啊……！

　　蓝泱泱发出了凄厉的惨叫。

　　混沌炸裂，世界归墟。

　　中心的混沌风暴，化作了一个黑洞，狂暴的毁灭之力，撕碎一切。

　　砰……！

　　蓝泱泱最终冲了出来，只是太过凄惨了。

　　他的湛蓝圣戟不知跌落何方，头顶上的圣钟也消失无踪，还有他的圣体，竟然被彻底的损毁。

　　圣体，也就是证道之时构筑的法则之体，承载圣境之力，强大无比，几乎万法不侵。

　　现在竟然被毁。

　　“我要你死，要你死啊！”蓝泱泱头顶上燃起了愤怒的火焰，“刚才，我以圣体毁灭迸发的力量为代价，才闯了出来。那可是我的圣体，真正的圣体啊，竟然被你个蝼蚁给毁了！”

　　“湛蓝圣戟，湛蓝圣钟，归来！”

　　他临时凝聚一具法体，只是相比圣体，却差的太远，随着他一声大喝，大戟飞来，落在了掌心，圣钟也重新落在了头顶，滴溜溜转旋，垂下道道圣光。

　　“现在的你，还能与我一战？”

　　楚阳手握弑神枪，枪尖指向了对方。

　　“杀你，足够了！”蓝泱泱暴喝，“湛蓝圣钟，本源暴动，积攒三百亿年的力量，给我燃烧，葬送灵魂！”

　　咚咚咚！

　　这个宝钟，骤然飞了起来，化作十万丈大小，上面燃烧着圣焰，钟口对准楚阳发出了一道无形的力量，跨越时空，破开楚阳的护体神光，直接降临到了脑海中。

　　爆发这一击之后，湛蓝圣钟也骤然缩小，光芒黯淡，威势降低了临界点。

　　“灭圣！”

　　蓝泱泱握紧手中的大戟，燃爆了里面不知积攒了多少年的圣力，也彻底的爆发出来，劈向了楚阳头顶。

　　“耗尽一切底蕴，我也必杀你！”

　　他如野狼一般狂啸。


第一千一百七十章 三圣

　　没有了道魂相助，十二祖巫也没有出现，同时也没有施展圣祭大仙术，如今已经能够抗衡圣境的力量，哪怕只是圣境一重，也犹如奇迹一般。

　　不过楚阳也几乎爆发了全部的力量，哪怕以混沌四元阵也没有将对方轰杀。

　　想要绝杀圣境，不是一般的困难。

　　感受到湛蓝圣钟降落下来能够摧毁灵魂的力量，楚阳瞳孔一缩，却轻轻的吐出一口浊气，根本没有理会。

　　在脑海中，有一柄斧子，浮浮沉沉，让他几乎难以承载。

　　这正是混沌开天斧，无上的混沌至宝。

　　开天斧微微一颤，便将落入体内的圣钟之力给粉碎。

　　楚阳头顶，蓝泱泱燃爆了也不知积攒了多少亿年淬炼的圣力，将所有底蕴，全部用了出来。

　　“用十二祖巫？”

　　“不，还不是时候！”

　　三千仙界的形势还没有完全了解，而且楚阳明显的感觉到，在暗中，有圣境强者窥视，自身的底蕴，还不是亮出来的时候。

　　“那就……！”

　　楚阳不在迟疑，弑神枪消失，手中出现了贪狼至尊旗。

　　轰……！

　　旗面翻滚，卷住了大戟，力量爆发，撕裂虚妄，冥冥之中，似乎出现了一条长河，浩浩荡荡，不知所踪，随之又隐没不见。

　　两人同时爆退。

　　“传说中的合道之兵？不，要是那等存在，我铁定挡不住。这是一件准合道之器！”蓝泱泱看着楚阳手中的贪狼至尊旗，眼中爆发出了前所未有的炙热光芒，“想不到，你这个蝼蚁，竟然有这等至宝！”

　　“杀！”

　　楚阳却不发一言。

　　旗面一卷，至尊旗化作一杆长枪，三千法则凝练一起，融入了一起，以这件至宝驾御天元一击。

　　与此同时，内世界的力量瞬间扩散出来，截断了蓝泱泱与天地之间的联系，断了力量源泉。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳心念一动，神通自成，让阻挡的湛蓝圣戟微微一颤，圣光散乱。

　　“不好！”

　　这一刻，蓝泱泱大惊，他想要施展手段，可惜已经晚了。

　　至尊旗崩飞湛蓝圣戟，破开防御，落在了他的身上。

　　此时的蓝泱泱，失去了圣体，圣钟的力量也几乎耗尽，只剩下全盛时期的七成战力罢了，如何挡住爆发的楚阳。

　　轰……！

　　刚才凝聚的法体，在第一时间就飞灰湮灭，哪怕他的圣魂，都被轰灭了大半，楚阳正要进一步动作，彻底的灭了蓝泱泱，却见一座宝塔破空而来。

　　“道友，得饶人处且绕，何必赶尽杀绝？”

　　幽幽的声音，超然物外。

　　“我要杀的人，谁能阻止？”

　　楚阳祭出弑神枪，挡住了宝塔，同时混沌灭世光飞出，蹦碎了百万里空间，也影响了感应。

　　“蓝泱泱，我必将踏着你的圣名，立足三千仙界战场！”

　　话音落下，贪狼至尊旗的旗面一卷，就将蓝泱泱剩余的圣魂给卷入了进去，旗子之中，出现一重重禁制之力，给禁锢封锁。

　　同一时间，楚阳大受一抓，就是控兵大仙术，将湛蓝圣戟和圣钟挪移而来，连同蓝泱泱的残魂一起打入了内世界中。

　　轰……！

　　长空爆响，风暴席卷，混沌灭世光残余的力量被一扫而光。

　　十万里之外的高天上，出现一位中年人，正手托着一座宝塔，脸色阴沉的吓人：“道友，战场中自有潜规则，圣境强者，可胜败，不可生死！”

　　“难道就让我他杀我不成？”

　　楚阳冷哼道。

　　“对，你就应当让他把你杀了！不入圣境，始终是蝼蚁！”

　　一位身穿黑衣的青年人，破开空间，降临而来，神色冷酷的犹如寒冰。他盯着楚阳，好似发现了世间最美味的猎物。

　　“我这个蝼蚁，可是刚刚镇压了圣境强者！”

　　楚阳露出讥讽之色。

　　这等自认众生之主，处于掌控地位的存在，他见识的太多了，杀过的也不计其数。

　　“那又如何？蝼蚁始终是蝼蚁！”

　　又出现一位圣境强者，这是一位极其邪魅的老者，白发白须，脸上却带着嗜血之色。他探手一拍，掌心之中，隐藏着一件圣器。

　　这一掌，将远在数百万里外，正在忐忑的等待大战结果的蓝云仙界的蓝光等准圣全部拍死，哪怕有着湛蓝圣图的蓝心，也奄奄一息，被一把抓了过去，随手给灭了，只留下湛蓝圣图。

　　“黑心圣魔，又被你抢先一步！”

　　最先出现的中年人冷哼一声。

　　“宝塔上人，你若想要，可以来抢！”黑心圣魔冷冷一笑，“还有你圣无心！”

　　“黑心圣魔，你早晚会死在你的贪婪上！”

　　宝塔上人回击。

　　“你若想死，我可以成全你！”

　　圣无心冷冰冰道。

　　哈哈哈！

　　宝塔上人狂笑，震动苍穹崩塌，万山粉碎，“宝塔圣人，你个虚伪的家伙，永远都抢不过我。至于死？放心，你死我也不会死。圣无心，嘿，今天要不是有一个更好的猎物，我却想要掂量掂量你的能力！”

　　“今日过后，你就是我的目标！”

　　圣无心冷漠的回了一句。

　　三位旁若无人的圣境强者，这才将注意力全部转移到了楚阳身上，却一时沉默。

　　“此子浑身是宝！”宝塔上人率先开口，“有圣器湛蓝圣钟，湛蓝圣戟，残破的圣魂，再加上他独自拥有的圣枪；另外，就是那件准合道之宝的旗子！”

　　“寻常圣兵也就罢了，虽珍贵，对我们的吸引力也不大。不过准合道之器，那就太过珍贵了，若是拥有一件，哪怕面对圣境第四重的强者，我也有自保之力！”黑心圣魔舔了舔嘴唇，“但，在他身上，准合道之宝还不算最珍贵的东西。”

　　“他开辟出了内世界！”圣无心开口，“三千法则集于一身，若是擒拿主，炼化成分身，那才是真正的大造化。”

　　黑心圣魔和宝塔上人纷纷沉默。

　　“怎么分配？”

　　圣无心继续道。

　　“三千法则在身，圣道九重，就不再是鸿沟一般的桎梏，甚至可以窥探合道之秘！”黑心圣魔声音幽幽，“我只要他！”

　　“他是我的！”

　　圣无心冷酷道。

　　“我也想要！”宝塔上人叹息，“这样一位开辟出了完美的内世界，集三千规则于一身，放眼三千仙界，真正的出现过吗？这就是奇迹啊，遇到了，又怎能错过？”

　　“那只有一种方法了！”黑心圣魔不甘道，“我们三个，一起拥有他的所有权。”

　　圣无心眼睛一眯，凶光爆闪，最终没有辩驳。

　　“这是最好的方法！”

　　宝塔圣人凝重点头。

　　“那就立下大道誓言，共同进退！”

　　黑心圣魔连忙说道。

　　对面的楚阳，神色阴沉的可怕。

　　哪怕他镇压了蓝泱泱，这三位圣境强者也没有将他当回事，甚至公开要将他瓜分掉。

　　不过，从他们的对话中，楚阳也明白了一点。

　　开辟出完美的内世界，掌控三千法则，是一件极其了不起的事情，甚至一旦传出去，会引来无尽的圣境强者觊觎。

　　“麻烦了！”

　　楚阳暗道。

　　“要想保住秘密，唯有将这三位圣境强者全部杀掉！”

　　“若是爆发全部的力量，杀死一位有可能，但全部杀死……不太现实！”

　　“秘密，绝对保不住！”

　　“如此而言，那就大开杀戒吧，威慑三千仙界战场！”

　　楚阳转着念头，做好了拼杀一切的准备。


第一千一百七十一章 强势霸道

　　楚阳想不到，镇压了圣境强者蓝泱泱，却引来了三位，这让他也明白，这片浩大的三千仙界战场，恐怕圣境强者不在少数。

　　只是这三位，太过自大了。

　　明明看着他镇压了蓝泱泱，竟然也完全不放在眼里，依然在用看蝼蚁的目光看着他。

　　不过楚阳也明白，这三位的气息，都比蓝泱泱强大，但也只是在圣境二重天。

　　听着他们的谈论，准备联手将他镇压，共享他的内世界，心中冷冷一笑。

　　“想杀我？就要付出难以想象的代价！”

　　楚阳念头一动，内世界中，早已通过十二都天神煞大阵组合成盘古真身的十二祖巫，顷刻间就没入了他的体内。

　　“既然动手，就尽量绝杀，一个也不放过，让暗中的窥视者知道，想要打我的注意，就要有付出生命的准备！”

　　“绝品道器，蓝血神锥，射天弓，森罗万象木，还有圣器湛蓝圣钟，统统献祭！”

　　“圣祭大仙术！”

　　三件绝品道器，加上一件圣器，都是刚刚得到的宝物，还没有暖热，就被他果断献祭，凶残狠辣！

　　楚阳本身的战力就不下于圣境一重天的强者，融合了盘古真身，他的力量层次，至少达到了圣境二重天的巅峰，如今施展圣祭大仙术，滚滚力量洪流融入体内，让他的气息进一步暴涨。

　　这一刻，他的力量层次，完全迈入了圣境三重天，而且是巅峰中的巅峰。若是催动贪狼至尊旗，三重天之内，绝对可以横行。

　　在神墓世界，天道就是在这一个层次，之所以难对付，是因为对方毕竟是那方天地的天道，掌控世界本源之力，可以操控两千四百种世界法则，是真正的强悍，特别是最后的爆发，强势的一塌糊涂。

　　楚阳爆发的气息，直接封锁上亿里空间。

　　一道道规则之链，一枚枚道之符文，从楚阳身上自然而言的跳跃出来，好似有灵性一般，自动的编织成了方圆上亿里的牢笼，禁锢一切。

　　威势毫无掩饰。

　　方圆万里，空间坍塌。

　　十万丈高的身躯，镇压一切。

　　“你、你、你的气势怎么会这么强？”黑心圣魔骇然，脸色万分难看，他指着楚阳，语气都哆嗦了。到了他这一个境界，念头转动之间，就能分析利弊。这比他强大太多的气息，再加上一件准合道之宝，哪怕他们三人联手也难以抗衡！

　　“你一直在扮猪吃老虎？”

　　黑心圣魔脚下出现了一座莲台，滴溜溜转动，释放出重重黑光，将他守护中间。头顶上，也冒出了一面古朴的镜子，微微晃动，能射穿三千世界。

　　“不应该是扮猪吃老虎，他的气息并不稳固，好似催发了秘法，只是什么神通秘法，会让力量提升到这么可怕的地步？”

　　宝塔上人的脸色也十分难看，只是却看的更透彻。

　　“试一试不就知道了？”

　　圣无心干脆利落道。

　　楚阳的威势，也彻底的攀升到了巅峰，他一双神眼，迸发出了的力量都能洞穿虚空，微微晃动，大千世界似要崩塌。

　　力量太过强大了。

　　“你们都要死！”

　　“灵魂咆哮！”

　　楚阳大嘴一张，能吞天河，发出的灵魂呐喊，远远比对付蓝泱泱时强大了千万倍。无形的音波，掀起无尽的洪流。

　　早已做好防备的圣无心三人，体外的圣光接连的崩溃，让他们神情略微恍惚。

　　灵魂咆哮，毕竟不是圣道神通，哪怕以绝世的力量催动，造成的伤害依然有限，却也足够了。

　　“天元一击！”

　　庞大的身躯，晃晃一动，竟然超越了光速。

　　手指融入了弑神枪，三千法则相互融合，形成至强一击。

　　天元一击，在永生中，一指可洞穿仙界。

　　来自洪荒世界的弑神枪，有着屠圣的说法。

　　两者相合一起，以现在的力量催动，真的能够撼动三千仙界战场。

　　略微恍惚的宝塔上人，猛然反应过来，脸色狂变。

　　“宝塔千重，万法护我！”

　　他狂叫一声，身子就化作圣光融入了他的宝塔中。

　　轰……！

　　也是在这一刻，手指降临，宝塔之外的千重圣光，在第一时间就被全部破碎，指尖落在塔体上。

　　一重重毁灭之力，直接灌入了宝塔核心之中，形成的洪流，震碎了宝塔中开辟的千重空间，直接抹去了宝塔上人的灵魂烙印，轰碎了对方的圣体，就连圣魂都受到了重创。

　　绝世一击，差点抹杀一位圣人。

　　唰……！

　　宝塔圣人舍弃他的宝塔，残余的圣魂飞逃而出，要破开时空，逃之夭夭，可楚阳哪里会给他机会？

　　张开大口，连宝塔一起就吞了下去。

　　镇压体内的混沌开天斧，第一时间就发出了一缕光芒，灭杀了圣魂中的意志。圣境强者，若不是彻底灭了，哪怕只剩下残余的圣魂，也能搅动滔天的巨浪。

　　如先前的蓝泱泱，在打入内世界后，也直接灭杀了意志，圣魂融入了内世界的本源，成为养分。

　　也是这一刻，黑心圣魔和圣无心的攻击已经到了。

　　嗡嗡嗡！

　　黑心圣魔脚下的黑色莲台发出一股股魔气，渗透虚空，缠绕在了楚阳身上，刹那间，腐朽、诅咒、阴邪、堕落等等邪恶的气息就要钻入体内。

　　他头顶上的古朴镜子，发出一道神光，内里好似有三千重世界，演绎无穷轮回，一旦照上，就会让仙魂永堕入黑暗之中。

　　“死！”

　　圣无心祭出一座紫色山峰，化作百万丈高，已经降临到了楚阳的头顶，同时，他手中也出现了一柄长剑凌空一抛，就刺向了楚阳眉心。

　　四大圣器的攻击，在第一时间就已经到来。

　　黑雾缠绕，让楚阳一时间难以动弹，甚至腐朽之气，让体外的重重护体玄黄之光飞速的消融。

　　镜子的光芒和圣无心的长剑同时落在了眉心。

　　山峰镇压在了头顶。

　　楚阳虽杀了宝塔上人，可也遭到了毁灭性的打击。

　　轰轰轰！

　　两位圣境强者联手一击，毁天灭地，无可阻挡。

　　可楚阳早有预料。

　　头顶上飞出了紫晶玲珑塔，挡住了圣无心的神剑。又飞出了得自天荒仙界龙族的圣器龙渊，拖住了落下来的山峰。

　　楚阳伸手一抓，贪狼至尊旗出现手中，微微晃动，就粉碎了缠绕体外的黑色魔雾。

　　至于落向眉心的镜子光芒，他却没有理会。

　　此时，混沌开天斧正镇压识海，这件混沌至宝，无上的合道之器，虽然是攻伐神兵，但防御之力，依然非同小可，在第一时间就破灭了侵入脑海中的镜子光芒。

　　两大圣境强者的攻击，被楚阳破了个干干净净。

　　“下一个，谁先死？”

　　楚阳霸气无双，狂傲无边！


第一千一百七十二章 项羽和韩信

　　轰杀宝塔上人，看似简单，但楚阳也爆发了一身所有的威能，这也就是在三千仙界的战场才能做到，否则，若是换成对方的主世界，真灵融入虚空，哪怕轰杀，耗尽无数的岁月，也能恢复过来。

　　“死！”

　　楚阳朝着圣无心扑了过去，双拳挥动，打爆时空，将对方催动的圣器玄重山硬生生打飞出去。

　　他的拳头，可硬碰圣器而不损。

　　“轮回拳！”

　　十万分之一弹指间，楚阳就打出了三百拳，强横无匹的力量，绝世霸道的肉身，将圣无心接连逼退。

　　玄重山和他的杀神剑两件圣兵，都无法阻止楚阳的狂暴。

　　轰……！

　　这时，黑心圣魔杀了过来。

　　“原始天魔，至圣魔心，九万重心魔迷宫，去！”

　　他以心印之法，打出了整整四亿八千道法决，一半没入了头顶上的圣器玄魔镜中，一半进入了脚下的玄幽黑莲内。

　　两件圣器的力量融合一起，形成一道虚幻的光影，一闪之间，就落入了楚阳头顶，穿透重重玄黄护体之光，进入了脑海中。

　　顷刻间，这道光影就化作心魔迷宫，演化出九万心魔世界，要将楚阳的心神拉进去。

　　嗡嗡嗡！

　　混沌开天斧一颤，可以破灭一切的力量，直接将光影粉碎，打灭无形。

　　力量强大到极致，可以毁灭万物。

　　黑心圣魔一顿，露出骇然之色：“我的这一神通，曾经让一个圣境三重强者的心神堕入其中，差点被我杀死，可这一位，竟然没事！”

　　“走也！”

　　他念头一转，就撕裂虚空。

　　“此路不通！”

　　一道人影抬手打出一击，将黑心圣魔崩飞出来。

　　“魔高一尺，道高万丈！”

　　又一道人影出现，散发出来的力量，镇压住了虚空，凝固了秩序。

　　“今日就是你的死期！”

　　第三人出现，挡在了另外一边。

　　三道人影，挡住了黑心圣魔逃走的路线。

　　这三位，正是楚阳以一气化三清之法，凝练而出的化身。三个化身，都是以本体为标准演化而成，也就是拥有混沌道体的准圣中期的力量罢了。

　　可三位化身体内，分别有弑神枪、龙渊和紫晶玲珑塔，增幅力量，也算非同小可！

　　“不过是小小的分身，竟敢挡住我的去路？”

　　黑心圣魔暴怒。

　　却在这时，远处的楚阳，施展出一式神通。

　　“乾坤斗转，阴阳移位！”

　　他将强势压制住的圣无心，以大神通，大法力，配合内世界的力量，颠倒乾坤，扭曲规则，将对方给转移到了黑心圣魔旁边。

　　“今日，尔等必死无疑！”

　　“混沌四元阵！”

　　楚阳暴喝。

　　“混沌创世光！”

　　“混沌化仙光！”

　　“混沌净世光！”

　　“混沌灭世光！”

　　一本体，三化身，占据四方位，打出了圣道神通，演化成绝世阵法，将圣无心和黑心圣魔淹没了进去。

　　特别是三化身，将自身都的力量，全部融入了一击之中。

　　轰隆隆！

　　时空暴动，宇宙毁灭，终结轮回。

　　一道人影从里面飞窜了出来，张皇失措，气息下降的十分厉害，楚阳看到，那只是一个圣魂罢了，外面旋转着玄幽黑莲和玄魔镜，正是黑心圣魔。

　　此刻的他，要多狼狈有多狼狈。

　　圣体被毁，圣魂重创。

　　若不是有两件圣器，这一击，说不定就会被灭杀。

　　“想走？经过我允许了吗？”

　　楚阳手中出现了贪狼至尊旗，旗面卷在了旗杆上，让至尊旗看起来好似一杆长枪。

　　“天元一击！”

　　以至宝驾御绝世神通就刺了过去。

　　“竖子，真要赶尽杀绝？”

　　黑心圣魔凄厉大叫，催动两件圣器进行防御，可此时的他哪里能够挡住，被至尊旗破开防御，洞穿了圣魂。

　　啊……！

　　一声凄厉的惨叫，传向了无穷时空。

　　可圣境强者的生命力太过顽强，对方依然没有死去，不停的挣扎，被楚阳打入了内世界中，降下一道斧光，直接灭了圣魂意志。

　　至于两件圣兵，也被一同收起。

　　嗖……！

　　同一时间，圣无心冲了出来。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳怎么会不知道对方没死？

　　早已准备好的神通，第一时间运转，他的弑神枪和龙渊也飞了过去，进行拦截。

　　圣无心的圣体也被摧毁，他却没有第一时间冲出来，而是等着楚阳拦截黑心圣魔，然后抓住机会逃之夭夭。

　　可哪里想到，爆发了绝世一击的楚阳，本该力量衰弱，即使能够镇压黑心圣魔，也不会那般容易，可结果完全出乎意料，黑心神魔被一击而灭。

　　“我的圣兵……！”

　　圣无心感觉到他位于两件圣器之中的烙印，受到了极大的干扰，一时间，难以发挥出圣器的力量。

　　他也当机立断，勉强用玄重山和杀神剑挡住了楚阳的弑神枪和龙渊，就撕裂虚空，瞬间钻了进去，同时打乱时空洪流，抹去了痕迹。

　　“竟然这般干脆！”

　　楚阳踏空而来，力量汹涌而下，将两件圣器镇压住，打入了内世界中。他又一拳打穿虚空，却已经失去了圣无心的踪迹，甚至以预言大仙术都没有推算到圣无心到了何方。

　　“杀了两个，重创一个，这一战，也算不错了！”

　　楚阳吐出一口浊气，背负双手，眺望四方。

　　在他的感应中，有十余道隐晦的圣念，一扫而过，最终纷纷退走，隐匿不见。

　　“三千仙界战场，果非善地，这一战我若是败了，就会被群狼围攻，到时候，下场就凄惨了！”

　　楚阳十分冷静。

　　他已经知道，这里对他而言，依然十分凶险。

　　若是前来一个圣境七重以上的强者，恐怕用出种种手段，也保不住性命。

　　“我的修为，还是不够！”

　　“唯有提升到圣境，在这里，才可以真正的自保，横行天下！”

　　楚阳看了一眼在圣战之下都没有任何损坏的界碑，摇了摇头，袖子一甩，界碑拔地而起，他一手托着，踏空而去。

　　这是一片连绵不绝的宫殿，不下于百万座，说成是宫殿海洋都不为过。

　　本该仙光缭绕，祥和圣景，然而此刻，这里却慌乱一片，空中飞舞着大量的仙人，朝远处纷纷逃离，也有很大一部分留下来，开启阵法，镇守下来。

　　“蓝云仙界……！”

　　楚阳冷笑一声，打出了大封印术，将周边百万里封锁住，不放过一人，这才盘坐高空，心沉内世界中。

　　在这里，还有两位老熟人，正是当初准圣圆满强者蓝娉的奴仆。楚阳破掉他们灵魂之中的傀儡烙印，开口道：“项羽，韩信，好久不见！”

　　“吾皇，一言难尽！”

　　项羽苦涩一笑！

　　韩信微微一叹！

　　他们虽然被奴役成了傀儡，不由自主，可对外界的感应却没有消失，自然知道了前因后果。


第一千一百七十三章 时间结晶：万界商行

　　当初在大荒界，世界晋级，楚阳收服的众多手下一起飞升，其中就有项羽和韩信。

　　他们都是天骄一般的人物。

　　然而说来也悲催，项羽飞升到了蓝云仙界，刚开始还意气风发，准备大干一场，踏上巅峰，扬名仙界，然而他终究不是世界之子，也不是楚阳这等存在，就处处碰壁。

　　只修炼功法，就不知花费多少岁月挖矿，积攒仙晶，才换得一部。

　　哪怕心比天高，哪怕志向凌天，然而在弱小时却也不得不低头，甚至遭受欺负。

　　在那方世界，蓝魔一族处于统治地位，人族地位十分低，身为人族一员的项羽自然不用多说。

　　后来，项羽碰到了也飞升这个世界的项庄和虞子期，不等相聚，这两位就在他眼前被分尸，凄惨万分。

　　那种他乡遇故知，而又生死两隔的局面，让亲眼看到这一幕的项羽发狂。

　　他不在老老实实的按部就班的修炼，也不再坚持所谓的堂堂正正，开始为了提升修为，无所不用其极。

　　一旦丢下身份，他才变得真正的可怕。

　　项羽资质也算绝顶，在谋夺众多资源之下，开始迅速的崛起。

　　后来得到大机缘，修为一举迈入了金仙之境，也算成了一方小巨头，这个时候，却碰到了让他发疯的一件事。

　　项羽接到了一封邀请函，让他参加一场婚礼。

　　到了婚礼现场，他竟然发现新娘被下了禁制，而身份正是虞姬。

　　虞姬，那是他的爱妻。

　　当年在大荒界，一起修炼，一起飞升，如今再次碰到，却是这样的局面，项羽当场发疯了。

　　可奈何，新郎的老祖宗是一位太乙金仙的强者，他哪里是对手，就服下了他当初机缘巧合得到的一枚禁忌仙丹，服下之后，逆斩太乙。

　　然而虞姬，却也在大战中香消玉殒。

　　项羽又因为一场大机缘，不但没有因为服下禁忌仙丹而死亡，反而真正的踏入了太乙之境，可心神受创，走火入魔，陷入了疯狂状态，见人就杀，终于惹怒了不少太乙强者。

　　在被围攻之际，范增突然出现，将他救走，自身却死亡。

　　项羽恢复神智，悲愤不已。

　　他开始一边修炼，一边游走天下，先后救出了一同飞升到这方仙界，而又被奴役的龙且、英布、钟离昧等人，建立势力。

　　后来又与韩信，陈平会合一起，也成为附近有名的势力。

　　然而在那片大地上，两位准圣强者开战，将他们征召，无可奈何之下，只得加入了战场，英布和钟离昧相继战死。

　　无意中路过的准圣圆满强者蓝娉，抬手一按，交战的两方全部被杀，只余下太乙金仙以上的强者被她抓走，炼化成了傀儡。

　　至于陈平等人，全部死亡。

　　“从此以后，我和韩信，就成了傀儡，虽有思想，却无法主导身体。那时候我就在想，我项羽这一辈子就这么完了，可我不甘心，不甘心啊，我还没有屠尽蓝云仙界的蓝魔一族，没有为兄弟们报仇，我怎么能死？”

　　项羽说到这里，牙齿都要咬碎了。

　　他是个高傲的人，然而经历的一切，却让他向着黑暗坠落。

　　“唉！”

　　韩信幽幽一叹，说不尽的落寞，道不尽的苦水。

　　想着飞升仙界，可以遨游名山大川，品茗逍遥，哪知却到了地狱一般。

　　“吾皇，求您赐我力量，灭亡蓝云仙界！”

　　项羽猛然跪在了楚阳面前，双眼中，冒出了红光。

　　“可！”

　　楚阳毫不犹豫的点头。

　　范增、龙且、陈平等人也都是他曾经的臣子，如今听说被杀，虽感触不深，然而于情于理，都不能拒绝项羽的请求。

　　“等我准备好之后，就布置一座时光大阵，在最短的时间内，将你们的修为提升到至强之境！”楚阳说道，“在此之前，我先给你们一份礼物！”

　　他伸手一抓，被镇压起来的准圣圆满的强者蓝娉就到了身前。

　　“你、你要将我怎么样？”

　　狂傲不可一世的蓝娉，终于慌了。

　　“你说干什么？”楚阳冷冷一笑，就施展出了大傀儡术，直接将蓝娉化为了傀儡，将掌控之法，打入了项羽体内，“从今以后，她就是你的傀儡！”

　　“多谢吾皇！”

　　项羽激动的浑身颤抖，他看着蓝娉，两眼中燃烧着疯狂的火焰，最终忍了下来。

　　楚阳一挥手，斗转星移，来到了无始大帝等人所在之地。

　　“外面如何了？”

　　无始大帝连忙询问。

　　十余万强者，也纷纷看了过来。

　　“斩杀了三位圣境！”

　　楚阳一语，惊呆众人。

　　“了不起！”

　　狠人大帝都不禁挑起大拇指，惊叹连连。

　　楚阳将项羽和韩信介绍给众人之后，就说道：“这里是我的内世界，能量有限，不适合修炼。不过在这里，我可以逆转时间，让你们悟道，提升境界，等将来我找到好地方，再将你们放出去。那时，只需要淬炼法力，就可以在最短的时间内提升修为，你们以为如何？”

　　“大善！”

　　众人无不赞同！

　　“那好！”

　　楚阳伸手招来紫晶玲珑塔，凌空一抛，落在了高空上，化作十万丈高。他随手一点，内里空间演化，形成了几个小世界。

　　同时，他又将龙渊放入了里面，在龙渊之中，有着可怕的雷霆之力，可以淬炼体魄，提纯法力，凝练仙魂。

　　唰……！

　　楚阳心念一动，一本本修炼功法凭空凝聚而成，有修炼之道，也有神通之法，甚至他将开天九式都放入了进去。

　　“这里面，有我收集而来，还有自创的神通等等，不下于十万种，你们参悟境界之余，也可以修炼神通！”楚阳说话之间，也将混沌树打入了里面，“我会将时间加速，短则百万年，长则上亿年，你们要有个心理准备！若是感觉枯燥，里面有我演化的虚幻世界，可供消遣！”

　　“这里有混沌树，还有无始大帝掌控的建木，以及我会显化三千大道在里面，我希望，等出了我的内世界，你们的境界，全部达到准圣之境！”

　　楚阳说道。

　　“不达准圣圆满，我绝不出关！”

　　无始大帝给了保证，也第一个飞入了紫晶玲珑塔中。

　　其余等人，也纷纷飞了进去，就连端木蓉等也进入了里面。

　　“我以创世神的身份，让此地时间加速！”

　　楚阳催动内世界的规则，显化种种神异，也将笼罩住紫晶玲珑塔这一块地方以最大的速度让时间流逝。

　　“极限，一日百万年！”

　　楚阳停下之后，就知道他加速的极限了。

　　不过维持这一片地域的时间加速，哪怕他是世界之主，消耗也十分巨大，但也在他的承受范围之内。

　　“不知有多少人的境界，能够达到准圣！”

　　楚阳心中思量。

　　尽管他显化三千大道法则，还有混沌树和建木以助悟道，但也明白，每个人的潜力不同，绝不可能所有人的境界都提升到准圣，甚至连一半都不可能！

　　“道魂，你也进去吧！”

　　楚阳一挥手，将世界树也打入了里面。

　　道魂需要修补灵魂，最终让世界树化为本体，只需要时间，不需要外物，十分适合他。

　　看了一眼，心神回归本体。

　　至于内世界的一切，暂时不需要理会。

　　楚阳打量下方，这是蓝云仙界在三千仙界战场的根基之地。

　　蓝云仙界啊，圣尊蓝泱泱被斩杀，也灭了几个准圣圆满之境的强者，蓝云仙界，势力大减。

　　这一处根基之地，就被他封印了。

　　“尘归尘，土归土，既然做了我的敌人，就全部化为泥土吧，不，泥土也做不成！”

　　楚阳现在的心性，十分冷酷。

　　身下出现太极棋盘，将下方百万座宫殿笼罩进去，将一位位强者，哪怕是留在这里的六位准圣大能，都全部炼化吸收，一个不留。

　　凶残到了极致。

　　与此同时，他又分出一部分心神，再次投入到内世界中，剥夺镇压的几个准圣大能的记忆，梳理信息。又将十二祖巫放了出来，将蓝泱泱、黑心圣魔还有宝塔上人的残魂，让他们吸收。

　　这些都是圣境的力量，吸收之后，修为必然暴涨。

　　可惜，楚阳现在和内世界连接一起，若想提升修为，必先将内世界更进一步提升。

　　得失之间，难说好坏。

　　他也不在意。

　　十二祖巫提升，也是属于他自身力量的暴涨。

　　楚阳这个本尊，失去了十二祖巫的支撑，气息下降到了准圣中期，不过圣人不出，他也就是无敌的存在。

　　封印住的下方，已经无一生灵。

　　吸收而来的磅薄造化之气，全部打入了内世界的本源中，加速演化，也诞生了更多的生灵。

　　轰隆隆！

　　下方的宫殿，开始崩塌，矗立了亿万年的豪华宫殿，代表着荣耀，代表着威望，然而今日却终将要归于尘土，让大地加厚了几层。

　　“任你强如圣境，可一步走错，就粉身碎骨，亿万万年的修炼，成为虚无！”

　　楚阳心中有感，却也更加冷漠。

　　在这样一个利益至上，人吃人的世界，唯有更加凶狠，更加野蛮，才能够真正的立足。

　　唰……！

　　他一招手，就是无尽的材料飞了出来，落入了内世界中。这其中，甚至有淬炼圣器的奇珍材料，还有埋藏在大地之下的灵脉，被一起取了出来，成为了他的珍藏。

　　“还真有一夜暴富的感觉！”

　　内世界中，奇珍材料堆成了一座座山峰。

　　一条条灵脉，融入了大地之下，一株株灵草，洒向了四方。

　　至于仙兵道器，更是多不胜数。

　　一方仙界在战场上的珍藏啊，几位准圣圆满，再加上一位圣境强者的积累，远远比天荒仙界三圣庭的财富多上万倍不止。

　　“掠夺，是最好的修行之路！”

　　楚阳感叹。

　　收拾利落，他依然盘坐不动，开始催动法力，操控时间规则，作用在方圆百里之内。

　　规则扭曲，时间流淌。

　　楚阳就感觉法力飞速的流逝而去。

　　“只能加速百倍吗？而且以我的法力，竟然支持不了多久！不愧是无数个仙界融合而成的大战场，这里的规则强度，远远超越了天荒仙界！”

　　楚阳不满意。

　　探查剥夺而来的记忆，他得知，也只有专修时间法则的强者，才能扭曲时间，哪怕一些圣境强者都做不到，却可以布置时光大阵，扭曲时间，加速修炼。

　　不过寻常的圣境强者，最多扭曲千倍罢了。

　　“时间结晶吗？”

　　根据记忆得知，要想布置时光大阵，就少不了一种能量，那就是时间结晶，蕴藏着时光的力量。

　　楚阳手掌一番，出现了一枚，不过巴掌大小罢了。

　　以时间法则引动，这块结晶快速的缩小，而周围的时间流速也猛然暴涨，一举达到了万倍之多，不过半炷香时间后，时间结晶就砰然炸开，成了粉尘。

　　“这种方法倒也不错，只是时间结晶，太过珍贵，寻常地方，根本得不到！”楚阳皱眉，“要想得到时光结晶，唯有两处地方，一是万界商行中，不定时的会有拍卖；二是时光之海中，会诞生时间结晶，只是那个地方，就连圣境强者陷入深处，都难以逃出，太过危险！”

　　“有方法就好！”

　　吐出一口浊气，按下念头，楚阳站起身，撤了封印，凌空一掌，将下方千万里大地打成了深渊，然后踏空而去。

　　远处窥视的强者，这才敢来到近前查看。

　　“那一位太凶残了，真的太凶残了，斩杀了蓝云仙界的蓝娉，那可是个女魔头，纵横方圆千亿里，横行霸道，却被轻易的镇压了！”

　　“还有蓝心、蓝光等至强第四境的存在，也都死了！还有蓝泱泱那样称霸战场的圣境巨头啊，也被杀了，就连这还不罢休，一举将蓝云仙界在战场上的势力彻底的抹除！”

　　“凶残，真他娘的凶残！”

　　“听说这位主儿是来自天荒仙界，那个世界，没有听说过啊？很强吗？”

　　“很弱，在三千仙界排名中，处于下游水平。只是想不到，弱了亿万年的天荒仙界，竟然蹦出来这样一个主儿！”

　　他们议论纷纷，也骇然异常，只是等后来宝塔上人和黑心圣魔也死于楚阳之手后，就更加震惊了。

　　楚阳将界碑炼化，缩小之后，扔在了兜里。

　　踏破虚空，笔直往上飞行，很快，他就来到了第一层罡风之下。这一层罡风，狂暴异常，无时无刻，都在爆发。

　　“三千仙界战场的第一层罡风，非大罗而不能闯入！”

　　这是楚阳得到的信息。

　　他稍微停顿，就踏入了进去。

　　罡风肆虐，就连下品道器都能撕碎，却奈何他不得丝毫，甚至罡风进入十米范围之内，就自动的停止。

　　这一层罡风，从下到上，一共有八十一万里，须臾之间，他就来到了第二层罡风之下。

　　仰头观看，内里的罡风漆黑一片，还有紫色的雷霆贯穿其中。

　　大罗进入，一时三刻，就会被轰杀，哪怕踏入准圣行列的强者，一不小心，也会危及性命。

　　“万界商行的最高之处，就隐藏在这里，它们也是好想法，将商行分层分级，唯有最好的东西集中在最高处，让真正的强者参与竞争。万界商行背后的主人，恐怕来头不小！”

　　楚阳思量的同时，已经迈入了进去。


第一千一百七十四章 万圣山

　　第二层罡风，阻隔了三千仙界战场绝大多数的强者，也只有准圣之境，才有资格踏入。

　　黑色的罡风，撕碎一切，楚阳随手丢出一件下品道器，顷刻间就被摧毁，成了粉末。

　　“这样强大的风暴，几乎覆盖了整个战场，蕴藏着多么强大的威能？”

　　楚阳都心惊。

　　若是将所有的黑色罡风压缩在一起，能将合道强者炸死。

　　可怕的风暴，对他造不成一点伤害，体外一层玄黄之光，将罡风阻隔在百米之外。

　　楚阳仰起头，一双神眼，望断天涯，在极其遥远的地方，他看到了一片金光。那里，宛若是黄金国度，好大一片，宛若一方大世界，给人一种磅礴而又尊贵的感觉。

　　踏着空间脉动，融入罡风之中，不过一炷香时间，就跨越千亿里之远，来到了金光之处。

　　这里就是一个金色的国度，堂皇大气，尊贵不凡。

　　一座座悬浮的宫殿，组成绝世堡垒，圈了三亿里方圆，将黑色风暴隔绝在外。

　　刚到达近前，就有一道信息显化眼前，讲述这里的规矩。

　　这里正是万界商行总部，还有讲述的进入之法，以及里面的规矩。

　　楚阳微微一笑，看着前方高千丈的金色巨门，就飞了进去。这样的门户，整整三千座，正好对应三千仙界。

　　“恭迎仙尊降临！”一位仙子迎了出来，落在了楚阳身边，躬身行礼，“仙尊，万界商行之内，我是您的指引者。您可称呼我为小荷！”

　　楚阳点头，随手抛出了一件上品道器。

　　至于仙尊，这是对准圣强者的尊称，而眼前的仙子，是一位大罗强者。但凡进入这里，都会有一位大罗仙子服务。

　　只这一点，就可以看出万界商行的恐怖。

　　这里的大罗强者，恐怕在十万以上。

　　“多谢仙尊！”

　　小荷大喜。

　　上品道器，就是一般初入准圣之境的强者，都不一定有，以她大罗之境的修为竟然得到了一件。她就知道，眼前的这位，绝对是一位豪客。

　　“我需要圣晶，时间结晶，还有三千仙界战场各处险地的地图！”

　　楚阳直接道出了来历。

　　“地图我可以做主，至于另外两种，我需要请示！”小荷说罢，就通过身上的一件道器，将消息传递了出去，同时取出一点光芒，化作一本书籍，竟然有着极品仙器的波动，“这是战场中所有险地的地图，标识的十分清晰，内里介绍详细，还有各种危险的说明，不过这一种价格不菲，需要一件绝品道器作为交换！仙尊，还有一点，此图册，只能自身或者身边之人使用，不能贩卖！”

　　“好！”

　　楚阳点了点头，随手扔出了一条鞭子。

　　斩杀了众多强者，甚至三位圣境大能，得到的战利品何其多也，特别是将蓝云仙界的驻地给收刮了个个干干净净，绝品道器总共得到了十余件。

　　至于圣器，宝塔上人的重阳宝塔，黑心圣魔的玄幽黑莲和玄魔镜，以及抢夺的湛蓝圣图，还有圣无心的玄重山和杀神剑，再加上楚阳本来就有的弑神枪，龙渊，紫晶玲珑塔，湛蓝圣戟，还有贪狼至尊旗。

　　只圣器，就有了整整十一件，还有一件混沌至宝。

　　如此身家，说出去，都没有人相信。

　　别说是寻常的圣境强者，就是圣境八九重之境，恐怕都不一定有十余件圣兵。

　　接过地图册子，楚阳分出一缕意念就融入了进去。

　　地图很详细，根据危险程度也分了等级。

　　最危险的地方之一，就有时光之海，除了位置之外，还有一些时光之海的一些危险来源。

　　他却格外的注意到了另外一个险地，名字叫做万圣山，传言那里，曾经陨落过上万圣人，因而被称为万圣山。也传言，那里有着三千仙界最珍贵的宝藏，可惜啊，哪怕是圣人强者，也难以闯入最深处，甚至已经知道的，就因为探险死了不下于十位圣境大能。

　　“万圣山……若真如图册上所说，那里绝对是一处无法想象的宝地，若是得到……！”

　　楚阳眼中冒出了精光，不过他也压下了念头。

　　万圣山至今没有强者闯入过最深处，恐怕他去，也是枉然，甚至会损落里面。真想进入，至少也需要做好准备。

　　“三千仙界重新排名了吗？”

　　楚阳突然问道。

　　“没呢！”小荷微微一笑，周围竟然绽放出了三千种花朵，芳香弥漫，美艳不可方物，“排名前十的仙界，名次已经百万年没有变动过了！玄黄仙界，归真仙界，至圣仙界，天古仙界，天佛仙界，圣兽仙界，幽冥仙界，水蓝仙界，天兵仙界，天阵仙界，还有排名第十一的天丹仙界。天兵、天阵、天丹三大仙界，向来相辅相成，组成联盟，同进同退，就连排名第一的玄黄仙界都不敢强势逼迫！”

　　“对了仙尊，三年后，会在这里召开准圣之战！”

　　小荷说道。

　　“准圣？”

　　“准圣不过是至强的另一种称呼，实际上，准圣才是统称。准圣之战，也就是三千仙界的俊杰相互比斗，决出圣境之下的前十名，千万年才会有一次。一旦获得名次，就会得到冥冥之中的气运加持，若没有意外，将来证道圣境，不会有多少阻碍。也因而，三年之后的准圣之战，会有大量的强者汇聚于此，到时候也会召开一次千万年来最为盛大的拍卖会，不但会有圣晶、时间结晶、灵脉，甚至还会出现圣器、圣丹，或许还会有圣魂出现。当然，也有进入鸿蒙圣界的名额。”

　　“有意思！”

　　楚阳记在了心里。

　　千万年才召开一次的准圣之战，还会有盛大的拍卖会。

　　“若是出现真正的圣魂，那这个万界商行，就真的深不可测了。至于鸿蒙圣界的名额……！”

　　楚阳心中思量，对这个商行，更加警惕。

　　“仙尊，刚刚得到消息，还有不少闲置的时间结晶，若是仙尊需要，就请随我前来！”小荷得到消息之后，说道，“至于圣晶，太过珍贵，恐怕要等到三年之后的拍卖会了！”

　　“好，前面带路！”

　　楚阳点头。


第一千一百七十五章 商主

　　万界商行之内，商铺林立，酒楼遍地，贩卖各种奇珍之物比比皆是，然而这些，都归于商行统一管辖。

　　楚阳被带到了一座宫殿中，豪华气派，大气磅礴，这里的装饰之物，至少都是上品仙器级别，哪怕一个凳子，一盏玲珑灯，一张画，都是仙器，甚至是道器，格调之高，哪怕楚阳也开了眼界。

　　这才是真正的豪！

　　“道友大驾光临，蓬荜生辉，请！”

　　早已等候的商管事迎了出来，这一位，明显有着准圣修为，而且达到了准圣中期级别，根据小荷所言，也只是这里的三千管事之一。

　　三千管事，都是准圣强者。

　　分宾主落座，侍女奉上仙茶。

　　“这是云梦大仙界特产的云岭仙茶，别有一番滋味，请！”

　　商管事介绍一番，示意楚阳品尝。

　　楚阳也不客气，喝了一口，不禁点头，“确实别有一番滋味！若是大罗金仙喝上一杯，也能洗涤仙魂，精纯法力，有着提升几分踏入准圣之境的几率！”

　　“道友所言不差！”商管事说罢，也没有询问楚阳的来历，直接道，“不知道友，需要多少时间结晶？”

　　“怎么交易？”

　　“天晶，圣晶，灵脉，道器，材料，奴仆都可以！”商管事手指一点，凝聚一张兑换的清单，“道友请看！”

　　“十枚天晶，一块时间结晶；价格还真不便宜！”

　　楚阳摇了摇头。

　　所谓的天晶，乃是仙界之中，孕育的最强能量体，蕴藏本源之力，能够让准圣用来修行。至于圣晶，是圣力凝聚而成。若是一位一重天的圣人，需要消耗一身一成的圣力，才能凝结一枚。

　　圣人之力，何等浩瀚。

　　这也是圣晶价值昂贵的原因。

　　“道友，物以稀为贵！”商管事笑眯眯道，“时间结晶，想要得到，太过困难了！”

　　“是这个道理！”楚阳点头，对于这点并没有纠结，“一枚圣晶，兑换一方；一方三千枚，我都想去时光之海去收集时间结晶了！”

　　“道友若是想去，我可以负责联系队伍！”

　　商管事笑道。

　　楚阳耸了耸肩。

　　时光之海，他肯定会去，但不是现在。他接着往下看，“绝品道器，一方至十方，根据评估吗？”

　　“绝品道器，功效不同，价值自然也不同，但最低也能价值一枚圣晶！”商管事道，“道友，你要兑换多少？”

　　“先来一百方吧！”

　　楚阳若无其事道。

　　“多少？”

　　商管事拔高了几个音调，也瞪大了眼睛。

　　“一百方！”楚阳笑道，“难道不够？”

　　商管事盯着楚阳看了好一会儿，这才苦笑道：“道友如此大的手笔，我敢说，亿年之内，万界商行绝对没有过。不过，一百方啊，仓库之中虽有，却也不会全部交换。道友恐怕也知道了，三年之后，就是一场前所未有的盛大拍卖会，现在都要为那时做准备。至于现在，最多能拿出十方进行交易罢了。”

　　“十方吗？马马虎虎，先用着！”

　　楚阳点头。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“那好，我这先将十方时间结晶调集过来！”商管事说着，手中出现了一块令牌，神念融入进去，上面立即闪烁出了淡淡的仙光，内里却有一个巨大的空间，已经将时间结晶传递过来。

　　楚阳取出三件绝品道器，放在了桌子上：“兑换十方时间结晶，可够？”

　　“品质还算不错，足够了！”

　　商管事点头，将时间结晶取了出来，缩小在一个小球中，正准备递过去，外面传来一声大喝：“且慢！”

　　三道身影飞驰而来，落到了大殿正中。

　　“张大长老，您怎么来了？”

　　商管事连忙站起身，声音略显恭敬。

　　“我需要时间结晶，正准备调集时，却被你取走了，只差了呼吸之间。还没有交易出去吧？”

　　张大长老瞥了一眼楚阳，也不在意。

　　“马上就要交易！”

　　商管事露出纠结之色。

　　他已经猜到大长老前来的目的。

　　“那就好，交给我了！”大长老不容置疑道，“我旁边这位，是圣境前辈圣无心，另一位是他的师弟，万界俊杰，三年后的准圣之战，必然能够位列前十。”

　　“可……！”

　　商管事犹豫。

　　“没有什么可是！”张大长老强势道，“你有意见？”

　　“跳梁小丑！”楚阳冷哼一声，就看向了旁边一人，“真是人生何处不相逢，圣无心，没想到我们这么快就见面了！”

　　“我也没想到！”圣无心眼中寒芒闪闪，不久前的一战，可谓让他恨意滔天，不但圣体被毁，也丢了他的两件成道圣器，“这笔账，我迟早会和你算清！”

　　“师兄，你说的就是他？”

　　旁边跟随而来的白衣少年打量楚阳，不禁疑惑，“他的境界，不过是准圣中期，师兄，你怎么会败于他手？”

　　“此人很诡异，切不可小觑！”

　　圣无心道。

　　张大长老却傻眼了。

　　他已经听说圣无心惨败一人之手，还差点逃不回来，这次前来万界商行，就是为了获得时间结晶，布置时光大阵，要在最短的时间内将伤势恢复，然后找回场子。

　　可他怎么也想不到，战败圣无心之人，就是眼前这个不被他放在眼里的准圣中期。

　　万界商行势大，有时候强势霸道也在所难免，以他准圣圆满的修为，就是打压普通客人一二，也没有人敢说什么，然而现在，他的脸色却涨红一片，要多难看有多难看。

　　然而得罪了圣境强者，一旦事情捅出去，上头的掌权人物会第一时间将他踢出去。

　　圣境不可辱。

　　他张大长老再强，也只是准圣罢了。

　　“这个……！”

　　张大长老张口，却不知该怎么说才好。

　　“放过他如何？”

　　圣无心看着楚阳。

　　“若不是看在你大方一场的面上，送了我两件圣器，他刚才开口之时，我就一巴掌将他拍成飞灰湮灭了。”楚阳笑道，“左右不过是一个蝼蚁，看在你的面子上，我就不再追求了！”

　　楚阳自然明白在里面的道道儿。

　　圣境高高在上，尊严不容挑衅。

　　哪怕势大如万界商行也要遵循这个潜规则，否则，战场的圣境强者绝对不会买万界商行的帐。

　　张大长老的脸色更红了，心有怒气，却不敢说什么。

　　能让圣无心忌惮的人物，他还真不敢挑刺儿。

　　“小子，我劝你赶快将师兄的圣器交出来，否则，等你出了万界商行，就是你丧命之时！”

　　白衣少年杀气凌然道。

　　“这小屁孩是谁？”

　　楚阳指了指道。

　　圣无心无语。

　　白衣少年冷笑道：“叫我小屁孩？嘿，告诉你，我叫圣无情。我给你最后一次机会，交出玄重山和杀神剑！”

　　楚阳没有回应，而是转过身来，看向了商管事：“你们万界商行的最强者，是什么修为？”

　　“不知！”

　　商管事摇头苦笑。

　　“你呢？”

　　楚阳看向了张大长老。

　　“不知！”张大长老眉头狂跳，“不过最少也是圣境六重天以上。”

　　“圣境六重天？”

　　楚阳将目光转移到了圣无心身上。

　　“你想干什么？”

　　圣无心冷漠的脸上，露出一抹慌张之色，连忙将圣无情拉在了身后。

　　“师兄，你以为他敢在这里动手？”圣无情狂笑，“给他一百个胆子，他也不敢。小小准圣中期，蝼蚁一般的人物，想要破坏万界商行的规矩，找死而已！”

　　“住口！”

　　圣无心脸色狂变。

　　“蝼蚁？”

　　楚阳眯起了眼睛，露出了雪白的牙齿。

　　“我最喜欢的就是杀蝼蚁，像你这样的蝼蚁！”

　　他的弑神枪跳跃而出，融入了手指中。

　　毫不迟疑，一指点出，打出了天元一击。

　　“你真敢出手？”

　　圣无情发出了凄厉的叫声。

　　圣无心挡在了身前。

　　却在这时，一股磅礴的威势，骤然降临，凝滞时空，镇压轮回，让楚阳的天元一击消弭无形，也让圣无心打出的神通崩溃。

　　破灭三千世界的力量，在大殿中涌动，却没有损毁任何一件东西。

　　“万界商行规矩，破坏者……！”

　　大殿之中，降临一道人影，声音隆隆，犹如天音，掌控法则，主宰秩序，他盯着楚阳，神色冷漠的近乎残酷，可不等说完，声音就猛然停住。

　　“是你的手下先破坏规矩！”

　　楚阳冷冰冰一笑。

　　这个时候，十二祖巫已经融入到了体内。

　　他们在紫晶玲珑塔中修炼，一日就是百万年岁月，也早已吸收了三个圣境强者的残魂，还有楚阳收集而来的众多天晶、灵脉、灵液等等，将修为，全部提升到了准圣圆满境界。

　　祖巫的极限，真正的极限。

　　曾经的洪荒世界，那里的十二祖巫，哪怕老大帝江，在巫妖决战之时，也只是将修为提升到准圣后期罢了，至于其它祖巫，大多准圣中期而已。

　　现在楚阳的十二祖巫分身，全部达到了准圣圆满，而且掌控的本命阵旗，尽皆相当于准圣器。

　　布置大阵，组合成盘古真身，真正的强大到了极致。

　　融入体内之后，楚阳就感觉力量爆炸了一般。

　　似乎微微一动，就能将三千仙界战场掀翻，破灭一切，终结混沌。相比与圣无心等强者大战之时，何止强大了百倍？

　　哪怕如此，楚阳依然感觉到了强烈的危机。

　　暗地里，他催动了混沌开天斧，锁定住了降临而来的恐怖强者，同时准备了几件圣器，随时献祭。

　　这一股隐晦的力量，破灭一切的锋芒，也让刚才降临者猛然顿住，没有说下去。

　　他感觉到了危险。

　　“拜见商主！”

　　圣无情看着降临的中年男子，连忙躬身行礼。

　　“见过商道友！”

　　圣无心只是拱了拱手。

　　商主冲圣无心点了点头，随手一掌，将张大长老拍成了飞灰湮灭，然后冷冰冰道：“破坏规矩者死，不知道友如何称呼？”

　　“楚阳！”报出名号后，楚阳指了指圣无情，“商道友，他说我是蝼蚁，该如何处置？”

　　“楚道友，何必和一个孩子一般见识！”商主微微一笑，春暖花开，冷冰冰的气息，镇压时空的力量，尽皆消散，“再说，他背后可是圣境六重天！”

　　实际上，他心中十分疑惑。

　　这个楚阳，不过是准圣中期罢了，尽管积累深厚，可战圣境一重天，但在他眼中，依然是蝼蚁。

　　可刹那间，修为暴涨，力量波动，一举迈入了圣境三重天的巅峰，这还就罢了，可隐藏在对方体内的一股毁灭之力，若是动手，自己都有生命危险，这才快速的转变了态度。

　　他不明白，却也不会平白无故的陷入危险。

　　至于大长老之死，还有刚才的尴尬，又算得了什么。

　　“确实是一个孩子！”楚阳淡淡的笑了笑，然后看向了圣无心，“可否告诉我，你的师父叫什么名字？”

　　圣无心心脏狂跳，心中隐隐有些不安，却也道：“记住了，我师父是圣天海！”

　　“圣天海吗？我相信，我和他之间，很快就会见到的！”

　　楚阳笑道。

　　“希望如此！”圣无心眼睛一缩，冲商主拱了拱手，“告辞！”

　　商主挥了挥手，让商管事退下。

　　“前不求，道友斩蓝泱泱，杀宝塔上人，诛黑心圣魔，让圣无心也差点没有逃脱，手段当真了不得！”商主笑道，“可道友可知？三千仙界战场，有一个潜规则，圣境可以搏杀，但往往不会决生死，只是论胜败而已。否则，一旦手上沾圣血，就会被其它圣境强者针对。”

　　“道友，换成是你，你会在乎吗？”

　　楚阳反问。

　　“哈哈哈！”商主大笑，“终归是强者的游戏！”

　　“就是这个道理！规则，都是强者制定的，我愿意准守，就维持世间太平；我不愿意准守，谁又能奈我何？翻手为云覆手为雨，这才是强者所为，至于潜规则？弱者的无奈罢了！”楚阳侃侃而谈。

　　“楚道友一言，道尽了世间本质。”商主说着，摊开手掌，在掌心中，有一个小球，内里却是一方空间，“对于刚才对道友造成的误会，我用一百方时间结晶，一千方天晶，外加一百块圣晶作为赔偿！”

　　他将小球推了过去。

　　“商道友爽快，这个大便宜，我就不客气了！”

　　楚阳心中一惊，毫不迟疑的接下。

　　“这些东西看似珍贵，可对你我这等存在而言，却算不了什么！”

　　商主摆了摆手。

　　楚阳心中却更加谨慎。

　　在他体内，混沌开天斧闪烁着锋芒，重阳宝塔、玄幽黑莲、玄魔镜、湛蓝圣图、湛蓝圣戟、玄重山和杀神剑这整整七件圣器处于圣祭的边缘。

　　这种隐晦的力量，给商主带来了强烈的危机感，这也是楚阳被正视的原因，否则，早就被一巴掌拍飞了。

　　“楚道友，你兑换时间结晶这类东西，是为了培养弟子和手下吧？”

　　商主笑问。

　　楚阳点头：“我等修道，参悟鸿蒙天心，无穷无尽的岁月啊，若是没有几个亲人陪伴，就太过寂寞了！”

　　“深有同感！”商主感慨道，“大道之途，虽然寂寞，却也少不了心灵的慰藉。但，对我们而言，力量始终是最重要的。楚道友，我现在正在联系三千仙界战场上圣境四重以上的强者，准备开发万圣山，取出里面的宝藏，说不得，我们在圣路之上，就能更进一步。不知道友可愿意一起同行？”

　　“万圣山啊，我早就想去探一探了！”楚阳深沉道，“不知道友联系了几人！”

　　“五六位了！”

　　“什么时间？”

　　“准圣之战后！”

　　“好，我同意了！”楚阳兴奋道，“开启万圣山，我必然能够更进一步！”

　　商主眼睛一眯，大笑道：“道友爽快！”


第一千一百七十六章 再见孙思邈

　　楚阳与商主达成口头约定，就离开了万界商行。

　　“此人来自天荒仙界，那方仙界，曾经有两个巨头大战，莫非和他们有关系？还有他体内，定然隐藏着至宝，让我都感觉到了危险，恐怕只有……！”

　　商主暗中思量，目光幽幽。

　　楚阳下到第一个罡风层，就施展神通，打乱了因果，斩断了冥冥之中的联系，这才隐遁而去。

　　面对商主这等存在，小心无大错。

　　重回大地，楚阳也没有根据图册上标识的亿万险地、宝地，而是携带着界碑，施展缩地成寸之法，一步就是百万里，游走在大地各处。

　　这一日，他停住了脚步。

　　在前方出现了一片浩大的海洋，阻隔了去路。

　　“失魂海吗？”

　　楚阳站在山巅，眺望前方。

　　海水波澜，卷起千尺高，然而这里的海水，却是墨绿色的，给人一种极其诡异的感觉。在上方，笼罩着薄薄的一层灰雾，哪怕以楚阳的目力，也看不到千里之外。

　　在得到的图册上，正有这一处的介绍。

　　这片海洋，十分宽广，几乎无边无际。传说，有一位强大的圣境强者损落于此，万古不朽的圣体，不知为何腐朽，化作这一片海洋，非大罗金仙强者，一旦跌入海水，仙魂必将堕入其中，身死魂消。

　　就是大罗金仙落入水中时间长了，也会肉身腐蚀，仙魂堕落，必死无疑，而且越往里越危险。

　　到了深处，准圣强者一不小都可能死亡。

　　在上面笼罩着的灰雾，传说是圣境强者的怨念形成，一旦接触，必然会影响神智。

　　里面危险重重，仙神不渡。

　　在图册上介绍的很清楚，甚至言说有圣境强者损落在里面，至于真假，就难说了。还有失魂海的核心之地，至今无人探明。

　　不过，在这里面，却蕴藏着大量的宝物。

　　漂浮的海岛上，会孕育出奇异仙草，还有珍宝材料。在海水中，生存着很多特殊的鱼儿，一旦捕获，吃掉之后，能够增强仙魂之力。在灰雾中，也有这样的生灵。

　　“这里，自然而然也就成了冒险者的天堂！”

　　楚阳心中暗想。

　　哈哈哈！

　　眼光一转，他不禁大笑出声，高兴异常。

　　楚阳腾空而起，飞向了失魂海，转眼间就是数百里，同时高兴道：“孙道长，一别经年，一向可好！”

　　“咦，是你小子，我可不好，赶快帮我解决掉麻烦！”

　　孙道长正是孙思邈。

　　当年在双龙世界和大荒界，他们之间的关系，可谓非常之好。而且孙道长的悟性之高，冠绝天下，令楚阳都大为赞叹。

　　这才多久，对方的修为已经迈入了大罗金仙之境，简直匪夷所思。

　　项羽历经磨难，还有得到种种机缘，几次三番的差点死掉，才坎坷的修炼到太乙之境罢了。

　　“小菜一碟！”楚阳笑道，“是杀还是活捉？”

　　“他们身后有准圣强者！”

　　孙思邈提醒道。

　　“即使是圣境，又有何惧哉！”

　　楚阳爽朗一笑，一掌将后面追来的五位大罗强者拍成了血雾，融入灰雾之中，彻底的消散，不留丝毫痕迹。

　　“你小子，还是这么妖孽，我老人家啊，是赶不上你了！”孙道长看到楚阳的手段，大为高兴，“走、走，找个地方，和我说道说道，这些年你都经历了什么？当年的那些老家伙，都去了什么地方？”

　　“好！”

　　他们离开失魂海，来到了刚才的山顶上，盘坐了下来。

　　对孙思邈，楚阳没有隐瞒，将大致的经过讲述了一遍：降临众多世界，修炼提升，最终纵横天荒仙界，在前不久来到三千仙界战场，斩杀了三位圣境强者。

　　“不愧是楚皇，不愧是善于创造奇迹的楚阳，了不起！”孙思邈听罢之后，惊叹连连，“相比你，我就险死还生了！”

　　接下来，孙思邈开始讲述他的经历。

　　当初从大荒界飞升之后，他意外的进入了天丹仙界，那是一个以炼丹为主的仙界。传说，那一个庞大世界的本身，就是一枚无上神丹。

　　到了那方仙界，孙思邈也算如鱼得水，短短时间内，就在周围闯出了名声，却也受到不少势力招揽，都被他一一拒绝，就惹来小人嫉妒，引出一番番杀劫。

　　孙道长气运很好，险死还生下，也得到不少机缘，修为迅猛提升。

　　“有一次，我误入一座远古准圣强者开辟出的洞府，得到传承，还有很多仙丹，将修为从金仙之境，一举突破到了大罗金仙，然后就来到了三千仙界战场！”孙思邈说着，不禁感慨，“当初本以为，仙界会是一个很美好的地方，可哪里知道，仙界的争锋比人间的还要残酷，动不动就分生死，甚至连累无辜！”

　　“是生灵，都有欲望，无论是人、仙，还是圣，有了欲望，就难免争锋。特别是生灵的数量多了之后，欲望纠缠，因果联系，就会处处有杀劫！”楚阳道，“我还是那句话，若想逍遥仙，唯有处于巅。若是拥有无上的力量，你想怎么活就怎么活，也就不必在意其它俗事了！”

　　“此论虽偏颇，却也是一种处世态度。我自强来，外邪不侵。”

　　孙思邈点头。

　　两人畅聊，谈论过往，评说当下。

　　楚阳取出酒来，还有种种灵果，好不快哉。

　　“来到三千仙界战场后，嘿，这里更加黑暗，更加残酷。”孙思邈的胡子崛起很高，“若不是我掌握着大毒之术，说不得，早已经深埋黄土了。”

　　“您老福运绵长，必将长寿永生！”

　　楚阳笑道。

　　“承你吉言！”孙思邈哈哈大笑，“后来啊，我就来到了这个失魂海附近，这里有一处交易场所，我就留了下来。平常时候，练练丹，参悟大道，过的倒也清闲。哪知人在家中坐，祸从天上来，我炼制出一枚大罗造化丹，引动天地异象，被路过的一位强者发现，想要强抢，被我给打跑了。哪知，对方却引来师门人物，截杀我于失魂海中，若不是遇见你，恐怕我下场堪忧。”

　　“抢你的东西，你还放走？”楚阳点了点对方，“你呀，也太菩萨心肠了。但这里是什么地方？吃人不吐骨头，哪一位不是双手沾染了千万生灵之血？”

　　“杀生害命，非我本愿！”

　　孙道长自有他的坚持。

　　“对了，你可碰见过大荒界的熟人？”

　　楚阳自不会规劝，对孙道长而言，坚持，就是自身之道，到了这个级别，这可是好事，就转移话题道。

　　“没有！”孙思邈摇头，却忽然皱眉，“不过被追杀时，我在失魂海中，似乎感觉到了熟悉的气息。”

　　“谁的？”

　　楚阳精神一振。

　　“气息很淡，也由于被追杀，一晃而过，没来得及探查！”孙思邈道，“应该是熟人！”

　　“那就去寻找！”楚阳站起身道，“失魂海可不是好地方。”

　　“可麻烦先来了！”

　　孙思邈指向了远方。

　　数道人影疾驰而来，转眼就来到了近前。

　　“是你们杀了我徒儿？”

　　为首的中年人脸色阴沉。

　　“司马焱？”

　　孙思邈皱眉。

　　“看样子就是被你们所杀了，当真好大的胆子！”

　　中年人暴怒。

　　“孙老道，你说杀不杀？”

　　楚阳笑问。

　　通过刚才两句话，就能确定，对方就是原先追杀孙思邈的五位大罗金仙的师父，也不过是准圣后期罢了。

　　“以后的事情，都交给你处理了！”

　　孙道长眨了眨眼睛。

　　“你倒是会省事，也罢，反正我也不怕麻烦！”

　　楚阳说着，打出了不周印，显化山峰，将对面的强者全部压成了血雾，灭了仙魂。

　　大手一抓，血雾凝聚，成了几枚金光闪闪的仙丹，打入了内世界中。

　　“你还真是凶残！”

　　孙道长咂舌不已。

　　“杀呀杀的就杀顺手了！”

　　楚阳耸耸肩。

　　他带着孙道长，重新踏入了失魂海。


第一千一百七十七章 天刀宋缺

　　失魂海上，灰雾笼罩，隔绝视线，阻挡神念。

　　“这鬼雾，侵蚀护体仙元，最为讨厌！”重新来到海上，孙思邈道，“若不是为了采药，我可不想来这里。”

　　“这种力量，坚韧难磨，而且蕴藏着污染法力和仙魂的诅咒之力，一不小心，侵入体内，那才是真的麻烦！”楚阳抓过来一缕，仔细感应，以他的法力想要炼化，竟然也十分困难，不禁心惊。

　　他手掌一翻，取出了造化炉，这是得自五行老祖的绝品道器，同时道：“分出一缕仙魂，再取一滴精血，我助你炼化。”

　　“哈哈哈，就知道碰见你之后，就有好处可得了！”

　　孙思邈大笑，根本不客气，打出一道流光没入了造化鼎中。

　　楚阳催动神通，转眼间，就助孙道长将造化炉完全炼化，扔了过去：“防身炼药，正适合你！”

　　“妙哉，有此鼎在手，我的炼丹之法，必将更胜一筹！”

　　孙思邈接过来之后，高悬头顶，同时参悟其中蕴藏的法理，不住的抚掌赞叹。

　　“等有空了，我传你真正的炼丹之法！”

　　“那就说定了！”

　　根据两人疾行。

　　越往前行，灰雾的浓度越高，而且压力也越大，到了百万里开外，孙思邈停在了一座小岛前。

　　“哪怕有着造化炉守护，我也坚持不了多远了，恐怕再行个十万里远，我就寸步难行！”孙思邈叹道，“我平时寻药，也只是在万里之内。”

　　“对于大罗而言，这里确实很危险了！”楚阳说着，打量前方的小岛。

　　这座小岛，不过千里方圆，上面长着各种植物，闪烁着各种仙光异象，一看就是非凡之物。

　　“最差也是上品仙草，若不是碰见你，我绝对会欣喜若狂。”

　　孙思邈感慨道。

　　“这些东西，放在我身上，也只是普通的草罢了！”

　　楚阳笑道。

　　在他的内世界中，只先天灵药，遍地都是，自然就看不上眼前的这些东西了。他的眼光之高，也只有圣人能够比拟。

　　“你这个大腿，真是抱的太值了！”

　　孙思邈玩笑道。

　　楚阳耸耸肩，大手一抓，前方的小岛凭空被拔了起来，上面忽然飞出一只灰羽鸟，喷出一道流光，撕裂灰雾，袭击而来，却被大手一震，流光崩溃。

　　五指一拢，小岛迅速缩小，最终化为一个小圆球。

　　“这是什么？”

　　孙思邈惊奇。

　　“你看不出来吗？”

　　楚阳扔了过去。

　　“不会是细胞吧？”孙思邈这一惊非同小可，“什么境界的强者，一个细胞，就化作千里小岛？”

　　“圣境！”

　　楚阳看向了前方因为拔出了小岛而汹涌的海水，从里面飞出一头万丈怪鱼，张嘴喷出一道黑雾，弥漫开来，将两人笼罩住。

　　黑雾之中，哪怕头顶造化炉，孙思邈也身子一僵，念头竟然无法灵活运转，这一发现，让他惊恐。

　　楚阳却随手一挥，就是大净化术，将黑雾净化一空，光芒落在怪鱼身上，让它发出凄厉的惨叫，然后整个燃烧了起来，呼吸间就飞灰湮灭。

　　“这里还真危险！”

　　孙思邈脸色苍白。

　　“进入一个安全的地方怎么样？”

　　“好！”

　　孙思邈毫不迟疑的点头。

　　楚阳就将收入了内世界中，进入了紫晶玲珑塔，在那里面，一日百万年，恐怕再次出来之后，不知会不会埋怨。

　　海水翻涌，似有亿万冤魂挣扎，这里面定然隐藏大隐秘，只一个细胞就能化成方圆千里的小岛，就可见一斑了，但楚阳没有探究的意思。

　　他双眼神光流淌，默默的施展出了预言大仙术。

　　最终一步踏出，就是十万里远。

　　楚阳体外缠绕着玄黄之光，万法不侵，阻挡灰雾侵蚀，哪怕没有，以他的肉身，暂时也不惧。

　　终于，前方出现了一片连绵不绝的浩大黑影。

　　“熟悉的气息……！”

　　到了这里，哪怕灰雾，也无法将所有的气息在短时间内尽数磨灭，让楚阳感觉了熟悉无比的气息。

　　“天刀宋缺！”

　　楚阳心头狂跳，在不迟疑，身化流光，破开这里的重重束缚，转眼间就来到了山下。

　　“等等！”

　　看到前方的一切，他瞳孔一缩，大喝一声，同时打出了大缠绕术，可惜晚了一步，熟悉的身影，已经踏入了山下的一个山洞中，内里流光闪烁，将他的大缠绕术的力量尽是消融。

　　“是谁？竟敢跟踪我们！”

　　一声声怒喝传来，转眼间，停在山下的十八道人影已经将楚阳围拢过来。这些人，全都是准圣强者，其中十个是准圣后期，八个为准圣圆满。

　　十八个这样的强者，简直匪夷所思。

　　“这里是什么地方？为什么会让那些人进去？”

　　楚阳眼眉已经竖起。

　　他看的分明，天刀宋缺只有太乙金仙之境罢了，而进入山洞中的那一群人，有天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙、大罗，甚至还有两个准圣之境，让他一时之间弄不清楚状况。

　　“知道了我们的行动，岂能留你？”

　　一位白衣女子冷冷一笑，手中已经多了一件绝品道剑，抬手一扬，刹那间，本就灰暗的天空变的漆黑无比，没有一丝光亮。

　　“黑暗之剑，主宰造化！”

　　隔绝五感，禁锢心神，压迫仙魂，这一神通可怕之极，施展出来，就能让人丧失抵抗之力。

　　啪……！

　　楚阳双目平静，猛然探出两根手指头，夹住了剑尖，黑暗也散尽，白衣女子露出难以置信之色：“我的黑暗之剑，能威胁到圣境强者，你不但破了，还用两根手指头夹住了剑尖，怎么可能？”

　　“因为你无知！”

　　楚阳说了一句，大嘴一张，一个吞吸，将对方硬生生的给吞了下去。

　　“找死！”

　　“一起杀了他！”

　　另外十七位强者，惊骇之中，纷纷暴怒，同时祭出了道器，每一个手中的道器竟然都是绝品级别。

　　他们一出手，就打破苍穹，轰塌时空，哪怕这里诡异的灰雾都被排开万里之远，海水下沉。

　　“你们都该死！”

　　楚阳暴怒。

　　刚才吞下的白衣女子，却是打入了内世界中，顷刻间禁锢，提炼出仙魂，剥夺了记忆，也了解了发生的一切事情，让他杀心暴起。

　　这种强烈的杀意，他很少有了。

　　然而今天，浓烈的杀心，能将三千仙界战场都给掀翻。


第一千一百七十八章 三千法则

　　楚阳暴怒，杀意惊天。

　　手中出现了湛蓝圣戟，这是一件无上圣兵，放在洪荒世界，就是先天至宝级别的存在。

　　看着落下来的神通之光还有各种道器，他身形一晃，融入层层空间，大戟一转，又凌空一划，就是一道虚空长河，将所有的攻击都引入了里面。

　　“死！”

　　楚阳将内世界的力量扩散出来，笼罩周围，斩断与外面的法理联系，形成禁域。身形一动，毫无征兆，没有任何力量波动，悄然间就来到了一位强者身后，大戟划过一道弧线，将对方劈成两半，同时发出一股股吞噬之力，将对方的仙元、神魂全部吸收过来，融入了体内。

　　一位强大的存在，顷刻间斩杀。

　　脚下一动，太极棋盘出现，融入了内世界的力量之中，吞噬、禁锢、防御与一体，将这片空间彻底的围拢住。

　　“天罡三十六剑阵，杀！”

　　一位强者反手杀了过来，剑光一转，就是三十六道剑气将楚阳笼罩，旋转之间，形成大阵，灭杀生灵，这是一种强大无比的绝杀之剑术。

　　凌厉肃杀，无物可当。

　　楚阳张口一吹，就是灾难风暴，将剑气一扫而空，湛蓝圣戟劈开空间，降临过去。

　　“天罡盾，防守！”

　　对方祭出一面盾牌，这是一件极品道器，却被大戟打成粉碎，散乱的残片，崩开万重空间，炸开地火风水，大戟落下，将对方整个轰成了血雾，灭杀了仙魂，连一丝残魂都没有留下。

　　说时迟那时快，不过弹指间罢了。

　　楚阳无法无天，所向无敌。

　　内世界之力禁锢，极大的削弱，再加上太极棋盘的手段，进一步束缚，他们人数虽多，却根本当不出楚阳的锋芒。

　　“不周印！”

　　大戟一点，催发除了一座山峰，凌空镇爆三位。

　　“你究竟是谁？为何对我们出手？”

　　剩余的强者胆寒了。

　　他们也确实怕了。

　　准圣后期和圆满的强者，放在三千仙界战场，也是真正的巨头，俯瞰一方，威压万古，是主宰一般的人物，然而现在却被接连屠杀，几乎没有反抗的能力。

　　更让他们憋屈的是，根本不知道对方是什么来历。

　　“死死死！”

　　楚阳吐出了灵魂咆哮，炸开虚空，掀起了灵魂风暴，将最前方的一位头颅直接炸开，仙魂毁灭。

　　强势的可怕，残忍的无情。

　　“混沌灭世光！”

　　他又打出终极一击，毁天灭地，蹦碎一切，惨叫声接连响起，纷纷被蹦碎，只余下浩浩荡荡精纯无比的元气，注入到了内世界中。

　　“天行无疆！”

　　剩余的最后一位，差点吓死，他激发了身上的一枚圣道符文，勉强挡住了一击，就身形一闪，踏着天之脉络，行走在无尽的时空深处，一晃而去，就是亿万万里远。

　　“乾坤颠倒，给我过来！”

　　楚阳伸手一抓，整个天地尽在手中，将对方硬生生的给颠倒过来，落在了身前。

　　“你究竟是谁？为什么要杀我们？”这位白衣男子惊恐，“我来自天古仙界，背后有数位圣人，你不能杀我！”

　　“杀的就是你！”

　　楚阳丝毫不留情，大戟就落了下去，将对方斩杀。

　　十八位准圣，全部杀死，掠夺一空，还有他们的道器、珍藏等等，尽数成了收藏品。

　　他从第一个被杀的女子的记忆中得知，李靖被杀，寇仲被屠，徐子陵惨死，这也是他暴怒的原因。

　　他们都飞升到了天古仙界，可结果，死的死，亡的亡，还有的不知所踪，就连天刀宋缺都被设下了禁制，去试探禁地情况。

　　“天古仙界……等我救出天刀宋缺，我就去走上一遭！”

　　楚阳前所未有的暴怒。

　　寇仲和徐子陵可是他的弟子，飞升之后，还没有见过一面，就已经惨死，让他心中滋生出了暴虐的杀意。

　　还有李靖，曾经为他征战，立下赫赫功劳，也惨死在他乡。至于天刀宋缺，当初可是他的岳父。

　　在正前方，有一座山脉，哪怕他们的大战，都没有损毁丝毫。

　　在山下，有一个山洞，不知通向何处，可楚阳知道，那是一处危险万分的禁地，内里可能埋葬着一位圣境强者。

　　天古仙界的强者发现后，就想发掘出来，可进去了一波波强者，始终没人出来。

　　这一次，他们集中了整整十八位准圣大能，而且抓了百万各个境界的仙人，设下禁制，送入里面，先试探一番，正好被楚阳看到。

　　“这里……！”

　　楚阳皱眉。他睁开混沌神眼，破除虚妄，望见真知，就见这一座山峰内里有着密密麻麻的阵纹、符文、铭文、诅咒等等缠绕构架，形成一座座无量大阵，运转之下，鲸吞虚空中元气洪流。

　　他来到近前，伸出手掌按了下去，顿时一股恐怖的力量传递过来，要将他的手掌崩开。

　　“刹那间，竟然有三十六亿座大阵运转，内里以圣阵为核心，也太过恐怖了！”

　　楚阳心惊无比，却也定了定神，走入了山洞中。

　　也是这一刻，一股气机降临而来，蕴藏着圣道法理，穿透楚阳的玄黄护体光，直入体内。

　　“这是圣道法则，准圣难以抵挡，甚至道器都无法阻隔，一旦入体，就会封印法力，镇压仙魂，化去肉身之力，成为一个凡人。怪不得天古仙界的十八位准圣不敢进入，只是以傀儡之法，心神之术，派遣奴隶探查，然后在做进一步打算！”

　　楚阳头顶喷出一道青光，演化创世奥义，开天辟地，孕生万物，造化轮回，最终形成一座二十四品青色莲台。

　　这正是混沌创世光所演化，将落下来的圣道法理托住，难以真正的落下来。刚刚抵挡住，山洞深处，就传来一声声震动，最终沉寂。

　　楚阳前行，不一会儿功夫，他来到了一座空旷无比的山洞中。与其说这是山洞，不如说是一片世界，浩瀚无边，疆域周围，垂落无尽的玄黄之气，造化之力，一道道圣光，就是初入圣人之境的强者都难以抵挡住，会被磨灭。

　　在前方，有三千道仙光，演绎无穷道理。

　　“三千法则的虚影……！”

　　楚阳眉头一凝，露出吃惊之色。

　　三千道虚线，每一个之前，都站着很多人影，然而此刻，绝大部分却凭空自燃，被烧成了灰烬，点滴不剩。

　　楚阳看到天刀宋缺站在一道凌厉无比的虚线之前，正要过去，从四面八方，时空深处，传递过来一股股难以抵挡的力量，将他头顶上的二十四品青莲蹦碎。

　　“不好！”

　　楚阳大惊失色，祭出贪狼至尊旗，都被压了下去。

　　不等他祭出混沌开天斧，仙光落入了体内，他就身子一僵。


第一千一百七十九章 杀心惊世

　　可怕的圣光交织着无尽的法理，让催动贪狼至尊旗的楚阳都无法抵挡，直达脑海，形成一枚枚符文，要将他封锁起来。

　　“十二祖巫！”

　　楚阳暴喝。

　　内世界中，十二祖巫组成盘古真身，瞬间融入了体内，让楚阳的力量立即暴涨到无法无量的地步，一举将圣光驱逐出去。

　　“大缠绕术！”

　　打出一道神光，将怔怔站着，观看法则虚线的天刀宋缺拉了过来，转移到了内世界中。

　　楚阳看的分明，这些人都被禁锢了修为，根据自身的特性，参悟对应的法则，若是承受不住，就被焚烧而亡。

　　若是观看，整个人的心神都被吸引过去。

　　“此地不宜久留！”

　　心念一转，正要离开，四面八方，就出现了一道道人影，整整二十四位，相貌相同，气息相通，而且全都是圣境修为，朝着他打出了无量神通。

　　“怎么回事？”

　　楚阳不解，却祭出了混沌开天斧，劈开将他淹没的毁灭之光，从原路冲了出去。

　　山峰之外，转过身来，望着幽幽洞府，那些圣境强者没有追出来。

　　“这里还真是诡异！”

　　正准备留下印记，下一次探索，眼前一阵恍惚，庞大的山脉，消失无踪，在无踪影。

　　“大追踪术！”

　　“预言大仙术！”

　　楚阳睁开神眼，催动神通，然而前方好似被凭空抹去了一般，根本追查不到。

　　“这种能力？”

　　倒吸一口凉气，他扭头就走。

　　显然，这里隐藏的秘密，还不是探查的时候。

　　片刻功夫，楚阳就出了失魂海，落在了一座山峰上，将宋缺放了出来。

　　“楚阳？莫非我是在做梦不成？”

　　放出来后，楚阳破去了他身上的禁制，等看清之后，宋缺大为惊喜。

　　“差一点，就再也见不到了！”

　　楚阳唏嘘。

　　还真是差一点，若是再晚一步，恐怕宋缺也会自燃而亡。

　　“本以为，我再也希望！”宋缺叹息一声，就急忙道，“楚阳，你现在什么修为？”

　　“准圣中期，可斩初入圣境强者！”

　　“真的？”

　　“我还能骗你不成？”

　　“那好，赶快随我去救绾绾等人！”

　　“他们真的危险到了这种程度？”楚阳眉头拧起，杀机泄露，让宋缺身子一僵，灵魂都要冻结。

　　他从吞杀之人的记忆中得知寇仲、徐子陵和李靖死亡，至于其它事情，就十分模糊，但可以肯定一点，在天古仙界，定然还有曾经的熟人。

　　“随时都会覆灭！”

　　宋缺焦急了。

　　“走！”

　　楚阳大手一挥，斗转星移，踏破虚空，根据得来的记忆，直接降临到了天古仙界在战场上的大本营。

　　这里远比蓝云仙界的驻地要浩大万倍不止。

　　宫殿层峦叠嶂，直达亿里开外，仙光冲霄，横断天宇。神龙、凤凰、鲲鹏、朱雀、麒麟等等神兽奔腾，各种仙草祥瑞遍地，甚至可以看到空中都流淌着灵液汇聚而成的河流。

　　在这片浩大的宫殿中，也有着密密麻麻，各种各样的杀阵，准圣强者闯入进去，一时三刻，也会化作飞灰。

　　同一时间，宋缺也将他知道的事情以神念传递了过来。

　　吸收之后，楚阳更加暴怒。

　　当年大荒界众人，一起飞升，因为大荒界是刚刚晋升的世界，飞升之后，就散落在各个仙界之中。

　　宋缺，李靖等人就飞升到了天古仙界。

　　这个世界，在三千仙界中的排名，位列第四，可见强大之处。

　　宋缺等人飞升之后，机缘都不错，很快就将修为提升上来。直到某一天，他们得知绾绾加入了天玄圣地，被一位老祖收为弟子，就纷纷赶往，聚集在了一起。

　　其中就有绾绾、宋缺、李靖、寇仲、徐子陵、石龙、楚一、程咬金、徐茂公、罗成、罗士信、杜如晦、房玄龄等等。

　　然而天玄圣地因为某个原因，被八大圣地围攻，大战连天，死伤惨重。

　　准圣坐镇高空，俯视大战，一眼观尽天下，也是威慑，让天玄圣地忌惮，一直龟缩。

　　大战之中，天玄圣地的弟子被擒的擒，杀的杀，李靖、寇仲和徐子陵就是在大战中死亡，宋缺被擒住之后，与天玄圣地的一众弟子，被送到了三千仙界战场，然后成了失魂海的探路者。

　　至于后来如何，绾绾等人是否战死，宋缺就不得而知了。

　　根据宋缺传递过来的信息，还有吸收的记忆，楚阳得出一个结果，八大圣地围攻天玄圣地，围而不灭，一方面是为了练兵，磨练弟子，另一方面就是逼迫。

　　至于具体的原因，楚阳恰好知道，天玄圣地无意中得到了一件无上神物，另外八大圣地想要参悟，结果被拒绝后，就联合一起，发动了围攻之战。

　　“绾绾若死，我就血祭天古仙界！”

　　楚阳从心底深处升出了狂暴的杀机。

　　他眺望前方连绵不绝的宫殿，释放出的无量仙光，冷冷一笑，手中出现了湛蓝圣戟。

　　嗡嗡嗡！

　　脚下出现了太极棋盘，瞬间扩展出去，直达十亿里之远，将这片浩大的宫殿群落全部笼罩进去。

　　棋盘运转，发出无量的吸力，将阵法崩溃，符文吸收。

　　也是刹那间，就有上亿仙人被吸收炼化，滚滚洪流注入了内世界中。

　　三千仙界战场，这一层之中，若是从外面进来，最少也是金仙修为。然而在这片浩大的战场中，却也有生育，有土著，有仙禽等等，就组成了无边无际的生灵王国。

　　“敢入侵我天古仙界的大本营，找死！”

　　下一刻，就有一声声暴喝传来。

　　同时，有上千件道器发出了璀璨的光芒，将太极棋盘硬生生的给打碎，化作气流，倒流楚阳体内。

　　“就是你？一个准圣中期的蝼蚁，竟敢打我们天古仙界的注意，等我将你擒拿之后，剥离你的仙魂，让你永生永世遭受炼魂之苦。在以你的血脉为引，施展无上的诅咒之道，将和你有关的所有生灵，全部诅咒而死，一个不留！”

　　青年男子手托宝钟，横渡而来，他颐指气使，傲气凌霄。

　　不过此人也有骄傲的资本，已经达到了准圣圆满的修为，说话之间，他已经来到了千里之内。

　　在他背后，整整出现了一百零八位准圣强者，个个煞气惊人。

　　“葬天钟，去！”

　　青年男子大手一抛，宝钟飞出，发出三千道光芒，交织法理，禁锢时空，朝着楚阳落了下来。

　　他倒背双手，冷笑声声：“这件绝品道器，已经触摸到了圣器的边缘，假以时日，我证道之时，也就是他晋级时刻。我用此钟，在战场上，镇杀三十六准圣，至于其它仙人，不计其数！”

　　他自信滔滔！

　　楚阳撇了撇嘴，看着落下来的葬天钟，大手一抬，凌空一招，就轻飘飘的落在了他手中。

　　“你蒙蔽了我的烙印，反夺我的至宝，怎么可能？”

　　青年男子大吃一惊。

　　“不可能的还在后面呢！灵魂咆哮！”

　　楚阳回应一句，就以全部修为，催动了灵魂之音。

　　声音一响，贯穿时空，直达一百零八位准圣强者的脑海中。

　　轰隆隆！

　　这是一场无形风暴，跨越时空，直达灵魂本源。

　　青年男子太自信了，他背后的一百多位准圣大能也太自信了，然而楚阳一声怒吼，就听见不停的爆响。

　　却是脑袋炸开，灵魂湮灭。

　　当场就有三十六位死亡，剩余强者，大部分也遭到了重创，完好无损者竟然寥寥无几。

　　楚阳对面这位男子，浑身一颤，七窍流血。

　　“死！”

　　踏步而来，楚阳一把抓住了对方的脖子，打入了内世界中。

　　“你们也都要死！”

　　楚阳宛若魔王，催动湛蓝圣戟。

　　“狂妄！”

　　宫殿群落深处，传来一声暴喝，穿透虚空，在楚阳身前炸开，两个字化作了一道神光，绞杀而来。

　　“小小手段，不足惧哉！”楚阳一击打为粉碎，高声断喝，“圣境？再不出来，我将这些人全部斩杀，一个不留！”


第一千一百八十章 四位圣人

　　楚阳一声灵魂之音，喝杀几十位准圣强者，引出了坐镇这里的天古仙界的圣境大能。

　　高空之上，凭空出现三千万里紫气，浩浩荡荡，犹如天河。紫气之下，走出一人，白衣如雪，赤足长发，飘飘然而遗世独立，不沾染丝毫红尘之气。

　　他迈步而来，万法退避。

　　“万古青！”

　　楚阳一语道破了对方的名号。

　　“不错！”

　　万古青神情冷漠，特别是一双眼睛，冰寒如刀，直入灵魂，“前些时候，有圣境强者大战，宝塔上人，黑心圣魔和蓝泱泱被杀，也将蓝云仙界的驻地抹去，可是你所为？”

　　“不错！”楚阳点头，这件事瞒不过去，他大戟一转，戟尖喷吐毁灭之光，“我要前往天古仙界，借道界碑，你可让开？”

　　“要降临我们的仙界？”万古青神色一寒，“你心有戾气，杀心惊天，一旦降临，必然血洗仙界，岂能让你去？何况，刚才一战，你斩杀我方众多准圣，又岂能让你活着？否则，我天古仙界必将成为三千仙界战场的笑话。”

　　“你不过圣境一重罢了，能挡住我？”

　　楚阳冷冷一笑，迈步前行。

　　他眼中喷吐神光，毁灭之力正在酝酿。

　　心中的杀意，也越来越强。

　　“加上我呢？”

　　声音传来，就见一重重空间裂开，从里面射出万亿到圣光，紧接着就是一座高百万丈的山峰降临而来，威压苍茫，镇压万界。

　　此山一出，压爆了天穹。

　　在山顶，盘坐一位青年，脑袋后面，凝聚着两道光圈。

　　“万流芳，圣境二重！”楚阳摇了摇头，“你们两个，挡不住我，只会成为我戟下亡魂。”

　　“我们天古仙界，排名第四，岂会只是虚名？”万流芳淡淡道，“我们会让你们明白，挑衅我们天古仙界的下场。”

　　“此人无法无天，心无善念，只有杀戮，留下只是祸害，当诛！”

　　声音铿锵作响，就见苍穹之上，立即出现了八千万里的雷云风暴，圣境之威降临而下，让这片天空下的生灵无不战战兢兢，好似末世到来，惊恐不已，纷纷跪在地上，不停的祈祷。

　　雷云之上，站着一位魁梧青年，一双紫色的眼睛，酝酿着雷罚毁灭。

　　“万千秋，圣境二重，依然不够！”楚阳还是摇头，“还有一个圣经三重的万绝代是吧，一起出来吧，否则，你们三位，只能成为亡魂，亿万万载苦修化作流水！”

　　“你还真是大言不惭！”万绝代无声无息的出现另一侧，他背负双手，头顶一方虚幻的世界，“你之仙魂，我看的一清二楚，只是准圣中期，为何能斩杀三位圣境？莫非你体内，坐镇一位圣境大能？不如出来，论一番原委，说一说因果。”

　　“嘿嘿！”楚阳阴森森一笑，“全到齐了，就可以一并解决了！”

　　到了这个地方，他就没打算放过这些人。

　　李靖死了，寇仲死了，徐子陵死了，岂会不付出代价？

　　更何况，他曾经的爱妃还不知生死。

　　敌人，就是用来灭的。

　　十二祖巫已经融入了体内，万分之一弹指间，他的气息就已经达到了一种难以揣度的地步，力量攀升到了圣境三重的极限。

　　“这样的力量，杀他们还不够，毕竟有一位圣境三重的万绝代！”

　　相比杀蓝泱泱等圣境强者时，十二祖巫的力量都从准圣中期迈入了圆满，提升的不是一点半点。

　　现在和楚阳融合一起的力量，就达到了当初圣祭之时，然而要凭借这样的力量斩杀这四位，显然不现实。

　　毕竟这是四位，而且万绝代的修为达到了圣境三重天，他们四个也知根知底，不说配合默契，至少不会相互勾心斗角。

　　“那就……！”

　　“玄幽黑莲，玄魔镜，湛蓝圣图！”

　　“圣祭大仙术！”

　　楚阳念头一转，不过百万分之一弹指间罢了，就做了果断决定。这一次，他直接献祭了三件圣兵。

　　圣兵啊，每一件都惊天动地，拥有无尽的威能，放在洪荒，就是先天至宝，他直接献祭了三件。

　　冥冥之中出现了一座祭坛，上面有一座虚幻的门，圣兵落在上面时，顷刻间就崩溃，化作滚滚能量洪流，注入了楚阳的体内！

　　轰隆隆！

　　楚阳的气息飞速暴涨，达到一个顶点之后，稍微一滞，就冲破桎梏，迈入了另一重境界。

　　力量泄露，蹦碎八千重空间，也出现亿万种异象。

　　“这等力量，这等气息，分明迈入了圣境四重啊！”

　　“怎么可能？”

　　“他原先只是准圣中期，可呼吸之间，气息就达到了圣境三天的圆满，现在又跨过桎梏，达到了第四重的力量波动，他是怎么做到的？”

　　“圣境四重，是一个巨大的门槛，不知让多少圣境三重天的强者绝望。一个圣境四重天的强者，可以轻易的镇压三重天！”

　　万古青四位圣境强者全部震惊了。

　　这种情况，出乎意料，也超出了认知。

　　一个生灵，怎么能跨越这么多巨大的门槛提升力量？

　　简直不可思议。

　　若不是亲眼所见，他们绝对不会相信。

　　甚至施展秘法都不可能，否则绝对会被撑爆，湮灭灵魂。

　　“今日你们都要死，混沌灭世光！”

　　楚阳身躯十万丈，手中出现了一杆三十万丈高的旗子，正是贪狼至尊旗，凌空一摇，星河暴动，群星坠落，大地蹦碎，方圆百亿里被毁灭之气弥漫。

　　旗面之上，喷出一道光芒，席卷四方，将万绝代四位圣境强者全部崩飞出去。除了万绝代稍微防御住之外，另外三人，全部吐血，特别是万古青，肉身都差点被打为粉碎。

　　“死！”

　　楚阳眼睛猛然一睁，摇晃大旗，旗面延伸出去，贯穿层层空间，将万古青给裹了里面。

　　“不好！”

　　还在艰难抵挡混沌灭世光的万古青，脸色狂变，一股死亡的危机，首次出现心头，他将祭出的一座圣器级别的宝鼎的防御力催发到最大，可依然无济于事，被旗面爆发出来的力量，蹦碎仙光，毁灭肉身，湮灭圣魂。

　　堂堂圣境强者，被一个照面给灭了！

　　“回来！”

　　楚阳施展神通，将万古青一身的精气尽数打入了内世界的本源中，加速世界演化。


第一千一百八十一章 祭出混沌开天斧

　　楚阳一出手就是绝杀之局。

　　万古青第一时间就被灭了。

　　“重华镜，追溯万古逆乾坤！”

　　万流芳悲愤之中，祭出了一面古朴的镜子，光芒照耀，落在了楚阳头顶，刹那间，好似逆转乾坤，颠倒时空，内里重塑过去，追溯楚阳以前的过往，直达过去，斩断幼小。

　　“紫阳山，镇压中天我为皇！”

　　万流芳将身下的圣器一抛，朝着楚阳镇压了下来。

　　两件圣器，一起攻击。

　　“千秋图，我主沉浮！”

　　“万雷卷，天罚主宰！”

　　万千秋打灭混沌灭世光的力量，趁着楚阳灭杀万古青之际，也抓住机会，祭出了他的圣器千秋图和万雷卷。

　　千秋图一展，就是文明画面，刀耕火种，纪元更迭，主宰沉浮，从里面打出了无尽的红尘之气，陷入文明洪流之中，迷失自我，永恒放逐。

　　若是准圣之境，沾染一丝气息，就会彻底陷落。

　　他的万雷卷更非同小可，凌空一抛，接引天地本源雷霆之力，化作天罚，执掌惩戒之力，就是紫霄神雷，破灭一切。

　　“困天锁，锁天难逃阶下囚！”

　　“绝天剑，一剑平天绝生机！”

　　万绝代也祭出了两件圣器，一为绳索，缠绕而来，一为神剑，横贯时空，刺破苍茫，斩杀肉身，毁灭元神。

　　一时间，六件圣器袭击而来。

　　三位圣境强者，催动六件圣器，就见方圆千万里的高空，彻底的崩塌，成为一片黑洞，光线都被湮灭，秩序都无法存在。

　　这里只有无尽的毁灭之力，还有六件圣器爆发出的圣威，浩浩荡荡，席卷天宇，横贯十方，传遍了整个三千仙界战场，不知惊动了多少古老的存在，沉睡多久的大能。

　　面对这样的攻击，哪怕楚阳的力量暴涨到了圣境四重天的地步，也面色狂变。

　　“控兵大仙术！”

　　楚阳将力量催发到最大，运转器道之妙，灵魂之法，影响六件圣兵的运转，威能的强度。

　　可惜，只是稍微迟滞片刻罢了。

　　控兵大仙术对于现在的楚阳而言，等级还是太低了。

　　“玄黄不灭护体光，守护！”

　　“替代之法，命运转移！”

　　楚阳体外爆发了十万三千重光芒，化成守护之光，留下形体，真身却极具缩小，成为虚幻的存在，跳跃重重空间，穿梭而去。

　　留下的化身与本体气息一般无二。

　　轰……！

　　圣器降临，湮灭虚空，将楚阳整个打为飞灰湮灭，就连贪狼至尊旗都流了下来，飘荡虚空，无所依凭。

　　“死了？”

　　万流芳惊疑不定。

　　“六件圣器之下，谁能抵挡？肯定死了！”

　　万千秋道。

　　“在我们面前，他无法隐藏。更何况，刚才爆发，时空、秩序、法理、因果、一切的一切尽数被斩断，他也根本不可能逃脱！”万绝代一语定鼎，可随后就脸色一变，“不对，刚才我感应到了命运之力的波动，莫非他能借助冥冥之中，缥缈无踪的命运法理？”

　　恰在这时，一条长河浩浩荡荡的出现，从虚化实，凝聚成了楚阳的身体，落在了万流芳身边。

　　“天元一击！”

　　弑神枪融入手指中，打出了三千法则之力。

　　“竟然真的没死！”万流芳大惊失色，“重华镜，亿万化影！”

　　仓促之间，他知道根本无法抵挡楚阳一击，就见头顶上的重华镜喷出一道道光芒，瞬间就是三千亿重光影，散落天之各方，甚至有些融入了法理规则之中。

　　然而楚阳这一指，却锁定了仙魂。

　　砰……！

　　一指灭天，将万流芳从时空中一一震荡而出，凝聚成圣体，被一指贯穿。

　　“这一神通，竟然有着圣道九重的影子！”

　　万流芳哀叹一声，圣魂熄灭。

　　楚阳大手一挥，将万流芳的圣体、重华镜、紫阳山收了起来，打入了内世界之中，同时操控贪狼至尊旗，重回手中。

　　他挥舞大旗，挡住了万千秋和万绝代两人的含怒一击。

　　“接下来，该你们了！”

　　楚阳十万丈高的法体，挥舞着至尊旗，气息霸道，威风绝世，特别旗面一展，就是三千万里，覆盖苍穹，气息横扫八荒。

　　强势霸道，有我无敌。

　　刚刚轰杀了两位圣境强者，让他的气势，进一步攀升。

　　“三千圣法，尽归一身，怪不得你能演化出命运神通，逃脱一击。”万绝代恨恨地说道，“不过，你今日也必死！”

　　“死？只剩下你们两个，还如何挡住我？”楚阳踏出一步，十万里的空间就龟裂成了碎片，又一步踏出，镇压法则，让空间裂缝愈合，成为了钢板一块。

　　“这一法，我真的不想施展！”万绝代叹息一声，“可我也知道，以我们两个的力量，根本无法将你斩杀，甚至阻挡不住！”

　　说话之间，他眉心裂开，飞出一团金色的血液，凌空分散三千亿血点，各自化为一枚圣纹，继而组合一起，形成了一座祭坛。

　　“圣祖，大劫来临，归来吧！”

　　万绝代冲祭坛拜了一拜，低喃说道。

　　万千秋守护在一旁，眼中却亮起了光芒。

　　嗡嗡嗡！

　　不知何处时空，苏醒了一股可怕的力量，山呼海啸一般，跨越虚空，席卷而来。

　　一点光芒凌空一跃，落在了祭坛上，化作一道人影，却是侧卧酣睡。

　　“睁眼天地开，闭眼混沌灭，一睡一纪元，吾生鸿蒙前！好睡、好睡！”

　　这位老者，打着哈欠坐了起来。

　　“圣祖，万古青和万流芳被此人给杀了！”

　　万绝代再次行了一礼。

　　“生死无常，哪怕圣境也是如此，两位走好！”这位圣祖冲上空拱了拱手，就看向了楚阳，温和的眸子，竖起了瞳孔，神色也变的冷酷无比，“你是自我了结，还是让我灭了你？”

　　“真够狂的！”

　　楚阳冷哼道。

　　不过，他却从对方身上感受到了威胁。

　　“这不是狂，而是自信！老夫为万人王，修炼了三十八亿个混沌年。”万人王傲然道，“你可知什么是混沌年？”

　　“这个我还真不知道！”

　　楚阳摇头，越加谨慎。

　　“混沌年啊，就是一个大千仙界从诞生到毁灭的时间，我辈圣者，称之为一个混沌年。”万人王道，“一个混沌是一年，浮沉沧桑，沧海生灭，都不被我等放在眼里，哪怕准圣圆满，也是蝼蚁而已，不会多看一眼。只有踏入圣境，才可称之为道友。今日，你杀我两位道友，你说，你不死谁死？”

　　“你就这么自信能杀我？”

　　楚阳淡笑道。

　　“圣境九重，前三之境可为一个阶段，到了第四境，力量就发生翻天覆地的变化。圣境四重，轻易能镇压第三重，这是恒古不变的铁律，而你……！”万人王站起身，大袖一甩，白衣飘飘，背负双手，“空有圣境四重的力量，却没有掌握相应的境界法规，如何和我抗衡？”

　　“圣境四重，孕育混沌源种，一身力量，返本归元，化为混沌秩序之力。你来看，这就是我的源种！”

　　万人王手指上空，就从他头顶飞出了一个一枚种子，椭圆形，内蕴无量的生机造化。

　　种子一出现，虚空不能承受其重，纷纷龟裂。

　　“境界显化，创造虚界！”

　　万人王头顶上的种子发出一股律动，三亿里范围之内的虚空，就被分割开来，自成一体，化为一界。

　　转瞬间，这片界域之内，就雪花飘洒，冰山自成，转化成了一方冰雪天地。

　　“境界压制，我为主宰！”

　　万人王接着大喝一声，无形的力量，降临楚阳头顶，撼动了他的混沌之体，将他晃了晃。

　　“这就是圣境四重的真面目吗？”

　　楚阳盯着对方头顶，没有攻击，也没有防御，只是目光闪闪，流淌着一道道光芒，似有所悟。

　　“这才只是表象，接下来，让你见识见识真正的威能！”万人王身不动，头不摇，就见头顶上的种子喷出一道白色的光芒，看似不快，却让楚阳无法抵挡。

　　“力量返本归元，化为混沌终极寒冰之力，我的每一击，都相当于混沌圣法，无量神通，拥有着世间极致的力量！”

　　万人王真好似主宰众生的神王，高高在上，审判生死。

　　啪……！

　　楚阳挥动贪狼至尊旗，挡住了光芒，却也被震退。

　　“你之所以爆发的力量强大，就是因为这件至宝吧？确实也不错，可终究挡不住我！寒冰舞，去！”

　　万人王终于抬起了手掌，朝前一推，冰雪围绕着楚阳飞舞，每一片雪花，都好似一件绝品道器，撕裂护体仙光，甚至连贪狼至尊旗都难以抵挡住。

　　“至高至圣极冰混元掌！”

　　他头顶上的种子，飞出一道白光，化作手掌，穿越雪花，将楚阳拍飞百万里开外。

　　不等稳住，刚才的手掌出现背后，将他拍飞了过来。

　　极致的寒意，穿透层层防御，进入了体内，要将楚阳的灵魂冻住。

　　“空有力量，而没有境界，对我而言，镇压你，真的轻松之极！”

　　万人王神态疏狂。

　　“是吗？”

　　楚阳吐出一口寒气，感觉到献祭的力量开始减弱，不再犹豫，收起了贪狼至尊旗，取出了混沌开天斧。

　　这件合道之器，混沌至宝一出现，这片界域之内，立即发出了不堪重负的呻吟声。

　　雪花粉碎，冰山崩塌。

　　“这是合道之器？”

　　万人王一怔，就露出了极度的狂热之色，“哈哈哈，道友啊道友，多谢你给我赠送这样的宝物。等到了我手，参悟之后，圣境五重、六重再也难不倒我。哈哈哈，道友，你真是我的福星！”

　　“是吗？”楚阳阴森森一笑，举起了开天斧就劈了下去，同时暴喝道，“开天九式，九式合一，开天辟地，万界归墟，给我开！”


第一千一百八十二章 强势降临

　　自从得到混沌开天斧后，楚阳就很少使用，不到万不得已，根本不用动用。可今天，却到了关键时刻。

　　万人王圣境四重天的修为，远超他的想象。

　　这还是他对圣境不了解，否则，就会明白三重和四重可谓天差地别。

　　楚阳虽有圣境四重的力量，却没有相应的神通和手段，哪怕用了贪狼至尊旗，也只是自保而已。

　　不过他也明白一点。

　　力量强大到一定程度，可以毁灭一切。

　　“开天九式，九式合一！”

　　楚阳彻底的爆发了。

　　混沌开天斧喷薄着毁灭亿万时空的力量，纯粹的力量，形成了毁灭风暴。斧光落下，将三千仙界战场都给劈开。

　　这是超越了法规的力量。

　　无物可当。

　　“天涯圣盾，防守！”

　　万人王第一时间就发现被锁定住了，哪怕穿越无穷时空，也挡不住这一击，他倒也干脆，祭出了自己的圣器。

　　这是一面盾牌，一出现，就接引无尽的虚空之力，还有厚重的大地之气，在万人王身前形成了八十一座神山，化为最强防御。

　　甚至可以看到，还有一道道法则之链连接虚空，贯穿天地万物，吸收众生之力。

　　这种防御，达到了极致。

　　砰……！

　　然而在开天斧下，却不堪一击，如纸糊的一般被劈开。天涯圣盾显化而出，却“咔嚓”一声，碎裂八十一块，跌落时空深处。

　　防御级别的圣兵，都挡不住一击而破碎。

　　斧光继续落下。

　　“怎会这么强？”

　　万人王变色。

　　这么多年来，他听过混沌至宝的强大，却从来没有见过，本以为会有个限度，可现在却发现完全错了。

　　错的离谱！

　　“混沌源种，至极至寒混沌圣法！”

　　万人王不会坐以待毙，他头顶上的源种，彻底的爆发了。

　　一道道寒冰之气融合一起，轰击落下来的开天斧。

　　轰隆隆！

　　时空暴动，宛若万界归墟，湮灭了一切，让观看这一战的无数圣境大能纷纷骇然，往远处退避，害怕被波及。

　　三千亿里大地，已经被彻底的打沉。

　　“此人竟然有合道之兵，混沌至宝？”

　　最惊骇莫过于从楚阳手上逃过一劫的圣无心了。

　　如今观看大战，他不禁冷汗直流。

　　若是当初这位祭出了开天斧，他岂能逃走？

　　“他怎么会有这等宝物？究竟是什么来历？”

　　圣无心充满了迷茫，却也做出了决定，在没有把握前，今后绝不能惹这一位。

　　万界商行中，商主俯视。

　　“怪不得他给我一种危险的感觉。”

　　“混沌至宝啊，还是斧头，若是被一个圣境九重天的强者催动，能将三千仙界战场毁灭。”

　　“这种至宝，亿万万个混沌年都不一定碰到一次！”

　　“他怎么会有？莫非来自鸿蒙圣界？最近从鸿蒙圣界下来者虽有不少，却没有听说有他啊！”

　　“楚阳，你还真是个迷！”

　　“不过，混沌至宝……！”

　　商主的眸光不停的变化。

　　战场之上。

　　混沌开天斧将万人王的所有防御尽数劈碎，最终落在了混沌源种上。

　　“给我挡住！”

　　万人王疯狂了。

　　混沌源种是他的道基，一旦被劈，轻者境界跌落，重者当场死亡。

　　他燃烧圣血，爆发圣体，将所有的潜能尽数催动，甚至还有三件圣兵也飞了出来，可终究无济于事。

　　噗……！

　　一斧子，劈开了混沌源种。

　　“啊啊啊，我要你死！”万人王爆狂，“以我混沌源种之血，圣咒之法，去！”

　　他用仅有的一点源血催动了咒法。

　　“死！”

　　楚阳二话不说，又是一斧子，将咒法劈碎，湮灭无形。

　　“不，我活了无数个混沌年，岂能被你杀？圣心无量，身化亿万，融入三千世界！”

　　万人王感觉到了死亡危机，虽然暴怒的几乎失去了理智，却也知道到了死亡关头，就施展出了保命之法。

　　他身影一闪，就落入了一个个世界之中，融入了众生心头之内。

　　何止亿万万之数？

　　只要有一个活下来，他就能重新崛起。

　　可惜，他依然低估了混沌开天斧的力量。

　　斧光分化，追随而去。

　　啊……！

　　一声声惨叫汇聚而来，斩灭的同时，无数的身影被会斧光从时空深处硬生生的逼了回来，最终汇聚成一具完整的圣体，只是圣魂烙印，已经被尽数斩杀。

　　“死！”

　　楚阳收了圣体和战利品，混沌开天斧一转，朝着万千秋和万绝代劈了下去，这两位圣境强者还在惊骇之中，就被劈死。

　　呼……！

　　收斧而立，吐出一口浊气，就席卷三千万里。

　　他将漂浮空中的圣兵收起，还有因为圣境强者死去而溃散的无尽圣力也尽数吸收而来，引入了内世界。

　　同时手一抓，将天古仙界在这里的驻地从时空深处拘了出来。这片连绵不绝的宫殿，本就是由一座座绝世大阵组成，在大战爆发后就启动隐藏了起来，否则早已飞灰湮灭。至于如今，却也是这个下场。

　　打入内世界后，直接灭了所有生灵。

　　楚阳手握开天斧，一双神眼，扫视八方，看向了一处处窥视之地。忽然，他抬起了手臂，高高举起开天斧。

　　刹那间，窥视者纷纷惊慌遁走，钻进了时空夹层中，斩灭痕迹，断了因果联系。

　　混沌开天斧这一合道之器，无不眼馋，然而若是对准自己，却也会吓个半死。

　　堂堂圣境四重的强者，被三斧子就给劈死了，谁能挡住？

　　楚阳冷冷一笑，看着被留在身前的界碑，催动之后，就钻了进去。

　　小半天功夫，就有一道道人影出现在周围，他们每一个都圣光笼罩，看不清面容。

　　来到之后，仔细探查，感受遗留的气机，无不惊悚。

　　“混沌之器，斧头之形，这分明是开天斧。威能也太过可怕了，哪怕残余的力量，都让我心惊胆战，有种被劈开的感觉！”

　　“在虚界之中，盘古就是用开天斧开天辟地，创造大千仙界，若是能过去，谋划一件，那就是逆天的机缘！”

　　“想得到混沌开天斧？嘿，别做美梦了！虚幻真实交织的力量，别说圣境，就是合道强者，要是破坏了规矩，也会轻易的飞灰湮灭。”

　　“唉，也只能想一想了！不过，他怎么会有？又是什么来历？为何要和天古仙界为敌？还有不久前，他灭了蓝云仙界的驻地。莫非此子嗜杀不成？”

　　“恐怕另有因缘，否则，也不会降临到了天古仙界中去了！”

　　“不管如何，反正和我们无关。不过，杀了万人王还有天古仙界的几位圣境强者，这下子，那小子可惹了天大的麻烦。排名前十的大千仙界的底蕴，远超他的想象！”

　　“你的意思是，天古仙界在鸿蒙圣界的强者会下来？”

　　“我敢肯定，短则十年，长则百年，必然有人下界而来！”

　　“若真如此，那就有意思了！”

　　“肯定会很有意思！混沌开天斧出现，你说，一直隐藏不出的那些老古董会不会心动？从鸿蒙圣界下来的那些高傲的家伙，会不会抢夺？”

　　“嘿嘿，大战一起，就是我们的机缘！”

　　楚阳离开之后，对这里的情况，也就不再关注。

　　进入界碑之时，他就让十二祖巫回到内世界，恢复消耗的力量，独自一人，降临到了这片远比天荒仙界还要浩大的一片仙土中。


第一千一百八十三章 再见西门吹雪

　　强势霸道，唯我独尊。

　　这是楚阳现在的性格，还有长期以来养成的无敌信念。

　　哪怕降临天古仙界，也毫无畏惧！到这里之后，也不知是不是因为身怀青铜们，他并没有遭到任何排斥，完全和在天荒仙界一样。

　　放眼打量，天高地远，劫气弥漫，煞气遮天。

　　楚阳一双神眼，望穿天涯海角，就看到了一处厮杀之地，仙光冲霄，神兵飞舞，还有鲜血染苍穹，阴魂哭九幽。

　　踏步前行，一步落下，就是千万里远。

　　这里远远没有三千仙界战场的压力大，也没有那里的规则强，挥舞双臂，就能撼动乾坤。

　　前方的战场，笼罩八千万里方圆，八方封锁，严密如牢笼。

　　“此路不通！”

　　一位年轻男子挡住了去路，手执大戟，神色傲然。

　　楚阳微微一笑，也不言语，大袖一甩，神圣潇洒，继续前行。

　　“嘿嘿，竟敢擅闯我们八大圣地的禁域，那就是敌人了，死！”

　　年轻男子冷笑一声，大戟一转，从楚阳头顶就劈了下来，凶狠残暴。

　　楚阳连看都没有看一眼。

　　大戟落下，“砰”的一声，这件下品道器被生生震断，力量传递而来，太乙金仙之境的年轻男子，身子一僵，整个人就开始龟裂，继而岁风一吹，风化亿万万颗粒。

　　太乙金仙，被强行震死。

　　楚阳继续前行，这边的情况，也惊动了不少强者，转眼间，周围高空，就密布了不下于百位强者，最低都是太乙金仙，唯有其中的三位分明达到了大罗之境。

　　“为何杀我弟子？”

　　为首的老者挡住了去路。

　　“你哪知狗眼看见我动手了？”

　　楚阳淡漠道。

　　“敢侮辱我，找死！”

　　老者暴怒，手指一弹，飞出一道黑光，内里有亿万冤魂嘶吼，腥臭扑鼻。

　　“王老怪，你的大毒功练成了？不是说需要三百亿生灵的怨念为养分，才能孕育成功吗？”

　　“这一场大战，我何止屠了三百亿？嘿嘿，自然炼制成功了，这一道大毒黑咒光，一旦沾染，肉身和仙魂就会被化作养分吞噬掉，哪怕他是大罗金仙圆满，也逃脱不得。”

　　“王老怪，还是你心狠，能炼制这种神通！”

　　“大罗之下皆蝼蚁！杀些蝼蚁，算什么心狠？等到我这一道大毒黑咒光吞噬了三千亿生灵，威能会进一步提升，到时候就能威胁到准圣强者；若是吞噬三万亿生灵，嘿嘿，准圣之内，我将无敌！”

　　“无敌？”

　　楚阳却冷冷一笑，吹了一口气，化作一股旋风，消融了黑光。

　　呼呼呼！

　　旋风所过，将王老怪给卷了进去。

　　“这是什么力量，我怎么破不开？”

　　王老怪催动神通，想要打破束缚，却发现根本做不到，紧接着他就看到护体神光在这股旋风下脆弱的不堪一击，被轻易的撕碎。他祭出防御道器，也顷刻间蹦碎。

　　“怎么可能？”

　　在惊骇中，他的身体被旋风中蕴藏的力量硬生生的撕成了亿兆兆细微颗粒。

　　旋风不停，将周围的所有强者全部卷了进去，一个不剩。

　　“下一次该准圣强者了？”

　　楚阳继续前行，看到前方出现的准圣大能，他大口一张，给吞了下去。又一步迈出，直接来到了战场上。

　　战场浩大，席卷千万里。

　　八方云集，围攻一方。

　　在中间，有一座笼罩百万里的大阵，正在超负荷的运转。却有大量的强者从里面飞出，抵挡围攻大阵的敌人。

　　也是顷刻间，一道道气息将他锁定。

　　八方位上，各升起一件绝品道器，镇压时空，也同时显化一位强者，纷纷高万丈，俯视而来。

　　“阁下何人？”

　　正南方的中年人询问。

　　楚阳不答，却看向了大阵之内。

　　唰……！

　　从里面冲出一道剑光，一转之间，落在了楚阳身前。

　　“吾皇！”

　　声音略显激动。

　　此人白衣如雪，神情淡漠，好似寒冰一般，然而身上却有一股子凌云剑气，可斩断天穹。

　　这一位，正是西门吹雪。

　　他看见楚阳前来，毫不犹豫的从大阵冲冲了出来。

　　“好！”

　　楚阳大为惊喜。

　　他从宋缺口中得知了西门吹雪也飞升到了这一仙界，只是不知道还活着没有，如今见到，心中略微放心。

　　“吾皇，这里不是叙话之所，请随我前来！”

　　西门吹雪说罢，就警惕的看向了四方。

　　“无妨！”

　　楚阳挥舞袖子，云淡风轻。

　　西门吹雪眼前一亮，嘴角露出一抹笑容。

　　对于楚阳，他再熟悉不过了。

　　这样的举动，分明是滔天的自信和不将周围的敌人放在眼里的狂傲。

　　“果然是支援的敌人，诸位，此人看不出深浅，但至少也是准圣后期或圆满之境。不如一起出手，将他直接轰杀，如何？”

　　天穹上，响起了冷漠的声音。

　　“善！”

　　另外七方，纷纷应和。

　　“杀！”

　　一声暴喝断生死。

　　八件绝品道器，同时轰击而来。

　　千万里空间，都开始坍塌，毁灭之力肆虐，横断了时空，哪怕打破空间也逃不出去。

　　西门吹嘘呼吸一滞，潜意思的紧张让身子一挺，从头顶上冲出了毁灭剑意，可随后又收敛，站到了楚阳身旁。

　　“西门吹雪，看我手段！”楚阳自信一笑，抬起手掌，轻轻一招，说道，“还不归来，更待何时？”

　　刷刷刷！

　　八件绝品道器，好似听到了无上王者的召唤，轻颤一声，纷纷收敛神威，降临而来，化作迷你形态，落在了手心之中。

　　“吾皇……！”

　　西门吹雪动容，然后就彻底的放松下来。

　　他现在只不过太乙金仙之境罢了，说不紧张是假的，只是心无所畏惧而已，如今看到楚阳手段，黑暗的未来，彻底的被一扫而空。

　　“这……！”

　　八方强者，全部震惊，难以置信。

　　“阁下究竟是何人？莫非是来自三千仙界战场的圣人？可圣人降临，天地排斥，根本发挥不出来多少神通？你究竟是谁？”

　　周围传来一声声暴喝。

　　“我是死神！”

　　楚阳说了一声，就看向了西门吹雪问道：“他们如何？”

　　“几乎全部战死！”

　　“什么？”

　　楚阳狂怒，杀心席卷九天，撕裂乾坤。


第一千一百八十四章 爱妃

　　“吾皇！”

　　“宋缺被抓，不知生死！”

　　“李靖战死，寇仲、徐子陵战死！”

　　“石龙战死，楚一战死！”

　　“程咬金、徐茂公、罗成、罗士信、杜如晦、房玄龄等等全部战死！”

　　“绾绾只保留一分残魂，沉睡不醒！”

　　西门吹雪一字一顿道。

　　“全都死了？”

　　楚阳头顶喷出了三百万里的火焰，这是愤怒之火，熊熊燃烧，可以见到法理秩序都会逼了出现，形成秩序之链后被烧断。

　　“他们竟然都死了？”

　　楚阳神经质一般的再次反问。

　　大唐世界，群雄相拥，他坐镇大宝，称皇天下。君臣几十年，似君实友，相处融洽。

　　大荒界，再次共处，灭异族，斩妖邪，最终寰宇一统，天下称尊，共同享受无尽的荣耀。

　　后来修炼飞仙，各自分别，却相约，仙界之巅，再次聚首，俯瞰万界。

　　然而还没有见到，却听到了噩耗。

　　寇仲、徐子陵，降临大唐之初，就拜他为师，细心调教，成为绝世雄才；楚一，也是后来收的弟子，老实本分。

　　石龙，跟随他甚早，一直相伴左右，兢兢业业。

　　还有其余等人！

　　抱着万一的想法，可结果却几乎全部战死。

　　“告诉我，前因后果，所有细节！”

　　楚阳说话之间，一掌拍下，风云震颤，笼罩百万里大地的阵法，被打的龟裂，却没有损坏。

　　“嗯？”

　　眉头一拧，力量汇聚，指尖融入了弑神枪，打出了天元一击，将大阵贯穿，彻底的破掉。

　　神眼一扫，大手一抓，一座冰棺飞出，落在了身前。

　　在冰棺之中，躺着一个绝色倾城的女子，正是大唐世界他的爱妃绾绾。只是现在，双眼紧闭，面色淡白，没有声息。

　　“爱妃，不管是谁让你如此，我都会让他死无葬身之地！”

　　楚阳抬起头，犹如神魔，扫视了一眼天玄圣地的众多强者，神色极为淡漠。

　　在下方，何止上亿仙人？

　　只是此刻，都惊骇的看向了楚阳。

　　他们作为最后依靠的大阵，竟然被轻松破去。

　　“既然是投靠我们，为何还要破去大阵？”

　　天玄圣地的一位强者指责道。

　　啪……！

　　楚阳一掌将他拍的飞灰湮灭。

　　“道友，过了！”

　　下方立即腾起一股股强大的气息，只准圣强者，就不下于五十位。

　　楚阳不再理会，而是看向了西门吹雪。

　　“吾皇，与其说他们死在了敌人手上，不如说死在了内斗中！”

　　“想当初，绾绾被灵心仙子收为弟子，我等共聚她身旁，一是守护，二是抱团，都来到了所在的天玄圣地！”

　　“然而这里，却有五个派系，灵心仙子就代表其一！”

　　“大战爆发后，这一系就被其它四系逼迫，不得不出战。哪怕只是玄仙、金仙之境的罗成等人都被逼迫走出了大阵，抵挡敌人！结果，纷纷战死！”

　　“就连绾绾娘娘都没有避免，若不是灵心仙子及时救助，恐怕连一丝残魂都留不下！”

　　“我也几度生死！吾皇，你若不来，下一波大战，我就要出去应战，那时，必然会战死！”

　　西门吹雪简单的讲述了前因后果。

　　“内斗？外敌？”

　　楚阳的双眼，一直没有离开冰棺，听到西门吹雪所言之后，他嘴角一弯，露出了森然的笑容。

　　“那就统统去死！”

　　他陡然暴怒，取出了贪狼至尊旗。

　　同时也将冰棺收入了内世界中，至于西门吹雪，却进入了紫晶玲珑塔内，让他在里面修炼。

　　“死、死、死、死！”

　　楚阳暴喝声声，就见至尊旗暴涨百万丈高，特别是旗面，展开之后，遮蔽苍穹，将天玄圣地的所有强者全部覆盖了进去，卷了起来。

　　“他这是要将我们一网打尽，出手、出手、出手，一起灭了他！”

　　声声暴怒传了出来，然而他们惊恐的发现，却根本打不破围困。

　　旗面一震，将灵心仙子还有她所在的一系人员甩了出来，至于其余等人，就没有这么好运了。

　　“给我炼化！”

　　楚阳催动力量，彻底的爆发了。

　　“道友，还请留情！”

　　灵心仙子飞了过来。

　　楚阳一眼看去，让这位仙子心神狠狠一悸，“若不是看在绾绾的份上，你、包括你身后之人，全都要死！”

　　灵心仙子心中一寒，被盯着的刹那，她有种面对圣人的死亡感觉。

　　轰隆隆！

　　大旗之内，顷刻间就有一大半人被炼化，成为了滚滚洪流，被贪狼至尊旗吸收。

　　却在这时，内里爆发一股可怕的力量，打破了束缚，冲了出来，也将剩余之人全部带了出去。

　　在他们头顶上，悬浮着一本玄黄色的书籍，发出道道玄黄之光，将他们保护在中间。

　　“这就是被围攻的秘密？”楚阳一眼就断定。

　　天玄圣地得到一件异宝，结果被其它八大圣地围攻。

　　不用猜，就是这一本书。

　　“这是一种神通所化，有了灵性，又岂能挡住我？”楚阳一眼看透了本质，挥舞大旗，就攻击过去。

　　可怕的力量，将这本玄黄宝书打的光芒黯淡，在守护之光下，接连有强者抵挡不住震颤之力，纷纷炸开，最后只剩下二十三位准圣大能。

　　“混沌灭世光！”

　　楚阳的力量再一次攀升。

　　轰……！

　　只是一击，就将玄黄宝树打裂，分出八道光芒，散落各处。

　　“给我过来！”

　　楚阳大手一抓，就要收取，这时，另外八大圣地同时发起了攻击。

　　一座座大阵在远处运转，每一座，都占地十万里方圆，内里有着至少百万以上的仙人。

　　大阵之力，喷吐而出，就是一道道毁灭之光。

　　哪怕是楚阳，也不敢小觑。

　　楚阳展开大旗，将玄黄宝书分裂的八道光芒给卷了进去，他却凌空一跃，身化命运长河，隐遁虚幻之中，躲开了一击。

　　再次出现，已经来到了十万里以上的高空。

　　内世界的力量笼罩了下去，同时也祭出了重阳宝塔、玄重山、杀神剑、弑神枪、湛蓝圣戟、青皇鼎、紫阳山、绝天剑等八件圣兵，落下了八方。

　　只是一击，就轰开了六成大阵，内世界发出吸力，将以万为单位的仙人纷纷给吸了进去。

　　就连一般的准圣都挡不住。

　　这一击，真个天地为之一空。

　　剩余的强者，几乎全都是准圣之境。


第一千一百八十五章 复活

　　楚阳的强大，超出了所有人的想象。

　　只是一击，就将八大圣地的九成仙人，都收入了内世界中，然后纷纷毁灭，化作滚滚洪流，注入天地本源中，加速演化。

　　“一网打尽！”

　　楚阳放出了十二祖巫，化身成了盘古，十二杆都天旗也形成了一柄开天斧，二话不说，就开始了攻击。

　　这一次，他没有融入进去，因为没必要。

　　开天九式！

　　盘古真身挥舞斧子，一击落下去，一个方向的强者，就被劈死的一干二净，甚至那边的天空，都被一分为二。

　　什么准圣初期，什么准圣圆满，都纷纷灰灰了去。

　　在没有圣人存在的仙界，盘古真身就是无敌的存在，哪怕他们再次组合成绝世大阵，堪比洪荒世界的周天星斗阵，加上一件件圣器，依然无济于事。

　　身躯炸开，仙魂挣扎。

　　苍穹崩塌，大地沉沦。

　　这就是一场屠杀。

　　“我们的圣人呢？”

　　“我以神魂召唤，为何不回应？为何不降临？圣祖啊，你们为何不出现？难道要看着你的子子孙孙被杀吗？”

　　“天啊，究竟是怎么回事？用出了所有召唤之法，怎么就感应不到？”

　　哪怕是准圣圆满的强者，在这一刻也绝望了。

　　盘古真身站在高空，朝四面八方劈了出去，哪怕逃遁百亿里远，依然被劈杀，连神魂都逃不脱。

　　灵心仙子看着这一幕，张大了小嘴，惊愕的难以置信。她的敌人，还有她所在天玄圣地以前的同门人，除了自己这一系，全部被劈杀。

　　“这就是一个魔头，绝世大魔头啊！”

　　她心中升起了惊恐，甚至忍不住颤抖。

　　整整一天，她看着天地各方，再无动静，看着几大圣地的山门被拘拿过来，看着金仙以上的强者被杀了个殆尽，哪怕心中有万千的不满，她也不敢表现出来。

　　“将这方仙界中的仙晶、天晶，炼器材料，都给搜刮干净，还有大地之下的灵脉，全部给我抽出来！”

　　楚阳的声音传递了出去。

　　“好！”

　　盘古真身应道。

　　楚阳盘坐半空，运转太极玲珑吞天大仙术，仙光铺开，形成遮天蔽日，覆盖了大半个仙界的棋盘。内里一个个阴阳小太极运转，掠夺天地灵气，还有被盘古真身斩杀的无数强者散益天地之间的精气。

　　霎时间，就见一条条精气长河，滚滚而来，有的长达百万丈，犹如天河一般，不知蕴藏了多少能量？

　　轰隆隆！

　　遥远出，大地震荡，群山崩塌，却是盘古真身抽取灵脉之后形成的连锁效应。

　　“圣尊，这样下去，我们的仙界必然崩溃，还请圣尊给我们留一条活路！”

　　看到远处的情况，灵心仙子脸色惨变，顾不得害怕，飞过来就拜了下去，露出悲哀之色。

　　“金仙以下无灾劫，此方仙界也不会崩溃，至于你们，自可随意，留在这里也好，前往三千仙界战场也罢，随你们的便！”

　　楚阳挥了挥手。

　　“可是、可是灵脉一旦被全部抽走，我们的仙界肯定会衰弱下去，甚至会走向灭亡！”灵心仙子再次拜倒，“还请圣尊大发慈悲！”

　　“慈悲？嘿嘿！”楚阳冷冷一笑，他站起身，指点八方，“哪怕此方仙界毁灭，也比不上我故人的一条生命！没有灭掉，没有将这方世界摧毁，就是因为你还和绾绾有一份因果，否则……哼，休得啰嗦，速速离开！”

　　灵心仙子张了张嘴，幽幽一叹，她心中一动，不由道：“圣尊，万古青等圣尊如何了？”

　　“你说呢？”

　　楚阳森然一笑。

　　“全被杀了，还有圣祖呢？”

　　灵心仙子彻底胆寒。

　　“也死了！”

　　噗通！

　　灵心仙子跌落云头，砸出了一个深坑。

　　楚阳这才将冰棺取了出来，朝着里面打出了圣疗大仙术，以绾绾太乙金仙圆满的修为，只要不是灰飞烟灭，顷刻间就能恢复。

　　冰棺中，精致的睫毛微微颤动，眼帘睁开了一条缝隙，朦胧的光芒映照出一个面孔。

　　“皇……！”

　　轻轻的低喃，好似做梦一般的呓语。

　　绾绾猛地睁开了眼睛。

　　冰棺炸开，她坐了起来，难以置信的揉了揉眼睛，这才仔细看去。

　　“不认识了？”

　　楚阳笑道。

　　“皇，真的是你？”

　　绾绾惊呼一声，就扑了过去。

　　熟悉的声音，熟悉的气息，绝对不会认错。

　　“是我！”

　　楚阳将她搂紧，拍了拍肩头。

　　“皇，我以为再也见不到你了，真的以为再也见不到了！”

　　绾绾流出了两行清冷。

　　多少个日日夜夜，梦回大唐，思念家朗，然而现实的残酷，只能停留在脑海中。

　　看着李靖战死，看着寇仲死亡，看着程咬金声声怒吼身体飞灰湮灭，她不甘、她呐喊，却无济于事，最终，她也不得不踏上战场，差点被打死。

　　那个时候，她唯一的思念，就是那个存在心底，永远也不退色的身影。

　　本以为就此凋零，可哪知，再次睁开眼睛，就出现了眼前。

　　过往匆匆，犹如云烟。

　　“苦了你了！”

　　楚阳叹息。

　　他念头一动，西门吹雪，宋缺，孙思邈，剑圣，秦琼，火舞，步惊云，聂风纷纷出现！

　　孙思邈、宋缺和秦琼是曾经大唐时的故旧，至于西门吹雪、剑圣、火舞、步惊云和聂风却是大荒界时相识。

　　都是曾经的故人。

　　众人相见，不禁唏嘘。

　　不过这些人的修为，都达到了极其高深的地步。

　　孙思邈才进入紫晶玲珑塔没几天，可在那里，却渡过了几百万年，境界已经攀升到了准圣大圆满。

　　宋缺、剑圣、秦琼等人的境界，也纷纷迈入了准圣境界，就连去了不久的西门吹雪，也已经迈入了这一行列，只要吸收足够多的灵气，就是真正的绝顶强者了。

　　“外面一日，内里百万年，楚小子，你还真是……！”孙思邈感叹，“我都差点认不出你来了！你之神通，超出了想象啊，不过楚小子，赶快找来圣道之法，让我老人家好好的参悟一番，说不定我就能迈入圣境呢？”

　　“放心！圣道之法，很快就有！”

　　楚阳应道。

　　对于圣道的具体修行，实际上，他也是蒙圈。

　　别看他战力逆天，只是因为靠着绝世的力量罢了。

　　前些时候，若不是祭出了混沌开天斧，他就被天古仙界圣道四重之境的圣祖给打残了。

　　“有办法将李靖等人复活吗？”

　　宋缺忽然说道。

　　他和李靖、寇仲、徐子陵的感情格外的深，从大唐到大荒界，再从大荒界到了天古仙界，相伴前行，不知渡过了多少危难。

　　如今自己活着，可他们，却已经凋零。

　　可想到楚阳的神通，不由得生出几分念想。

　　“你们可有他们的灵魂印记？”

　　楚阳心中一动，连忙问道。

　　“有！”绾绾眼睛一亮，“当初见到我时，就怕出现意外，就各自在我这留下了一缕残魂。不过，只有寇仲、徐子陵、李靖、石龙和楚一的，他们都是跟随我的老人，对我比较放心，至于徐茂公那些人，来我这里较晚，也因为种种原因，就没有留下！”

　　说话之间，她取出了一盏聚魂灯，只是极品仙器罢了。

　　“命数啊！也罢，总比全部都没有强，看我手段！”

　　楚阳感叹一声，就施展神通。


第一千一百八十六章 圣道之卷尾

　　只要有残魂存在，以楚阳现在的神通，就可以恢复过来。

　　三千大道在身，万法在我。

　　不过一会儿功夫，李靖、寇仲、徐子陵和楚一就已经凝聚出了完整的灵魂。

　　他取出星辰果，抽出几缕斩杀的圣境强者的圣魂之力，圣道精气，还有圣晶，先天造化之气等等糅合一起，在内世界中直接创造出了四具先天道体，将李靖等人的灵魂融入了进去。

　　又以轮回大仙术，守护住灵智，几经轮回，完全契合肉身。

　　至此，四人复活，有了全新的肉身，也有了无尽的潜能，只是一身修为，需要重修罢了。

　　“吾皇！”

　　李靖从内世界出来之后，激动万分。

　　“拜见师父！”

　　寇仲、徐子陵和楚一全部拜倒在地。

　　哈哈哈！

　　楚阳大为高兴，将几人搀扶起来，甚至连情绪都有了不小的起伏。对于如今的他而言，想要感情波动，太难太难了。

　　众人相聚，摆开宴席，谈论过去，畅想未来，好不快哉。

　　“楚小子，今后有什么打算？”

　　孙思邈喝了一杯仙酿，咬一口紫晶梨，然后询问道。

　　“今后吗？”

　　楚阳放下酒杯，不禁思量。

　　众人纷纷看了过来，就连坐在旁边的绾绾都盯着他。

　　“我原本的打算，就是在三千仙界战场站住跟脚之后，开创大楚王朝，将当初的群臣纷纷召集而来，再创盛世。”楚阳道，“只是，三千仙界战场的水太深了，若是有个不测，恐怕会全军覆没！”

　　“那你就赶快整理圣道修炼之法，给我一个指引，我好参悟圣道之路，早早的证道，到时候也能坐镇皇朝，提供几分力量。还有无始、狠人等等，都已经到了准圣大圆满，进无可进！”孙思邈道，“当然，还需要无量的元气，将修为彻底的提升上来。”

　　“马上就整理圣道之法，至于元气，这不是来了吗？”

　　楚阳手一指，盘古真身已经踏破虚空而来，镇压诸天的威势，蹦碎乾坤万物的力量波动，哪怕孙思邈都呼吸一滞，面露骇然之色。

　　盘古真身收敛气息，身前出现了一个小球，内里却是一个浩大的世界。首先就是广阔无边的海洋，却是灵液凝聚而成，在海底中，是纵横交错，犹如蛟龙的灵脉，不下于千万道，海面上漂浮着一座座十万丈高的仙晶之山，还有材料之山，道器之山，仙丹之山。

　　另外就是开辟而成的药园等等。

　　“吾道成亦！”

　　孙思邈大笑。

　　“走，我助你们提升修为！”

　　楚阳大手一挥，将众人全部收入了内世界中，进入了紫晶玲珑塔所在的世界内。

　　不过他进入的只是一具化身，本体还留在外面。

　　宝塔之中，混沌树处于最顶层，左右两边分别是世界树和建木，都显化三千法则，亿万玄黄之气，种种造化之法。

　　每一株灵根下方，都开辟出了无数的小世界，每个小世界中，都有一人，各自参悟，相互不打扰。

　　只是悟道之后，从小世界中走出来，相互论道，或者在紫晶玲珑塔另外的世界中游玩，消遣寂寞。

　　在这里，还有演化出的几个世俗世界。

　　楚阳进来之后，二话不说，将从天古仙界搜刮而来的仙液、灵脉、仙晶纷纷融入了三株灵根之内人，然后喷吐出无尽的先天之气，让众人吸收。

　　同时，龙渊之中，也喷吐出雷之精华，形成雷之海洋，淬炼体魄，锻炼仙魂。

　　一时间，一道道精芒冲天而起，甚至贯穿小世界，要冲出紫金玲珑塔。

　　“皇，想不到您竟然有了如此手段？”

　　混沌树上，化身盘坐在主枝上，怀里偎依着绾绾，她打量下方，不禁惊叹连连，美目闪动。

　　“这才只是开始，你也修炼吧，早早的将修为提升上来，咱们就一起畅游无尽仙界！”

　　楚阳笑道。

　　“好！”

　　绾绾本就心思玲珑，天资非凡，对于力量也非常向往，如今与楚阳相见，彻底的放下了所有心思，也有了安全感，可以一心一意的提升修为。

　　楚阳大手一引，混沌树的精气汇聚而来，注入了她体内，还有三千大道法则，直接显化在神魂之中。

　　这种修炼之法，放眼三千仙界战场，恐怕都没有人有这么奢侈。

　　化身盘坐不动，可周围却出现了一部部典籍，一股股记忆洪流，这些都是他从斩杀的圣境强者中收刮的无上宝典，还有他们的记忆片段。

　　这些，都是无上圣物。

　　整理之后，可以化为沉淀。

　　另外就是从天古仙界中得到的大量的古老典籍，还有最后的玄黄宝书。

　　“玄黄宝书？这是一种神通之法，因为通灵，显化神异！”

　　“玄黄至圣护体真法！”

　　“共有十二层，修炼成第一层，形成玄黄护体圣光，可无惧圣境一重的攻击；修炼成第九层，纵横圣道，立于不败之地！至于后面三层……！”

　　“这可是真正的无上护体圣法，怪不得只是刚刚诞生一丝灵性，就有如此可怕的防御力，让我用贪狼至尊旗才勉强打破。”

　　“此神通，可成为未来我大楚的护国之法！”

　　楚阳大为高兴，将修炼之法一一参悟，融入心神之中。

　　通过这一神通，也可以窥视圣道之秘。

　　同时，他开吸收众多典籍，圣境强者的记忆，进行整理。

　　尽管只是化身，可这里毕竟是在内世界中，也有着楚阳大部分的心神，用于推算圣道之法，完全足够了。

　　圣道有九重，一重一变化。

　　参悟天心，领悟天道本源意志，可渡圣劫，仙魂蜕变成圣魂，此为圣境一重；圣境二重，以圣魂构建圣体，从内而外，完成蜕变；圣境三重，参悟圣道法则，或者说混沌法则，领悟一种；圣境四重，混沌法则化源种，到了这一层，力量急速提升，发生翻天覆地的变化，反掌间就能镇压圣境三重；圣境五重，源种化元胎，进一步积累；圣境六重，显化混沌法则虚影，可镇压一切；圣道七重，有虚化实，混沌法则真实显化，力量再一次迅猛提升，犹如质变；圣道八重，完美掌握一道混沌法则；圣道九重，一法演万法！

　　“圣道前三重，算是一个范畴，中三重，又是一个范畴，至于后三重，每一重的力量都会发生翻天覆地的变化！”

　　楚阳思量。

　　到了这个时候，他总算将圣道修炼的大致情况摸了个清楚，也明白，圣境九重之间的力量层次，可谓天差地别。

　　不说圣境九重，就是圣境七重，恐怕一掌下去，也能拍死任意一个前三重之境的圣道强者。

　　“至于圣器，或者说是先天至宝，却也有等级之分，圣器分三品，为上品、中品和下品。中品圣器就十分罕见，非圣道四重难以炼制，就连天古仙界的圣祖那样的圣境四重的强者，都没有一件！”

　　楚阳发现，他手中的圣器，除了贪狼至尊旗之外，就只有弑神枪算是圣器中品，至于其余众多圣器，只是下品而已。

　　他双眼中，流淌着智慧长河，甚至可看到命运的影子。

　　吸收众多记忆、典籍，化为自身的知识底蕴，最终，他得出一个结论。

　　“圣道之境，没有具体的修炼之法！”

　　“每一个生灵，仙魂蜕变，圣魂凝聚，都是特殊的个体；圣体构造，也各自不同。修炼之法，只是一个大致的方向，只能相互论道，推演自身的情况。”

　　“没有具体的修炼之法，却能引导踏入圣道的修炼之路！”

　　楚阳随手一点，凝聚一本典籍：圣道之途！

　　然后就一抛，落在了混沌树上，从上面分出几道光芒，分别落向了孙思邈、无始大帝和狠人大帝身前。

　　“他们三个，证道圣境，或许不难，至于其余等人，就看他们的造化了！”

　　楚阳打量下方，心中思量。

　　证道圣境，他也没有什么好方法，只能提供足够好的条件，至于能不能行，就看各自的机缘了。

　　天古仙界，楚阳的本体，他放眼打量这方仙界，经过盘古真身的摧残，仙灵之气的浓度，已经下降了几个品级。

　　“我走之后，最好封闭三千仙界战场之门！”

　　楚阳望向灵心仙子，说了一句，就通过界门，返回了战场。

　　唉……！

　　灵心仙子幽幽一叹，落寞寂寥。

　　望着残破的世界，毫不犹豫的斩断界门，暂时断了和三千仙界战场的联系，否则，若是再有入侵，即使有天道排斥，她也难以抵挡。

　　“从今以后，安分守己吧！”

　　交代一句，她开始闭死观，参悟圣道之法。

　　三千仙界战场，楚阳返回之后，就感觉到一道道意念横扫而来。盘古真身悄然融入了体内，他打出一道开天辟地一般的力量，破碎了苍穹，摧毁了法理，断绝了视线，斩断了因果。

　　悄然间，他已经远遁三百万亿里之外，彻底的掩去了身形，隐没在无尽的洪流中。

　　最终，楚阳来到了一片群山之中，封印了千万里大地，改造成了洞天福地，又设下重重大阵，算是安顿了下来。

　　在主峰上，他摆下时光大阵，将紫晶玲珑塔去了出来，安放一旁。

　　就在时光大阵之内，楚阳身形一闪，已经离去。


第三十六卷 永生


第一千一百八十七章 永生之卷首

　　前情回顾！

　　永生世界，庞大无边，浩瀚无垠，三千大道，演绎无穷轮回，造化纪元。一个永生之门，重塑无量量劫。

　　楚阳第一次前来时，行事稳重，就施展手段，成了方庆雪的表兄。在方家时，就开始调教方寒，步步为营。

　　后来加入羽化门，成为弟子，也只不过是结下缘分，有了身份背景，同时进一步调教方寒，让这个世界之子，永生之门的器灵将他当做了最近之人。

　　楚阳收了小青和小倩为身边婢女，还有红怡君主一起，畅游星河，遨游宇宙，来往各个大千世界，收刮资源，轰杀强者，见证无数奇景。

　　后来回归，创立万道阁，拍卖仙丹等物，一举扬名，威震天下。

　　楚阳助方寒叛出羽化门，创立永生门，建立实力，成为玄黄大世界最顶级的门派。后来羽化门掌教风白羽为了摆脱外来的压迫，宗内的毒瘤，就与方寒合作，来了一次大清洗，同时也并入了永生门。

　　在这方世界，也不知是不是楚阳处于命运之外，得到了这方世界的世界树的残片之后，竟然培育成活，这也是一大机缘。

　　太元仙府，黄泉宝库，盘武宝库，楚阳都有参与，还有掠夺无极大世界的财富，镇压封神大世界的老祖宗等等，强势霸道，杀伐果断，不容违逆。

　　又抗衡太乙门，轰杀降临仙使，手段绝世。

　　纵横天下，有我无敌。

　　也交好玲珑仙尊，从对方手上得到了玲珑大罗天、天元一击等等修炼之法。还有人皇笔、心魔老人、赤渊魔尊等无上人物。

　　除大命运术之外，三千大道，尽数集齐，甚至还有小宿命术。

　　最后神族入侵玄黄大世界，楚阳发威，以培养成的世界树鲸吞近千亿神族战士，引来神族大能跨界一击。

　　抵挡不住，关键时刻返回了主世界。

　　当然，在这方世界，当初楚阳还带来了分身，正是以鲲鹏卵演化而成，道号逍遥子。

　　楚阳返回之时，分身逍遥子已经修炼到了祖仙之境，却留在了这方世界，继续修炼。

　　前情种种，不过如此！

　　楚阳安顿好无始大帝等人后，心神沟通青铜们，再次来到了永生世界。

　　放眼打量，这已经不是凡俗人间了。

　　天高地远，疆域浩瀚。

　　以他的神眼，都看不到天地尽头。

　　“天界？”

　　楚阳收敛了所有气息，站立不动，遥望四方。他发现，这是一片连绵不绝的群山，纵横三十六亿里的庞大山脉群落。

　　在这里，仙兽奔腾，灵禽飞舞，空气中充斥着浓郁的仙灵之气。

　　他大手一抓，就是无尽的信息洪流汇聚而来，这是散落天地间的信息，刻画在时空中的记录，被他吸收整理，也对这里情况有个大致的了解。

　　“果然是天界！”

　　“这里是天庭治理下的琼州！”

　　楚阳知道，永生中的天界很大很大，也是诸天万界的源头，一个纪元的起始点。

　　然而天界之大，超乎想象。

　　在天界有三大势力，一是造化仙王创建的天庭，二是真理仙王开创的真理圣地，三是起源仙王创建的起源皇朝。

　　三大势力，相差仿佛，都位于天界之中，然而他们之间的距离却极为遥远，相隔亿万万万里，中间是蛮荒海洋。

　　只天庭这一势力，就管辖十万大州，每一州之大，都纵横万亿里。一个州，就相当于一方世界，简直不可思议之极。

　　天界太大太大了，哪怕处于统治地位的天君都不知有多么广大，难以测量。

　　在天界之外的无尽虚空中，还有和天庭抗衡的神界、佛界、龙界等等，亦有武界，丹界，宝界等仙君开创的世界。

　　“天界啊，大的难以想象！”

　　楚阳都不禁感叹。

　　“不过……！”

　　他随手一点，千万里的山峰粉碎，飞灰湮灭，又随手一抹，逆转造化，重塑乾坤，山脉恢复，花草重现，好似没有过任何改变。

　　“这里的法理，相对而言，太过脆弱，爆发出的力量，简直不可思议之极！”

　　“若是在三千仙界战场，我的一缕力量，只能摧毁百里方圆，可在这里，却能毁灭千万里大地。”

　　“我若将气息完全泄露出来，能将琼州毁灭！”

　　“因为法理扩散，世界才这般广大？力量形成的威能也就大的不可思议？”

　　楚阳转着念头。

　　天界的修炼体系很简单，总的来说，境界有天仙、神仙、玄仙、金仙、祖仙、元仙、圣仙、至仙、天地同寿，天主，天君，仙王。

　　“若是和主世界相对比，那么，金仙对应金仙，祖仙对应太乙金仙，元仙对应大罗金仙，圣仙、至仙、天地同寿和天主对应准圣初期、中期、后期和圆满。至于天君和仙王，应该相当于圣境，那么永生之门，对应合道之器？”

　　楚阳心中思量，根据刚才得到的信息，有了简单的对比，即使有差别，也不会太大。

　　只是永生之门，恐怕不会那么简单。

　　这片浩大的世界，无穷时空，都是永生之门创造，绝对不是相当于合道之器那般简简单单。

　　“若是按照刚才的划分，我在这里，不融合十二祖巫，不施展圣祭大仙术，能发挥出的战力，恐怕也只是媲美最差的天君而已！”

　　“这样的实力，还是太低了！”

　　楚阳摇了摇头，盘坐了下来。

　　他神融天地，参悟造化衍变，秩序规则，不过几个念头，就已经尽数熟悉。他凌空一掌，开辟出一方世界，晶壁蠕动，一层层大阵刻画上面，一瞬间，就是百万大阵在其中运转，形成坚固的堡垒。

　　楚阳一步迈出，走入了进去。这片新开辟的世界，也融入时空洪流中，消失无踪，彻底的隐藏了起来。

　　世界之内，空空荡荡，毫无一物。

　　楚阳盘坐正中，也不在意。

　　“内世界的积累已经达到了现阶段的极限，只需要足够的时间消化，就能更进一步。那时，我的修为也能同步提升！”

　　“那就沉淀沉淀吧，反正这方世界的时间法则，操纵起来，轻松如意，消耗不大！”

　　楚阳运转法力，逆转时间。

　　刹那间，这片小世界的时间流速就发生了剧烈的变化，外面一个时辰，内里就是十万年岁月。

　　若是在三千仙界战场，这种程度的逆转时间法规，哪怕圣境强者也做不到，可在这里却轻而易举。

　　一个时辰十万年。

　　楚阳完全沉浸在内世界中，天道运转，造化轮回，万事万物都在发生着剧烈的变化。

　　不几天的功夫，内世界就从小千仙界的中期提升到了后期。世界更大，法则也更加坚固。

　　楚阳的修为，也自然而然的提升到了准圣后期。


第一千一百八十八章 这才是嚣张

　　内世界的进化，非一朝一夕所能成。

　　如今有了进一步提升，在加上本身的修为也提升了上来，楚阳就结束了最长一次的闭关。

　　踏遍青山人未老，然而在这里，哪怕是仙人，将一个大州行走一遍，恐怕寿元也耗尽了。

　　这方天地太过浩大了。

　　楚阳伸手一抓，纵横三十六亿的山脉之中，就有无尽的灵脉腾空而起，小者如溪流，大者似星河，纷纷跳跃而出，穿梭空间，降临而来，急速缩小，落在了掌心。

　　“我的力量，在这方世界真是大的不可思议！”

　　惊叹一声，也不理会他的一个动作，让这里的四千多个宗门人心惶惶，就身形一闪，来到了琼州城。

　　此城之大，简直难以想象。

　　东西纵横三千万里，南北横跨一千八万里。

　　这还只是一个普通的州城，处于十万大洲的最底层，然而一座城池就有如此巨大。

　　仙光腾起冲霄汉，浮空神殿耀乾坤，八方仙人游太虚，四方仙君座上宾。

　　仙家盛景，美不胜收。

　　看似繁华热闹，祥和一片，然而在楚阳眼里，每一刻，在这座城内都有成百上千的奴隶被打死，一日之间，恐怕会有数万仙人死亡。

　　还有许许多多，采补修炼，将抓来的仙人炼制成丹药等等不胜枚举。

　　光彩之下，必有黑暗。

　　楚阳也不在意，这种情况，他见识的太多了。在这里，根本没有普通人，最差的也是虚仙等等。

　　一座城内，天仙以上的强者，不下于百亿之数。

　　楚阳倒背着手，走在街上，优哉游哉，打量属于这一方世界的特殊风情，看的津津有味，品的乐在其中。

　　前方出现一行人，男子白衣如雪，女子风华绝代，他们嚣张跋扈的走在路中间，指指点点。

　　其中一位，伸手一抓，从旁边的店铺中摄过来一位女仙，当场亲了一口，周围行人看到这一幕，纷纷低头。

　　“清水之体，还算有几分用处，压下去，当我第四千九百九十九房小妾！”

　　这位男子随手一扔，旁边一位女子祭出一个宝瓶，将挣扎而哭泣的仙子收入了进去。

　　楚阳摇了摇头。

　　他知道，嚣张是这方世界的主流，霸道是这方世界的特色，狂傲是这方世界永不退色的调调。

　　走出来一位，都是天王老子我第一，有点天分就好似自己是永恒的主角。

　　走在街上，要是不遇见几个嚣张霸道的主儿，绝对不正常。

　　“你、你，说的就是你，刚才你摇头了！”白衣男子走了过来，嘴角一瞥，冷冷一笑，“怎么？看不惯？对我不满？”

　　“我摇头，管你屁事！”

　　楚阳无奈道。

　　“对我不满，就是对我的挑衅，在这琼州城内，你这种货色，我已经杀了七十二万有余，多你一个真心不多！”白衣男子说罢之后，转身就走，同时挥了挥手，“抓起来，回去当狗养，让他知道，在这里，别说对我不满，就是多看我一眼，就是死罪！”

　　一根锁链已经缠绕了过来，落向了脖子，这是一件下品仙器。

　　“做人呐，何必太嚣张？”

　　楚阳弹出一指，将锁链蹦碎，伸手一抓，将刚才的年轻人摄了过来。这位玄仙之境的修为立马爆发出来，甚至体内仙光隐隐，却无法挣脱。

　　“放了我家少主，赶快磕头认罪，自尽于此，否则灭你家门，屠你宗派！”

　　白衣男子的护卫，一个个叫嚣不已。

　　“你是什么来历？为何这么嚣张？”

　　楚阳说着，一掌下去，将几十个护卫全部拍成飞灰湮灭，同时放了刚才被囚禁的仙子，就笑问。

　　“我是谁你竟然不知道？”这位白衣男子丝毫不惧，依然嚣张无比，“你不知道我的来历，竟敢对我出手，真是活腻歪了。告诉你，我是百里家的少主百里无二。在这个琼州城，我百里家，传承千万年，是无上的王者家族，是这里的主宰。我让谁生谁就生，让谁死谁就死。小子，赶快放了我，然后做我身边的一条狗，我可以考虑放过你，否则，我将全家抓过来，全都当我的狗！”

　　“百里家是吗？”

　　楚阳神情淡漠，伸出手来，没入虚空，缩回之后，摊开掌心，上面凝缩着一个小世界，内里有着密密麻麻的人影。

　　“你看他们是谁？”

　　楚阳说道。

　　“父亲，爷爷，祖爷爷，玄祖爷爷，老祖爷爷，怎么可能？”百里无二脸色大变，随之摇头，“我祖爷爷是祖仙强者，岂能被你擒住？这定然是幻术！”

　　“幻术？”

　　楚阳露出一个残忍的笑意。

　　掌心之中，飞出一人，落在了身前，就跪在了地上，“你再看看，他是不是你的父亲？”

　　“这……！”

　　百里无二呆滞。

　　“你再看看，他们是不是你的爷爷，玄祖爷爷，老祖爷爷！”

　　又有几人出现，纷纷跪在了前面。

　　任他们修为通天，可在这里，却如蝼蚁一般。

　　“前辈，是不是有什么误会？您说出来，我百里家给您赔罪？”百里老祖额头冷汗森森，能悄无声息的将他抓来，丝毫反抗不得，至少也是巅峰元仙的修为，他连忙赔礼道歉，做足了诚意。

　　“你家的百里无二，让我给他当狗，你说，我该怎么办？”

　　楚阳笑吟吟道。

　　“这……！”百里老祖脸色瞬间惨败如纸，连忙叩头，“前辈，你将他杀了，不，我将他杀了，抽出魂魄，以九幽鬼火熬炼十万年给您解气？还有我百里家的所有财富，全部奉献给您！另外，我和黄浦家族交好，可以为前辈引荐一番！”

　　百里无二早已呆滞，差点吓死过去。

　　“诚意很足，最后还提到天君家族，算是威胁，不愧是百里家的老祖宗，活到这个份上，也算是老奸巨猾，可惜啊！”楚阳摇了摇头，“敢让我当狗？别说是你一个小小的百里家，就是天庭，我也要将他们全部灭了！”

　　“一个个死吧，我让百里无二看看，什么才是嚣张？什么才是跋扈！”

　　楚阳说罢，从百里老祖到百里无二的父亲，一个个从头到脚开始风化，魂飞魄散。

　　“记住了，嚣张要有嚣张的本钱，否则，惹上一个你惹不起的人物，不但会断送了自己的性命，就连整个家族，都会被你连累而死！”楚阳手掌一握，整个百里家飞灰湮灭，他看着百里无二道，“当然，你没有机会了！”

　　手指一弹，百里无二变成了一个癞皮狗。

　　“太过无趣，还是寻找提升的方法吧，还有分身，似乎陷入了麻烦？”

　　楚阳踏步而去。

　　片刻后，静的能吓死人的街道，骤然喧哗了起来。

　　一个个人围拢过来，看着百里无二变作的癞皮狗，纷纷露出了残忍的笑容。


第一千一百八十九章 鲲鹏分身

　　楚阳离开琼州之后，就逆转乾坤，穿梭虚空，降临到了中州。在这里，有一个王者大派，正是天界的羽化门。

　　他站立高空，俯视整个中州。

　　这一大州，远比琼州浩瀚广大。

　　这一纪元，造化仙王在天界创建了天庭，他的手下，也是当年天庭的大管家华天君对他忠心耿耿。

　　华天君开创了羽化门。

　　这位天庭中的天君，为了造化仙王的算计，就历劫转世，成为华天都，专门克制方寒。

　　如今方寒飞升之后，经过最初的积累，来到了中州，化名风缘，再次加入了羽化门。

　　“刚刚证道金仙吗？”

　　“从上一次我离去，到现在返回，恐怕过去的时间也不长！”

　　“然而在这个奇特的世界，只要有资源，就能逆转时间加速修炼，弹指间就可万年，修为提升，自然不是困难事！”

　　楚阳想着，将方寒从下方摄了过来。

　　斗转星移，乾坤扭转。

　　方寒不知是谁对他动手，正在惊骇中，却看到熟悉的面孔，顿时大喜：“大哥，终于见到你了！”

　　他的高兴完全不是装出来的，是真情实意的流露。

　　“这些年过的怎么样？”

　　楚阳盘坐下来，让方寒坐在对面，询问道！

　　“还行！”方寒道，“大哥，当年究竟发生了什么事儿？神族入侵玄黄大世界，见你出手，吞噬无数神族战士，最后一道神光贯穿天地，将玄黄大世界都差点抹去，也没有了你的踪影！”

　　“当年我杀戮太多，惹怒了神界的强者，引来跨界一击，因为太过危险，不得已之下，只能离开！”楚阳简单的解释了一句，“我走之后，你们经历了什么？”

　　“当时那一击，我们都以为你死了，可后来逍遥子前来，才知你没事，我们也就趁机偷渡飞升，各自散开，不知所踪！”方寒想起过往，还一阵心悸，“来到天界后，就一路掠夺修炼，直至如今！”

　　“有没有方清雪她们的消息？”

　　“没有！”

　　“那就算了！”楚阳道，“你呢？今后有什么打算？准备再次将羽化门取而代之？”

　　“没有想那么多，只是感觉羽化门比较熟悉，想在这里站稳脚跟，有个身份，有利于修炼！”

　　“这种想法不错！弱小时，就要借力！”

　　“大哥，您呢？”

　　“四处走一走，看一看！”

　　“大哥，要不你开创一个门派，我加入里面？”

　　“创建门派，太浪费时间。我有种强烈的感觉，距离天地大劫不远了，到时候，天地归墟，万界崩溃，若不提升到天君之境，只有死亡一途。所以接下来，方寒，你要用尽一切办法，尽快的提升修为，不要有任何顾忌。”

　　“天地大劫？”

　　“很快就要来了，到时候，就从仙界开始，万界动乱！现在对你而言，为时尚早，毕竟，等大劫来临时，什么金仙、祖仙、元仙、圣仙、至仙统统只是炮灰，到了最后，连炮灰都算不上！”

　　“圣仙都只是炮灰？”

　　“天地大劫，万界破灭，不入天君，尽皆蝼蚁！”楚阳道，“还有一点要记住，你气运深厚，万古仅有，只要碰到机缘，就狠狠的掠夺。”

　　“嘿嘿！”

　　方寒笑了笑。

　　他一路修行，就是靠掠夺。

　　“我先送你一件最为顶级的王品仙器，用以保身，至于圣品仙器，对于现在的你而言，也根本催动不了！”

　　楚阳说着，取出了一件绝品道器级别的长枪，打入了方寒体内，并助他炼化。

　　“大哥，你什么修为了？”

　　方寒动容。

　　王品仙器啊，每一件都赫赫有名，稍微催动，就能毁灭亿万里大地。现在的天庭主事者之一的惩戒之矛，本体就是一件王品仙器，却能主宰天庭之下十万大州，威慑诸天万界，在现阶段而言，这就代表着荣耀，代表着无敌。

　　至于圣品仙器，以楚阳的估算，应该对应主世界的下品圣器。

　　“算是至仙吧！”楚阳道，“斩杀一般的天君，问题不大！”

　　“嘶！大哥，你竟然这么强大？”

　　方寒震撼。

　　又感受到体内长枪蕴藏的惊天动地的伟力，彻底的震惊了，“这才多长时间，大哥竟然达到了这一地步！”

　　“要不了多久，你就会超过我！到时候，大哥就需要你的提携了！”

　　“大哥，我可不敢奢求超越你！但真有那么一天，我就助大哥称霸诸天万界，一统寰宇！”

　　“哈哈哈，好志气！”楚阳大笑，身子却凭空消失，“方寒，下次相见，希望你已经证道天君！”

　　“大哥，我会努力的！”

　　方寒坚定道。

　　一路行来，杀伐果断，吞噬无数生灵，可谓心肠狠辣，狂傲霸道，可对这个大哥，他却一直保持着敬畏，还有最深沉的感激。

　　楚阳离开之后，扭转法规，直接来到了天界的边缘处，站立混沌乱流之中，仰起头，静静的等待。

　　不一会儿功夫，一个黑点骤然出现，逆转法规，奴役大道的气息，让方圆上亿里的空间瞬间凝固。

　　这股毁灭诸天的气息，让楚阳感觉自身坚固的肉身都要崩溃。

　　黑点化作一个冷漠的青年，正是当初的鲲鹏分身，道号逍遥子。他一挥手，收敛了所有气息。

　　“见过本尊！”

　　鲲鹏分身行了一礼。

　　楚阳点点头，一眼望去，两人对视，目光交流，灵魂沟通，瞬间就明了彼此所经历的事情。

　　他心中也莫名的松了口气。

　　现在的鲲鹏分身十分强大，强大到了某种极限，哪怕如此，对方也根本没有独立的念头，不，应该说是有过，只是那种念头刚刚冒出，就会被某种力量斩断。

　　如今两人相见，这种念头，就彻底的绝了。

　　分身就是分身。

　　刚才的一瞬间，楚阳也了解了对方的过往。

　　当初他离开之后，鲲鹏分身就来到了玲珑仙尊身边，在对方飞升天界之后，就受到了来自鸿蒙道人遗留的鸿蒙殿的接引而去，他也一起随同。

　　鸿蒙道人，乃是仙王强者，曾经天元一击，重创过神界的始祖圣王，让造化仙王都无比忌惮。

　　玲珑仙尊正是他的女儿转世之身，留下鸿蒙殿，就是相助女儿重修，里面有着无数的珍藏，让天君都会疯狂。

　　鲲鹏分身进入之后，就与玲珑仙尊，还有一起随同的小青、小倩、红怡君主等人，借助无量的资源，逆转时间，快速修炼。

　　他一直修炼到了半步天君的地步，也就是相当于准圣圆满，这才无法提升。最后与玲珑仙尊商量，就一起驾御鸿蒙殿，开始闯荡天界边际的无尽虚空之中。

　　在那里，有无数天君开辟的世界，如多宝天君开辟的宝界，夜帝天君开辟的夜界，丹界之主开辟的丹界，还有法界、武界、忍界、鬼界、魔界、翼界、毒界、汤界、火界、震界、景界、书界、炫界、罗界、水界、玄归界、阵界、侠界、驼神古界等等无数个世界。

　　绝大多数天君不是损落，就是已经离开。

　　鲲鹏分身寻找到了封闭的土界，在里面发现了土界之主的尸身，这位天君曾经被天庭重创，封闭土界之后损落里面。

　　除了土界之主，还有四位损落的天君。

　　得到天君尸身之后，鲲鹏分身融入体内，全部炼化，这才一举打破桎梏，证道天君之境。

　　从那以后，他就驾御鸿蒙殿，开始收割一些相对弱小的世界，吞噬天君，炼化从永生之门喷吐的神物等等，飞速的提升修为。

　　就连玲珑仙尊，也早早的证道天君之境。

　　那一段时间，鲲鹏分身还得到了很多远古文字，这些都是从永生之门喷吐而出，蕴藏着世间最本源的力量。

　　如佛界，就是佛字演化而来。武界，就是参悟武字本源而开创等等。

　　他的远古字符很多，却都很偏门，如喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，酸、甜、苦、辣、咸等等。

　　力量飞速提升，直达十个纪元的天君修为，再也无法提升。他就和玲珑仙尊一起，去了天界之上的界上界。

　　界上界，是一个更加浩大的地方，也是距离永生之门最近之所在，在那里，天君强者即使没有百万，也有十万之数。

　　十万天君，相当于十万圣人。

　　可怕之极。

　　那里是真正的强者聚集地，无数个纪元之前的古老存在，都在那里修炼。

　　在界上界之中，还有一处仙王战场，是曾经的仙王大战之地，哪怕十个纪元的天君强者进入其中，一不小心也会死亡。

　　在里面，也隐藏着无数的至宝。

　　曾经强大无比的盘武仙尊、黄泉大帝、人族三皇死亡之后的尸身都在里面，被无尽的永生之气侵染之后，甚至比生前还要强大。

　　危险，就伴随着机缘。

　　进入里面之后，哪怕有鸿蒙殿，鲲鹏分身和玲珑天尊也有很多次险死还生，却也得到了大机缘，炼化了很多天君的尸身，诸天神物，甚至还有仙王之骨，修为飞速的提升，直接达到了十五个纪元的力量。

　　“本尊，我需要贪狼至尊旗，轰杀一头仙王尸煞，然后炼化融合，能够进一步提升。之后就轰杀乾坤之主等等，争取早日达到十九个纪元的极限修为，为证道仙王做准备！”鲲鹏分身道，“我这里还有当作炼化的许多世界的本源，一直保留着，正好成为本尊演化内世界的资粮！”

　　他说着，抓出整整七十二个光团，打入了楚阳体内！

　　“很好！”楚阳微微一笑，直接将至尊旗送了过去，同时道，“你也带着十二祖巫和道魂一起前去，在那里，他们也必将提升快速。至于我，还是先在天界混着吧！”

　　道魂早已融合世界树而苏醒，修为也提升到了准圣圆满。


第一千一百九十章 道魂之诸天印

　　十二祖巫和道魂纷纷从内世界出来，却没有第一时间随鲲鹏分身离去。

　　“这个世界的修炼体系，与主世界不同，十分奇特。特别到了天君之后，只要不停的蓄积力量，吸收更强大的本源之气，淬炼诸天神物，就可以一直突破，这也就是我们的机会！”道魂负手而立，面色平静，眼中无波，侃侃而谈，“而且，到了最后，包括天界在内的诸天万界，甚至界上界，仙王战场都会崩溃，除了方寒的机缘之外，我们都可以进行掠夺，不用顾忌！”

　　“但方寒的机缘，最好不要动，到了最后，还要依靠他来对付被困在永生之门中的诸多仙王！”

　　“如今逍遥子已达十五个纪元的修为，在天界之中，还有几个大机缘，如神界的世界树，起源皇朝的封禅祭坛，华天都的天葬之棺，九幽深渊中的远古圣堂，还有元始之主留下的仙王之体和号称天下最强的诸天神物三生石！”

　　“不过，世界树，封禅祭坛，天葬之棺，远古圣堂，按照原本的轨迹，都会被方寒所得，这是他快速提升修为的根源，不能轻动！”

　　“至于元始之主的谋划，留下的仙王之体和三生石，我们却可以得到，至于留下的仙王烙印，以我们的手段，完全可以磨灭，让逍遥子进一步提升修为！”

　　“然后就是到界上界，那里天君多如牛毛，宝物无数，可进行狩猎，提升我和十二祖巫的修为，也为本尊积攒力量！”

　　“仙王战场之内，逍遥子最好将修为提升到十九个纪元巅峰，若是能够进一步突破，达到仙王之境，那就最好！”

　　“至于碰到强敌，贪狼至尊旗若是不够用，那就祭出混沌开天斧，还有圣祭之法！”

　　“此方世界，我们可以大肆掠夺，全力提升修为！”

　　“错过这一次，再想到资源如此多的世界，可以随便掠夺的地方，就太少太少了！”

　　“至于本尊，因为内世界的关系，提升恐怕快速不了。不过，也因为内世界的关系，将来的成就，绝对无限。以我的推测，只有到了圣境八重，内世界的好处才会真正的显现出来，到了合道之境，内世界将成为进一步提升的关键。我们几个分身，那个时候再想提升，恐怕就困难了。所以本尊不用着急！”

　　道魂总结了很多，最后看向了逍遥子：“以你推测，境界可有详细对比？”

　　“太难了，不过有个大概！”鲲鹏分身说道，“天君对应圣境，这个毋庸置疑。刚刚证道至九个纪元的天君修为，对应圣境前三重；十个纪元至十九个纪元的天君修为，对应圣境四至六重；一般的仙王对应圣境七重，仙王巅峰对应圣境八重，无上破碎对应圣境九重，这是大致对比！至于永生之门……！”

　　他沉吟许久，这才道：“无论是天界，还是界上界，都太过浩大了，而且相当于圣境强者的天君都有几十万位，这些都是永生之门所创造。以我的推测，这件无上之器，至少也是巅峰的合道之器，甚至超越合道。”

　　道魂点头。

　　楚阳也认同。

　　永生之门，真的超出了认知。

　　孕育出几十万个天君这一点，就可知永生之门有多么可怕了。

　　又计划一番，鲲鹏分身带着道魂和十二祖巫破空而去。他们准备先去界上界，找到当年造化仙王麾下的黑白二使，通过他们可以获知元始之主的仙王之体和三生石的下落。

　　得到那两件东西，鲲鹏分身的修为必将进一步提升。

　　对于他们，楚阳不关心。

　　以鲲鹏分身的实力，仙王不出，可号称无敌。

　　楚阳却没有离开，直接在虚空开辟一方世界，进入里面，再次闭关，消化鲲鹏分身打入内世界的众多本源之力。

　　这一次，通过鲲鹏分身传来的海量修炼经验，诸多圣道神通，无数智慧，他准备好好的梳理一番，进一步退演神通。

　　楚阳掌握的神通很多，然而目前而言，能够跟上修为的神通却寥寥无几。

　　天元一击，开天九式，混沌轮回经，混沌创世光，混沌化仙光，混沌灭世光，混沌净世光，玄黄至圣护体真法，除此之外，其余神通，都根不上他的修为了。

　　哪怕太极玲珑吞天大仙术、灵魂咆哮、控兵大仙术、不周印、轮回拳等等都不够用，威能显然不足了。

　　得到了鲲鹏分身的修炼经验和诸多神通，再加上可以随时和他们以灵魂沟通，楚阳也就萌生了推演神通的想法。

　　他心神两分，一部分推动内世界的演化，一部分参悟神通之法。

　　这片空间内，时间流速达到了极致。

　　楚阳体外，也开始荡漾出一圈圈玄黄之光，好似万物母气，又似天地本源，厚重磅薄，有着恒古不朽，万古不磨的道韵。

　　最终，玄黄之光将楚阳笼罩进去。

　　“玄黄至圣护体真法，第一层修炼成功！”

　　楚阳露出了喜色。

　　他操控湛蓝圣戟朝着身上劈砍，却只是让这道看似不起眼的玄黄之光荡起了涟漪，根本没有劈开，甚至没有裂出一条缝隙。

　　“只是第一层，几乎能无视圣境一重强者的攻击！”

　　“防御不是一般的强大，只是修炼太过艰难，需要消耗本源之气！”

　　“至于修炼第二层，恐怕短时间内难以成功了！”

　　楚阳心中思量，随后就闭上了眼睛，将玄黄至圣护体真法修练出的一重玄黄之光巩固之后，这才开始推演第二种神通。

　　过了很长时间，他头顶上出现了一座山峰，正是不周印这一功法形成的力量显化。紧接着，一座座山峰出现，因为这方世界特殊，力量显化在外就格外的强大，每一座山峰，都达到了千万丈之高，骇人至极。

　　山峰微微一晃，天穹崩塌，大地沉沦，万物寂灭，可怕的毁灭之力，似乎能一击就将天庭摧毁。

　　这些山峰，却最终融合一起，里面又有法则显现，贯穿其中，彼此构架，重重叠叠，最终光芒一闪，山峰化作一个世界虚影，有着内世界的几分影子。

　　世界虚影落下，无量之镇压，无量之毁灭，无量之蹦碎，远远比不周印要强大百倍不止。

　　“玄黄至圣护体真法，玄黄之光，现！”

　　“世界虚影，镇压！”

　　楚阳催动了防御之力，又以刚刚演化出来的神通镇压自身。

　　轰隆隆！

　　空间破灭，混沌之气翻滚，形成各种劫气，甚至化作了一个个灾劫一般的魔头，最终全部寂灭。

　　玄黄之光震荡，形成了剧烈的涟漪，上面也出现了裂痕，似要崩溃，可最终稳住；落下的世界虚影，却稍逊几分。

　　“如此攻击力，一般的圣境一重，绝对扛不住！”

　　“这是从不周印演化而成，以诸天万界为蓝本，内世界为参照，那就叫做诸天印！”

　　“诸天印这才只是第一层，还可以继续演化！”

　　楚阳露出大喜悦。

　　他试着修炼第二层，却发现以目前的自己而言，难以成功，却也隔空，将参悟的神通之法传递了出去。

　　楚阳站起身，打出了一套套拳法。

　　五行拳，轮回拳，三十三天造化神拳等等四万六千种拳法被他一一施展，最终融汇一炉。

　　轰……！

　　一拳打出，世界破灭，拳道之力却在体内流转，又迅速打出第二拳、第三拳、一直打出了六十四拳，肉身开始承受不住，出现了裂痕。


第一千一百九十一章 元始魔主之三生石

　　楚阳再一次潜修，不但修炼成功了玄黄至圣护体真法的第一层，也推演出了不周印的进阶法门诸天印。

　　如此又将种种拳法熔于一炉，铸成更强大的拳道神通。

　　“就为万界轮回拳！”

　　楚阳定下了名字。

　　这一神通，每一拳的力量，都会在基础力量上提升一倍，第六十四拳，就是达到了六十四倍的力量。

　　在这方世界，造化仙王开创的三十三天造化神拳，也不过翻三十三倍的战力罢了。

　　但楚阳推演的万界轮回拳，只要肉身能够承受住，就可以一直增强下去，百倍、千倍、万倍，无穷无尽，演绎终极轮回之道。

　　楚阳推演神通，没有停止。

　　直接将内世界积累的资源消化殆尽，这才停了下来，也又悟出了几种强大的法门。

　　“内世界在后期的基础上，更进一步，距离圆满，所差不多了！”

　　楚阳心中思量，也就破关而出。

　　这两次闭关，尽管外面过去不过几天的功夫，可他经历的时间却太久太久了，让他的心更加沧桑，也更加冷漠。

　　眺望山河，美景无尽。

　　生命之气息，犹如恒河之沙，上演着人世百态，万物沉沦。

　　“等到了纪元终结，除非证道天君，否则，这些全都要埋葬。不，应该是除了方寒收拢的一匹人之外，统统要死！”

　　楚阳心中感叹。

　　这方世界，是真的太过残酷。

　　到了最后，什么正义，什么道德，什么邪恶，什么龌蹉等等，全都一扫而空，归于虚无。当然，这方世界，本就没有正邪之分，只有强弱之别。

　　强者，可以奴役众生，高高在上，成为主宰。

　　弱者，只能匍匐在地，没有尊严，苟且偷安。

　　就连方老魔，也没有真正的正邪观念，只有自己人和敌人之分。

　　这就是一个混乱的世界。

　　正在这时，他身前的空间裂开，走出了三个人。

　　“少爷！”

　　当先两个水灵灵的少女，看到楚阳之后，就惊呼一声，扑了过来，一左一右，露出了楚阳的手臂，十分亲昵，还有些幽怨。

　　这二人，正是当初楚阳在方家收的婢女小青和小倩，那个时候在下界，就带着她们加入羽化门，纵横星河，游览天地，最终一战时分别，让她们跟随在了玲珑仙尊身边。

　　只是没想到，鲲鹏分身也加入了进去，飞升之后，机缘种种，修为也提升到了可怕的程度。

　　“师兄！”

　　红怡君主依然是满身红艳，英姿飒爽，让人眼前一亮，她娇呼一声，满脸喜色。

　　她和小青、小倩一直相伴一起。

　　“不错、不错，短短分别，竟然都迈入了天君行列，了不起！”

　　楚阳挑起了大拇指，不禁赞叹。

　　这就是这个世界的神奇之处，只要有机缘，相当于圣境的天君，也能轻易的达到。而且，若是强者传功，可以直达天君之境。

　　特别到了后来，方寒十五个机缘的天君修为，就能轻易的造就天君。

　　那些被困在永生之门中的仙王，渗透出来意念，就能将天君强者可以直接提升到十个纪元、十五个纪元的修为，简直难以想象。

　　放在主世界，这根本就是不可能的事情。

　　“嘻嘻，少爷，我们比你强了呢！”

　　小倩巧笑倩兮，丝毫没有陌生感。

　　她能轻易的感应到，楚阳根本没有证道天君，却也毫不在意。

　　“少爷，以后不将我们赶走了吧！”小青说道，“我们现在的修为，能够帮到了少爷了呢！”

　　“好！咱们就纵横天界，笑傲寰宇！”

　　楚阳大笑，格外畅快。

　　“当然，也少不了我！”

　　红怡君主说着，玉手一扬，飞出了一艘神舟，落在了身前。上面闪耀着亿万道神光，无尽的符文，还有一座座运转的大阵。

　　这分明是一件圣品仙器，相当于圣器。

　　“这是彼岸之舟，师兄，以后就是你的座驾了！”

　　红怡君主做了个邀请的姿势！

　　哈哈哈！

　　楚阳长笑一声，一甩袖子，飞上了神舟之上，落在了最高处的王座，坐了下去。

　　坐在顶端，俯视八方。

　　一双神眼，观遍宇宙。

　　犹如天帝一般，无上的皇者，巡视疆域。

　　“玲珑仙尊呢？”

　　楚阳询问。

　　“她还在界上界修炼！”红怡君主答道，“是逍遥子将我们送到这里来的，他真的是太过强大了，纵横仙王战场，几乎所向无敌！”

　　“以后，他就真的无敌了！”

　　楚阳神秘一笑，猛然站了起来。

　　灵魂之中，他发现鲲鹏分身已经擒获了造化仙王当年的黑白二使之一的黑使者，这位有着十个纪元的修为，强大的可怕，然而在鲲鹏分身面前，却根本没有任何反抗的机会。

　　通过对方，鲲鹏分身推算到了元始魔主所遗留的仙王之残躯和三生石。

　　元始魔主本为永生之门喷吐的魔字转世，魔界之主，元始魔宗宗主，天地初开之时，降临仙界，传出无上魔道大法，法力几乎无敌，与诸天敌对。拥有永生之门下第一神器三生石及诸天神器元始之门，史上最强仙王，被诸多仙王围攻，陨落后遗留下仙王身躯，却以极其强横的精神进入永生之门内，在里面修为达到三十个混沌纪元，成为无上破碎境界，也是仅有的两个破碎强者之一。

　　元始魔主啊，是比造化仙王还要强大的存在，哪怕魂入永生之门，依然布局万古，只为最后能炼化永生之门的器灵，也就是方寒，掌握真正的永生之法。

　　在这方世界，天君一般只能活十个纪元，至于十几个纪元的修为，一般而言是因为淬炼了诸天神物而提升，只有极少数才能打破桎梏，多活几个纪元。

　　哪怕仙王，寿命也不过二十个纪元罢了，最多不超过三十个纪元。

　　寿命有限，在这一点上，却逊色主世界。

　　因而，人人都想超脱，都想永生。

　　元始魔主自然也不例外。

　　可惜，在原本的轨迹中，他就小看了方寒的潜能，到了最后一战，三生石硬生生的从华天都体内抽了出来，成了方寒提升实力的物品。

　　然而现在，多了个楚阳，既定的命运，发生了偏移。

　　这是天界的边际之地，周围流淌着无尽的时空洪流，吹拂的罡风，能将天君以下的强者轻易的撕碎。

　　在这片广袤的虚无之地的深处，漂浮着一具残破的尸体，一具长达三千亿里的尸体，可怕的身躯，若是落在天界，能将天庭管辖的十万大洲压塌，整个天界都有可能崩溃。

　　蕴藏的力量，太过浩瀚磅薄。

　　这正是元始魔主的仙王之体。

　　在旁边，还有一个高大八百亿里的石碑，正是三生石。

　　这块石头，是永生之门中喷射出来的最强神石，上面蕴含着“前生、今生、来生”的力量，剖析命运，掌握过去现在未来。号令三生，被元始魔主炼制成造化神器，甚至超过了三十三天至宝、自然之斧，传闻之中，元始魔主只要把人的名字，铭刻在三生石上面，就可以完全把握任何一个人的前生，今生，来生。就算是天君都不例外，仙王也要受到影响。

　　鲲鹏分身直接降临这里，凌空一甩，贪狼至尊旗飞了出来，旗面展开，直接笼罩住了方圆三亿光年的范围。

　　他的身躯也节节拔高，达到了一亿光年的程度。

　　张口一喷，就是无量的混沌之火，炼化残躯之内的残存意志。

　　嗡嗡嗡！

　　可下一刻，尸体却猛然睁开了眼睛，射出两道混沌魔光，洞穿虚空，让贪狼至尊旗都一阵晃动。

　　“亵渎仙王之体，罪不可恕，死！”

　　元始魔主口中吐出了魔音，他一掌拍出，奴役大道，演化无量的魔道神通，整个封印的空间，都彻底的蹦碎。

　　“不过小小残存意志！”

　　鲲鹏分身冷哼一声，躲开一击，凌空一跃，跳跃时空，朝着尸体眉心打出了天元一击。

　　砰……！

　　这样一击，竟然没有洞穿眉心。

　　“还真是强大！”鲲鹏分身瞳孔一缩，体外出现了五层玄黄之光，这是楚阳将玄黄至圣护体真法传给他之后，在短短时间内就修炼到了这种程度，却挡不住尸体的一击，就被打碎。

　　旁边的三生石也开始晃动，锁定了他的身体。

　　“若只是尸体，我还可以对付，加上三生石，即使能够拿下，恐怕引起的动静也非常巨大，说不得就将天界都给摧毁！”鲲鹏分身想着，就以灵魂沟通楚阳，“本尊，我需要混沌开天斧！”

　　“拿去！”

　　楚阳的声音传来之时，这件合道之器，混沌至宝，也传递了过来。

　　“残存意志，给我灭！”

　　鲲鹏分身握住混沌开天斧，竟然感觉到前所未有的沉重，里面蕴藏的滔天伟力，他有自信，能一斧子劈开界上界，打碎仙王战场。

　　哪怕真正的仙王当面，他也有自信，一斧子将对方劈死。

　　混沌至宝，太过强大了。

　　特别在这样一方世界，爆发出来的力量，简直超越了想象。

　　“开天辟地，斩杀意念！”

　　鲲鹏分身举起斧子，虚空一沉，万道退避，就连仙王尸体都猛然一呆，难以动弹。

　　斧子直接落在了眉心。

　　破灭一切的力量，进入体内，将元始魔主残存的意志和烙印以崔古拉朽之势，毁灭殆尽。甚至就连各种负面之气，诅咒之力等等全部摧毁，返本还源，只留下一具纯粹的尸体。

　　鲲鹏分身一口吞了下去。

　　他调转斧头，又一斧子落下，将三生石内的烙印，还有元始魔主留下的重重阵法、符文等等，也全部摧毁。

　　这一刻，三生石成了真正的无主之物。

　　鲲鹏分身也吞入了口中。

　　同时，贪狼至尊旗围拢的空间中，时间流速骤然暴涨。

　　弹指间，就是百万年岁月。

　　他的气息，开始爆发式的增强。


第一千一百九十二章 混沌本源法则

　　鲲鹏分身借助混沌开天斧之力，一举破灭了元始魔主遗留的仙王之体中的烙印意志，连三生石中的也一起斩杀。

　　他炼化仙王之体后，修为飞速暴涨，一举从十五个纪元的修为提升到了十七个纪元的天君修为。

　　这可是跨阶段的提升。

　　稍微泄露气息，在贪狼至尊旗笼罩的三亿光年范围的空间，就整个崩塌，将这里的一切全部摧毁。

　　若不是至尊旗阻止，天界都会被彻底毁灭。

　　十七个纪元的修为，在这方世界，真是太过强大了。

　　“走！”

　　鲲鹏分身凌空一扔，混沌开天斧一闪之间，就落入了遥远之地的楚阳体内，镇压本尊之身，他却收了贪狼至尊旗，破入了界上界。

　　以他的修为，仙王不出，可以横行界上界，哪怕如今号称天下第一的乾坤老人，也远远不是他的对手。

　　一日功夫，他封印了一千多仙君，设下大阵，将道魂和十二祖巫放了出来。

　　“这足够你们提升到十个纪元的修为了！道魂也就罢了，不用多说，至于你们十二个，都是身融于器，器伴随于身，人器一体，又可两分，在自身提升的同时，也要将都天旗一起提升，将来身化盘古真身，也可直接将都天旗融合成盘古斧，一举两得，威能将更加强大！”

　　鲲鹏分身提议道。

　　“我们之间，灵魂沟通，可以经验共享，境界互通，对于境界而言，根本不用担心，如今又有了这些天君为资粮，修为提升上来，自然轻而易举！”道魂淡淡地说道，“只是十二祖巫特殊，逍遥子，你还是助他们进行蜕变，跨过圣境的门槛，特别是都天旗，全部提升到圣品仙器的地步，能够省去很多功夫，也不用担心境界不稳的问题！你们以为如何？”

　　“我们没有意见！”

　　帝江回道。

　　只要能提升实力，他是无所谓。

　　“那好，我就助你们提升！”

　　鲲鹏分身说罢，一弹手指，这里的时间流速就达到了一种可怕之极的地步。外面一个呼吸，这里已经过去万年。

　　以他的修为，按照这个世界的说法，就是奴役大道，创造法则，心念一动，蹦碎诸天，创造万物，简直匪夷所思。

　　他伸手一抓，十二祖巫体内的都天旗纷纷出现，落在各自背后，悬浮不动。凌空一抛，鲲鹏分身取出收集而来的诸天神物，分别打入了都天旗内，又从体内分出十二股力量洪流，注入了十二巫祖体内。

　　轰隆隆！

　　都天旗都在飞速的提升威能，转眼间，就打破了桎梏，纷纷达到了圣品仙器的级别，也就是主世界所说的圣器，洪荒世界的先天至宝。

　　与此同时，十二杆都天旗上，纷纷出现了圣品仙器大劫，却被鲲鹏分身抬手一抓，往下一按，将劫气纷纷打入了都天旗内，化作了造化之力，继续提升威能。

　　十二祖巫也开始蜕变，一举破入了天君之境。

　　以鲲鹏分身的实力，灌顶传功，轻而易举，至于天君之劫，也被随手打灭。

　　转眼间，他就将十二巫祖的修为，纷纷提升到了五个纪元的程度，这才停手。这种创造圣境强者的能力，放在主世界，根本不可能，然而在这里，却随手可为。

　　“接下来，我为你们提供足够的修炼资源，至于提升修为，就靠你们自己了！”

　　鲲鹏分身说道。

　　“好！”

　　十二祖巫纷纷点头。

　　道魂早已盘坐一旁，自己参悟境界，这个时候，他头顶上出现了天君之劫，各种人形闪电，仙王虚影，甚至混沌破灭雷劫纷纷降临。

　　“万劫不加身！”

　　道魂吐出几个字，大口一张，将灾劫尽数吞入了肚子中，以雷劫之力，洗练自身。

　　在他背后，显化了一株亿万丈高的世界树，上面缠绕着三千法则虚影。

　　“都过来吧！”

　　道魂一招手，飞过来一百个天君，整个吞了下去。

　　他运转混沌吞天功，飞速的炼化天君，提升修为。这些天君，大多数都在三四个纪元的修为，非常强大，可惜现在都成了提升修为的资粮。

　　至于混沌吞天功，是楚阳根据吞噬大仙术进一步演化而成，威能更加强大，能够吞噬一切，磨灭诸天。

　　道魂的气息，每时每刻，都在暴涨。

　　他身后的世界树上的三千法则虚影，忽然融合一起，形成一道，又见世界树也融入了进去。

　　“三千法则，融合为一，化为混沌本源法则。根据本尊掌握的信息，除非达到圣境九重，否则根本参悟不出这种圣道的终极法则。”鲲鹏分身惊叹，“道魂是世界树为载体，又曾经是内世界的天道，掌控三千法则，如今将之融合，化为混沌本源法则，等将来到了圣境八重巅峰，就自然而然迈入圣境九重，甚至合道之境都难不住他！”

　　“我们众多分身之中，也只有道魂的潜能最大，将来有可能和本尊并驾齐驱！”

　　鲲鹏分身想着，也盘坐一旁，自成世界，开始修炼本尊推演的神通。

　　他们的智慧，都会被本尊吸收，演化出的神通，潜能也分外强大。

　　“玄黄至圣护体真法，第六层，圆满！”

　　鲲鹏分身体外，出现了六道玄黄之光。

　　到了这种程度，放在主世界，可抵挡住圣境六重强者的攻击。

　　“诸天印！”

　　鲲鹏分身手掐印决，身前出现了六个浩大的世界虚影，层层叠叠，降落而下，终结纪元，镇压大道。

　　“万界轮回拳！”

　　“混沌灭魂音！”

　　鲲鹏分身又一一参悟，也不禁感叹：“本尊推演而出神通，不但层层递进，而且强大的可怕。这也许，就是穿梭诸多世界，吸收无量知识，积累到了一定程度后的爆发吧！”

　　一边想着，他站起身，穿梭阵法而去。

　　不久之后，他再次回来，又放下了一千个天君。

　　“炼化之后，足够你们自保了！”

　　鲲鹏分身低喃一声，就再一次离开。

　　这一次，他直接去了仙王战场。

　　也只有在那里，他的修为才可能进一步提升，否则，就真的很难很难了。


第一千一百九十三章 书界

　　仙王战场是界上界一个特殊的地方，曾经仙王大战之地，不知埋葬了多少强者，遗留下多少宝物。

　　一个个纪元沉淀，成为了最大的宝藏之地。

　　然而在这里，就是十个纪元的天君修为，死亡率都能达到六七成，也是最危险的地方！地方广大，法则坚固。

　　鲲鹏分身来到这里之后，直接去寻找黄泉大帝、盘武仙尊、上古玄黄大世界人族三皇等的尸身。

　　也只有这等强大存在留下的宝体，炼化之后，才能让他更进一步提升，当然还有仙王之体。

　　他还记得，方清雪也隐藏在这里，也可以寻找一番。

　　界上界的事情，暂且不提。

　　天界，楚阳驾御神舟，遨游广袤的天地，穿梭在无尽的洪流中，见识诸般神奇，亿万奇景，各种难以想象的天地奇观，尽皆能够发现。

　　超出了想象，哪怕身为绝代强者，若是不亲眼所见，也难以想象到那种种奇观。

　　他们畅行无阻！

　　在天界的范围之内，哪怕碰到一些古老的天君，也丝毫不惧，他们基本上可以横行无忌。天界范围内，哪怕真正的老古董，最多也就和他们持平罢了，而且在这个时间段，基本上都在隐修。

　　不过这个天下，也太平不了多久了。

　　“少爷，前面有一个世界呢！”

　　小倩忽然说道。

　　在前方汹涌的洪流中，有着一个蛋幕，包裹着一方庞大的世界，外面的晶壁，有着天君残留下来的力量封印。

　　“这个世界很奇特呢！”

　　小青目光幽幽，发现了不同。

　　在世界的晶壁上，出现了密密麻麻的文字，组成一片片锦绣文章，华篇巨著，升腾着浩然正气，传出了金戈铁马之声，杀伐之音，将时空洪流阻挡在外。

　　“应该是书界！”

　　红怡君主插言。

　　“书界？”

　　楚阳的记忆中，根本没有这样一个世界，然而前方世界的特征，却用书界来说，十分恰当。

　　“在界上界时，逍遥子杀了一个足有十个纪元修为的天君强者，结果对方的本体，却是一本书，名为‘神话觉醒’，内里记载了万万千千的觉醒神通，类似于智能文明的修炼体系。从对方记忆中得知，当初他开辟出书界之后，就到了界上界修炼。”红怡君主道，“可惜，对方并没有得到古老的‘书’字，否则，他的成就绝不止于此。”

　　“这个书界，也就是各种神通、功法、典籍等等有文字记载的东西，修炼有成，飞升到这里，组成的书界？如今也没有了主人？”

　　楚阳露出好奇之色。

　　“还有一点，只要是大千世界内出现的知识，被记录在案，都会自动的出现在书界之中，成为一册册积累，沉淀下来。这就是知识的海洋，智慧的总结，文明的根基，信仰的源泉。”红怡君主笑道，“师兄，是不是心动了？”

　　“当然！”楚阳点头，“以我的力量，恐怕破不开世界的晶壁，交给你们如何？”

　　“我来！”

　　小倩跃跃欲试。

　　她伸出两只玉手，往前一伸，就迅速扩大，直达千万丈大小，上面绽放出三千万亿道神光，将虚空洪流全部镇压住，波澜不惊。

　　大手落在世界晶壁上，就见上面涌现出一本本典籍，化作一道道神通，从里面打了出来，组成神通洪流，想要阻止小倩的大手，可惜都无济于事。

　　手掌落下，晶壁上激发了天君之力。

　　“大崩灭术！”

　　小倩娇喝一声，掌心之中，喷吐出了毁灭洪流，将天君之力直接湮灭。

　　“给我开！”

　　大手左右一分，硬是将世界晶壁给分开了一个巨大的口子。

　　强势霸道，可以镇压一切。

　　楚阳恍惚间，当初不谙世事，几乎没有搏杀过的小丫头，似乎真的长大成人了。

　　“少爷，怎么样？”

　　小倩封印成一个门户，就收了神通，回头得意地说道。

　　“厉害，远远比你家少爷厉害！”

　　楚阳哈哈大笑，挑起了大拇指。

　　现在的小倩，可是有着九个纪元的修为，放在这里，就是无敌的存在，又岂能不厉害？

　　小青和红怡君主也是这样的修为，显然都是鲲鹏分身给她们的提升，否则，若是她们自己修炼，根本不可能。

　　“少爷，以后我们保护你！”

　　小倩一扬小脸，颇为自豪。

　　“好！”

　　楚阳丝毫不在意。

　　透过门户，可以看到书界之中广大无边，到处都升腾这文明之光，道德秩序，不过此刻，却乱作一团，一些强大的存在，已经飞向了门户之地。

　　“小青，从外面封印，咱们进去！”

　　楚阳吩咐道。

　　“好勒少爷！”

　　小青站了起来，她挥舞双手，打出一道秩序洪流，化作一个个铭文，将书界给包裹了进去。

　　这一神通，正是大封印术。

　　三千大道之法形成的能力，都会随着修为提升而提升，永远不会过时。这是构成世间的法规，诸天万界的本源。

　　“少爷，如何？”

　　小青笑道。

　　“不错、不错，足可以横行天界，唯我独尊了！要不，你们就霸占天庭，当三个女皇？”

　　楚阳笑道。

　　“女皇哪有陪在少爷身边好！”

　　小青摇头。

　　小倩和红怡君主纷纷点头。

　　他们身下的彼岸之舟已经从打开的门户飞了进去。

　　到了里面，扑面而来的是一股书香之气，浓郁的几乎化不开，让人恍惚间好似来到了一个古老的藏书阁。

　　只是这里太过浩瀚了。

　　整整一个世界。

　　高空上的大日，是一本纯阳刚猛的神通所化，诸天星辰，是一本本阐述星辰本源的典籍形成，流淌着的白云，竟然是一片片锦绣文章组成等等，这个世界充满了神奇。

　　甚至可以看到一个个书院，老学究正在教导学子。那些学子，却是一本本书籍，随着听讲，提升书卷气息，浩然之气。

　　在偏僻之地，也有靡靡之音，黑暗之光，却是另类书籍的力量，却不为正统，不为主流。

　　“你们是什么人？为何闯入我们的世界？”

　　一声声喝斥传来，紧接着，就有几十位强者腾空而起，来到了不远处停了下来。这其中，大部分都是老者，白发白须白袍，一身浩然正气，好似皓首穷经的老学究，刻板严肃。

　　“给你们两个选择，臣服或者毁灭！”

　　小倩走到彼岸之舟前面，倒背着手，霸气无比。

　　“我们书界，封闭界门，只是静静的研究学问，参悟经典，不参与外界纷争，更没有敌人，也自认没有惹到你们，为何找我们麻烦？”

　　为首的老者皱眉道。

　　“你应该知道，人在家中坐，祸从天上来的道理，也一定听说过，匹夫无罪怀璧其罪的说法。”小倩强硬道，“不参与纷争，就能真正的躲避因果？”

　　“这些道理，我们比你个小丫头懂，像你，应该多读读女戒，三从四德，烈女传，贞节七十八例，相夫教子大律言等等，而不是在这里抛头露面，大言不惭。你身后的那个小子，应该是你的主子，他都没有发话，你却在这里颐指气使，不知尊卑，不知上下，不知主从，应该浸猪笼，活埋，点天灯，沉塘！”老者毫不客气，手中出现了一个戒律板，指点小倩道。

　　“放肆！”小倩暴怒，“既然想死，我就成全你们！”

　　“出手！”

　　对面的诸多强者却率先打出了神通。

　　“忠勇无双千秋意！”

　　“锦绣文章浩然气！”

　　“功在千秋传万代！”

　　“一笔挥就为主宰！”

　　他们打出一道道神通，堂堂正正，浩然正气，光明正大，明镜高悬，让一切邪魔退避，阴暗消融。

　　主宰沉浮，演绎文明，阐释法理，传承万万代，意志不朽，永恒不磨。

　　这就是文明的力量，秩序的历史。

　　“我笔为刀代天意！”

　　“一横一竖勾秩序！”

　　“谁敢不从道德言！”

　　“打入九幽贬牲畜！”

　　又有一道道神通打出，霸道万分，勾画历史，主宰当下，掌控未来，我为主宰，代天心，奴役万道，镇压万灵，不服从者尽皆异端，打入九幽深渊，贬为畜生下贱。

　　“嘿！道德的帽子之下，是掩饰不住的六欲横流，自私自利！”小倩冷哼一声，吐出一口气，化作风暴，将上百道神通统统湮灭，“都给我跪下！”

　　天君的威势释放而出，浩浩荡荡，蹦碎苍穹，陆沉大地，让前面几十位圣仙、至仙、寿与天齐、天主级别的强者全部镇压下去，跪在了半空。


第一千一百九十四章 统统镇压

　　九个纪元天君的修为的力量何等强大？

　　在这方世界，若是全部释放而出，书界会在一瞬间内灰飞烟灭。

　　哪怕只是一缕力量，也能轻易的将前面所有的强者打为飞灰。

　　以楚阳的推测，圣境一重初期、中期、后期，圣境二重初期、中期、后期和圣境三重初期、中期和后期对应天君一至九个纪元的修为。

　　至于圣境四至六重的细致划分，对应天君十至十九个纪元的修为。

　　圣境的一个小阶段，在这方世界，都被无量的放大。

　　造成的破坏力，甚至都超出了楚阳的想象。

　　小倩只是释放出一缕气息，就将如今书界的主宰者全部压趴下，跪在半空中，连动弹一下都做不到。

　　“少爷，怎么处置？”

　　小倩回过头来，温柔无比。

　　“他们都是书！”

　　楚阳说道。

　　轻轻的声音，却蕴藏着无尽的残酷。

　　“明白了！”

　　小倩点头，手指一点，就分出亿兆兆光芒，落向了书界的各方，片刻后就汇聚而来一股灵性洪流，浩浩荡荡，组成了天河，最终落在了她的掌心中，宛若一条小蛇。

　　前面跪着的书界强者，一个个没了灵性波动，意志消散，身躯光芒一闪，或化作一个典籍，或成为竹简，或是一连串的神通符文，这些都是他们的本体。

　　“少爷，这是书界众生的智慧之光，所有的知识，尽在这里！”

　　小倩递了过来。

　　“好！”

　　楚阳接了过来，打入了内世界的世界本源中，让内世界吸收。这不但是意志之力，也是智慧源泉，对于内世界而言，可是大补之物。

　　然而终归，书界也不过是一个天君开辟的世界，不，应该说成是空间更为恰当，相比内世界的构架，差了十万个十万八千里。

　　楚阳站起身，大袖子一挥，就发出了吞噬诸天的威能，将这里浩如烟海的书籍，全部收了起来，打入内世界中，排列一起，组成一个庞大无比的藏书楼。

　　紧接着，他就盘坐高空，整个身躯，就化作了黑洞。

　　周围的空间，立即崩溃，被吸了进去。

　　这是他重新推演而成的混沌吞天功，吞噬一切，返本还源，相比吞噬大仙术更加精妙，威能更强。

　　不过半日功夫，书界就彻底的崩溃，无量的本源之力，呼啸着进入了体内，沉入了内世界的本源空间。

　　“走，继续寻找！”

　　楚阳重回彼岸之舟，吩咐道。

　　“师兄，类似于书界这样的世界，蕴藏的本源并不多，还不如抓一个天君吞噬来的有用！不如回归天界，将天庭、真理圣地、起源王朝中的天君一网打尽，为师兄提升修为。若是不够，那就将佛界、龙界、神界等等一起给灭了！”

　　红怡君主说道。

　　“这个提议不错！”小倩赞同道，“特别是神界，当初入侵玄黄大世界，将我们的亲人给杀了个殆尽，还有少爷您，都差点被杀，这个仇一定要报！”

　　“神界吗？还不是时候！”

　　楚阳自有打算。

　　他们驾御彼岸之舟，遨游虚空，穿梭无尽的洪流中，接下来，他们遇到了“食界”，这是一个十分奇特的世界。

　　根据他们的打听，这本是一个厨子证道天君之后开辟而成，他运用能力，改变规则，将这方世界整个变作了食物的天堂。

　　面包山，整座山是松软的面包；奔跑的烤乳猪，随意割下一片，就是香喷喷的烤肉；牛奶河，啤酒湖，红酒海，香肠树，面条藤，薯片叶等等数不尽数。

　　各种口味的食品，在这里俯拾皆是。

　　这里的生灵，也都以吃美味进行修炼，等级越高的食物，一旦捕获之后，烹食吃下就能提升修为。

　　这里简直就是吃货的天堂。

　　楚阳四人整整呆了半年之久才离开！

　　“这里真是快乐之地，让人流连忘返！”

　　红怡君主感叹道。

　　“是啊，说成是休闲的无上宝地都不为过！”

　　小倩点头。

　　“我将这个世界封印住，隐藏起来，省的破坏掉，同时留下印记，今后可以经常来！”

　　小青想的很周到。

　　这个世界，他们并没有掠夺。

　　“那就定下来，这里成为我们今后的一个落脚点！”

　　在那里，楚阳感受到了前所未有的轻松。对他这个决定，另外三女全部无条件的赞同。

　　不久之后，他们又碰见了一个世界。

　　只是这个世界，却充斥这无边的杀戮之气。

　　进入之后，就发现，高空之上，铺着一层猩红色的煞气，影响心智。他们收敛气息，刚刚降落到一个城内，就遭受了七八次刺杀。

　　毫无原因的刺杀。

　　对这里的生灵而言，似乎，刺杀就是一生的意义，活下去的乐趣。

　　“这是忍界！”

　　红怡君主说道。

　　“忍界？”

　　楚阳品味，默默点头。

　　“当初在界上界时，逍遥子带着我们去了乾坤城，在那里碰到了忍界之主！对方看似低调，然而最为嗜杀，刺杀之道，独步天下，逍遥子本要将他灭掉，可因为是在乾坤城，当时有所顾忌！”红怡君主道，“没想到，他开辟的忍界，完全继承了他的个性。师兄你看，这里的生灵，无父无母无兄弟，无亲朋，他们一生下来，就被培养成刺客，一旦有所成就，就会刺杀师父、师兄弟、亲兄弟，甚至还有他们的父母。至于传承，更加荒谬，冲动以后，抓住一个异性，在松树下，在井边，在河岸上，随时随地都苟合一起，然后诞生后代！”

　　“这里还真是一个肮脏的世界！”

　　小青露出厌恶之色。

　　虚空一闪，一道影人疾驰而来，刺向了她的咽喉。

　　小青撇撇嘴，眼光一凝，到了身前的影子直接湮灭，点滴不存。

　　“那就灭了！”

　　楚阳二话不说，盘坐高空，催动了混沌吞天功，发出的吸力，瞬间弥漫到了整个世界。

　　弹指间，就有无数生灵化作一股气流，倒转而回，注入了体内。

　　“大胆，竟敢闯入我们忍界！”

　　“找死！”

　　“抓住之后，全部采补致死！”

　　“可还有一个男的！”

　　“男的怎么了？我来！”

　　一声声暴喝传来，紧接着，竟然出现了三位天君强者，转眼间就到了近前，不由分说，就直接出手。

　　“肮脏的蝼蚁！”

　　小青冷哼一声，一出手，就是诸天万界轮回大仙术，将三位天君全部笼罩了进去，呼吸之间，三位天君，就被返本归元，成了一大团本源之力，被她打入了楚阳体内。

　　轰隆隆！

　　也是这一刻，忍界开始崩溃。

　　天穹崩塌，大地沉沦，万物归墟。

　　最终，这一方世界全部被楚阳吞入了体内。

　　呼！

　　站起身，楚阳吐出一口黑烟，笑道：“不要让这里影响心情，走，咱们继续！”

　　踏上彼岸之舟，继续巡游。

　　一个个奇异的世界，古老的遗址，只要被他们遇见，大部分都成了楚阳内世界的资粮。

　　这一天，他们返回了天界。

　　“你们说，是微服私访，游走红尘，看一看各处的风景，人情世故？还是强势出手，镇压天庭？”

　　楚阳笑问。

　　“少爷，既然回到了天界，还是低调一些吧！咱们随意的走走，转一转，岂不更好？至于镇压天庭？除了多些麻烦，还能有什么好处？”

　　小青说道。

　　“就是这个道理！”

　　小倩赞同。

　　“何必让其它烦心事影响我们的心情？”

　　红怡君主也道。

　　“好，那我们就低调一回！”楚阳点头，“只不过，就怕你们想低调，到时候也低调不成啊！”


第一千一百九十五章 天君之怒

　　楚阳一行三人，男的英俊，女的靓丽，气质超脱，好似视察人间的天帝和女皇，来往之间，自然受到很多关注。

　　四人也不在意，走走停停，吃吃喝喝，悠闲潇洒，自在随意。

　　没有高高在上的压迫，没有来自下面的烦心事，也不惧任何麻烦。

　　他们自然无拘无束，畅游山河。

　　“这是皇甫城中最有名气的酒楼，高八十一层，寓意九九归真之意。少爷你听，很多人都说这家天君楼有着整个州城最好吃和最贵的食物，什么元仙之境的佛陀炼化之后的油脂为熏香，什么元仙之境的龙肝凤髓，仙草奇葩等等应有尽有，要不进去尝尝？”

　　小倩脚步一顿，提议道。

　　“好！”

　　楚阳一合折扇，指点前方，“走，进去瞧瞧！”

　　可不等他们进去，里面就走出来一行人，个个龙行虎步，气势张扬，眼睛开合之间，泄露出的是对众生的蔑视，蝼蚁的无情。

　　当先一人，头顶十八个绿色光圈，这是修炼了赫赫有名的绿源圣威盖世拳而形成的特殊异象，一般都会收敛起来，可这位光明正大的显现在外。

　　十八层光圈，他将这一功法也修炼到了高深境界。

　　“咦！好一个俊俏的小娘子，不对，体内竟然造化蛰伏，神物光芒隐晦，隐隐能勾通万物生机之气，莫非这是传闻中的自然神体？”此人一眼看向了小倩，眼睛再也挪不开了，“自然神体啊，若是与之双修，必让我的修为百尺竿头更进一步。妙哉，当真妙哉，今日一行，竟然有如此收获！”

　　“左右，将她给我拿下！”他挥了挥手，眼睛飘向了小青，身躯一震，眼睛就瞪大如铜铃，连忙挥手，“慢着！”

　　“这位少女，眉心之中，竟然流淌着永生之气，那可是传说中只有天君才能吸收的至高至上的本源之力！莫非是天君转世，哈哈哈，妙哉，当真妙哉！”

　　此人搓了搓双手，眼睛就眯了起来。

　　他扫过楚阳和红怡君主，却没有任何发现，就紧走两步上前，身躯一挺，昂藏的像个大公鸡。

　　“本人皇甫家的绝代圣子皇甫飞天是也，修为祖仙巅峰，不日就能突破到元仙之境，参加天庭天才战，镇压八方圣子，脚踩十界天才，唯我独尊，称霸天下。到那时，我皇甫飞天必然得到我家天君老祖的赏识，一飞冲天，修为可从元仙之境，直达至仙皇者，寿与天齐，绝世天主之境！”皇甫飞天傲气凌云，气盖八荒，“不知两位姑娘如何称呼？在下可否有幸，邀请二位赏脸，去我皇甫家做客？若是得到我皇甫家的天君老祖赏识，那就是无尽的荣光。”

　　刚才还要捉拿小倩，这呼吸间，他又变了一副面孔，让人不齿，可跟随他的公子哥却毫不在意，甚至一瞪眼，让围观者纷纷逃走。

　　“滚！”

　　小倩冰冷的吐出一个字。

　　“姑娘吐气如兰，比至仙佛陀的油脂炼化成的檀香还要香，比‘天香豆蔻荣华帝女花’还要甜，姑娘，刚才你语气太快了，喷出的点点丝液，在下竟然没有接着，就消散一空，甚为遗憾，不如你再吐一吐香液，我张口接着，也让在下品尝一番世间最美味、最香甜、也最滋味的宝液？”

　　皇甫飞天伸长了脖子，张开嘴，吐出了舌头，脸上还挂着笑容。

　　“见过不要脸的，还从来没有见过这么不要脸的！”

　　楚阳都有种大开眼界的感觉。

　　小青和红怡君主瞠目结舌。

　　小倩却面如寒霜。

　　“快、快、快，我家少主还等着姑娘的香液呢？这可是你攀上我们皇甫家的机会，会荣耀一生，甚至连你的宗门也会沾沾光！”

　　另外十几人一个个起哄。

　　“唉！天作孽尤可为，自作孽不可活啊，这叫做什么来着？对了，叫做不作死就不会死，偏偏要作死，就是死神不要也活不成啊！”

　　楚阳摇头晃脑的感叹。

　　“死！”

　　小倩咬牙切齿的吐出一个字，在时空深处，引起了无穷的风暴，然而这里却风平浪静，不过皇甫飞天和他的十几个跟班却在一瞬间，灵魂出窍，肉身一寸寸的崩灭。

　　“敢亵渎我之尊严，那就永久的承受天君的怒火吧！”

　　小倩冷哼一声。

　　十几个灵魂被莫名的力量钉在空中，下面出现了一团黑色的火焰，燃烧着灵魂。

　　啊啊啊！

　　凄厉的惨叫，却只能在三丈范围内回荡。

　　凄惨、绝望、后悔、诅咒等等从灵魂之中传出了种种意念，可却摆脱不了被地狱之火炼化的命运。

　　“你们的灵魂，会被一直灼烧到天界崩溃，万物归墟的时候。放心，你们的意志也不会崩溃，反而会更加清醒。”

　　这是小倩第一次爆发如此怒意。

　　“打了小的，来了老的！”

　　红怡君主突然笑道。

　　“那就统统杀掉，一个不留！”

　　小倩的愤怒依然没有减轻。

　　天君之怒，毁天灭地，何况是她这种九个纪元修为的天君？若是其它天君，恐怕早就将这一大州给彻底的毁灭而发泄怒火了。

　　她这已经是极力克制的结果。

　　“是谁？敢在我们家中对我们的圣子不利，真真找死！”

　　轰隆隆！

　　高空中，滚滚传来一股排山倒海的威势，让天穹变色，乌云密布，瞬间笼罩三千万里，让众生颤抖匍匐。

　　流光闪过，前面落下来了整整九位老者，个个气息庞大，无边无际，分明都是至仙老祖。

　　当先一人，大步而来，看到钉在空中，被熬炼的皇甫飞天的灵魂，气的胡子崛起三尺高，鼻孔中喷出了白烟：“猖狂、恶毒、你们这些最卑贱的蝼蚁，竟敢折磨我皇甫家的嫡传圣子，罪不容诛，罪不容诛啊！不，折磨圣子，就是打我们皇甫家的脸面。我皇甫家啊，以一个大州为家族，奴役亿万万生灵，操控众生生死，上有天君老祖永恒镇压，下有九九八十一位至仙皇者，寿与天齐，天主之境的无上太上长老。你们竟敢践踏我皇甫家的威严，打我们的脸面，我要让你们受到生生死死的折磨，找到你们的家族，男子成为猪狗，女子成为妓女，还有你们背后的家族，都受到永无止境的折磨，让你们在后悔之中，享受欲死而不能的结果。”

　　“老三，够了！”后面的一个老者不满道，“我们皇甫家的威严，是杀出来的，十亿不够就百亿，百亿不够就万亿，万亿不够是万兆！”

　　“大哥，这不是闭关久了，心有郁结，好不容易找到机会，想多啰嗦两句吗？既然大哥发话了，我这就将这四个小狗拘役！”

　　前面的老者连忙说道。

　　“说够了？”

　　小倩冰冷冷的吐出一句话。

　　“我……！”

　　老者回应，正要再颐指气使的怒骂几句，却发现根本再也说不出一个字，甚至他发现，自身的宝体正在崩溃，不知何时，他自己的魂儿竟然已经离体，魂儿下方，冒出了黑色的火焰。

　　紧接着，能让灵魂崩溃的疼痛直接传入了灵魂本源中。

　　他能发出的声音，也只剩下了惨叫。

　　“你用了什么邪法？”

　　后面的八位老者惊骇。

　　明明没有看到小倩动手，没有感受到力量波动，法则出现，他们的老三怎么就肉身崩溃，灵魂被钉在空中，被黑色的火焰熬炼？

　　“想知道，很简单！”

　　小倩露出了恶魔一般的笑容。

　　八位至仙老祖，也步了后尘。

　　“少爷，人家这样做，您会不会生气？”

　　小倩转过身来，低着头，忐忑道。

　　前后差距，判若两人。

　　“今天少爷我，就看一场大戏，想怎么做，随你心意，哪怕将天庭灭了也无所谓！”

　　楚阳一挥袖子，身后出现了一个九龙九凤环绕的至尊皇椅，就坐了下去，啪的一声，打开了扇子。

　　悠哉悠哉，他是真的想看一场小倩扮猪吃虎的戏码。

　　人生啊，本就无聊。

　　既然有好戏，为何不看？

　　更何况，小倩发怒的样子，颇为赏心悦目；霸气的样子，更让人眼前一亮。

　　“少爷真好！”

　　小倩欢呼一声。


第一千一百九十六章 一声吼死

　　皇甫家的强者来了一批又一批，甚至启动了绝世大阵，可结果也没有改变，不过小倩也不再将他们的灵魂钉在空中，而是全部抹杀。

　　一个不留，干脆狠辣。

　　杀人？

　　在这方世界，真的太平常不过了。

　　哪怕一个金仙，一怒之下，也能轻易的抹杀百亿、千亿生灵。

　　轰隆隆！

　　高空上，一股超越了法理的气息，浩浩荡荡犹如潮水一般涌了过来，神威降临，只是一瞬间，这座广大无边的城池，就有三千亿仙人被抹杀。

　　永恒的意志，不可亵渎的威严，充斥着狂暴的怒火。

　　“在我主宰之地，杀我子孙，当我皇甫彼岸不存在吗？”

　　一个百万丈高的人影出现高空，往下一落，他方圆百万里内的一切都化作了混沌。

　　什么城池，什么仙人，尽数湮灭。

　　至于毁坏这里，他也根本不在意。

　　在他眼里，这些蝼蚁，生生死死，死死生生，犹如云烟，只有天君才是永恒，才是不灭，甚至子子孙孙的死亡，也没有多少在意。

　　可这里是他的庇护之地，怎能遭到别人的打脸而不还击？

　　天君尊严，不容践踏。

　　“你的本体，是彼岸之舟，不过是一件器物罢了。”楚阳站起身，身躯节节拔高，直达百万丈，同时道，“封锁周围！”

　　“好的少爷！”

　　小倩应了一声，吹出一口气，就是密密麻麻的符文，顷刻间就将三千亿里方圆封印成独立的空间。

　　皇甫彼岸眉头一皱，喝问道：“你们是什么人？为何杀皇甫家的家主皇甫大道，为何杀死我众多子孙？说！”

　　他感觉到了不对劲，却一时间没有发现。

　　这个时候，无论是小青、小倩，还是红怡君主都彻底的收敛了气息，唯有楚阳，气势全开，无法无量，威震诸天，可他却感应的分明，眼前的男子根本没有证道天君之境。

　　而这些人又以楚阳为首。

　　“不过是一些蝼蚁，杀了就杀了，哪里需要那么多的理由？”

　　楚阳狂傲无边。

　　“你找死！”

　　皇甫彼岸是一个老年形象，百万丈高的身躯，顶天立地，一声怒喝，就形成狂风暴雨，电闪雷鸣，天地色变。

　　“找死？你过一个纪元的天君修为，正好试验试验我的手段！”楚阳微微一笑，脚下就出现了一个棋盘，将乾坤天地，尽数笼罩进去。

　　棋盘上，每一个小格子中，不在是阴阳太极图，而是一个个小的黑洞，掠夺一切，吞噬万界。

　　这正是楚阳从太极玲珑吞天大仙术演化而成的无极玲珑吞天大圣法，不但防御更强，也能掠夺一切，反补自身。

　　哪怕就是混沌，也能炼化，返本归元。

　　“这种力量？”皇甫彼岸看着身下的棋盘，他狠狠一跺脚，就迸发出七十二种神通，不但没有将棋盘蹦碎，反而自身的力量却快速流逝，甚至就连体内的生机都喷薄欲出，似要离体而去。

　　“我为彼岸，超脱永生！”

　　皇甫彼岸爆发了他创造的彼岸经，这力量立即化作了苦海，让众生陷入，难以超脱，唯有他渡过彼岸，超脱永恒。

　　只是一击，就将棋盘打碎。

　　“不错！”楚阳高喝一声，“吃我一击，诸天印！”

　　手掐印决，虚空震荡，出现了一方世界的虚影，却蕴藏着诸天伟力，降落下来，立马压塌虚空，震碎万物。

　　这是纯粹的镇压之力。

　　皇甫彼岸身形一晃，看似没动，却已经穿梭了三千六百次空间，想要躲避攻击，却被世界虚影硬生生的震了出来，将身躯打的龟裂。

　　“你明明没有证道天君，怎么会这么强？”

　　皇甫彼岸骇然，龟裂的身躯也迅速恢复。

　　他运转仙法，打出了毁灭洪流，破灭世界之法。

　　“玄黄至圣护体真法！”

　　楚阳体外出现了一道玄黄之光，将攻击挡住，只是荡漾了波纹，根本没有裂出一道缝隙。

　　强大的防御，终于显现一二。

　　“吃我一击！”

　　楚阳凌空一纵，身形超过了光速，双拳舞动，打出了一道道毁灭之力，破灭一切的力量，洞穿三千世界。

　　弹指间就是四十九拳！

　　这就是他参悟的万界轮回拳，每一拳都基础力量下提升一倍，四十九拳就是四十九倍。

　　轮回无尽，可一直增强。

　　“不好！”

　　“苦海无涯，彼岸超脱！”

　　皇甫彼岸心中升起了大恐惧，空间秩序，立马发生了改变，好似成了一片苦海，他却周身升腾仙光，苦海不能困，超脱而去，跳出三界外，不在五行中，脱离了命运的桎梏。

　　然而这四十九拳打爆了一切，什么苦海？什么超脱？什么命运？统统打爆，就连皇甫彼岸的护体仙光，守护之器，全部打灭。

　　砰……！

　　皇甫彼岸的瞳孔瞬间缩成了针尖大小，他凌空一转，恢复了本体，却是一艘神舟，正是彼岸之舟，和红怡君主的神舟的名字一般无二。

　　这是一件圣品仙器，有着超脱苦海，渡过纪元之力，可依然在楚阳四十九拳之下打的龟裂，爆散开来。

　　“只四十九拳，你就挡不住，皇甫彼岸，你太让我失望了！”

　　楚阳长啸。

　　他看着破损的彼岸之舟神光闪烁，残片往一起聚集，可速度十分缓慢。

　　“既然如此，我就助你超脱！”

　　“混沌灭魂音！”

　　楚阳张口就是一声终结纪元的咆哮，这一声音，蹦碎一切有形之物，湮灭一切无形的精神心念。

　　刚刚融合一起的彼岸之舟，就被这一声吼碎了灵魂，毁灭了本源。

　　“过来！”

　　楚阳伸手一招，这件圣品仙器，天界赫赫有名的天君就落在了他的手中。

　　“一个纪元的天君，也不过如此！”

　　他下意思的想要将这件宝物送出去，可看了看小倩、小青和红怡君主，最终耸了耸肩，留了下来。

　　不管怎么说，放在主世界，这都是圣器。

　　在彼岸之舟中，还有无数条王品灵脉，还有一条天脉！

　　天脉，这可是天君以下修炼的无上本源之力，比什么灵液都重要，都要好，被他融入了内世界中，化为地脉。

　　“少爷，接下来怎么办？”

　　小倩问道。

　　吃饭是吃不成了！

　　“天庭的天才战快开始了，去天庭吧，也看一看方寒成长到了什么程度？”

　　楚阳做了决定。


第一千一百九十七章 混乱天君

　　皇甫家族在天庭中赫赫有名，威传八方，就是面对天庭，有时候都不卖面子。天君家族，代表着长盛不衰，代表着无上荣耀，也代表着家族的最高顶点，然而就是这样一个家族，却一朝之间被摧毁。

　　刹那间，消息便传遍天界，引起巨大的震荡。

　　紧接着，言说天君皇甫彼岸损落，哪怕天庭的掌权者，也震惊的目瞪口呆。一时间，哪怕一些古老的存在，都从潜修中走了出来。

　　天君啊，多少亿亿年没有损落过了？

　　上一次还是黄泉大帝得到轮回道人的传承，一跃修炼的到了十个纪元的天君修为，从玄黄大世界强势踏入天界，就被造化仙王轰杀，紧接着电母天君挑战造化仙王的威严而发生大战，最终损落。

　　除此之外，多少年了，何曾有过天君死亡？

　　不久之后，天界中各个古老的势力，强大的家族，无上的大教，纷纷派人前来打听消息。

　　然而除了皇甫家族的毁灭，天君的损落，州城被毁，亿万万人死亡之外，再无任何消息。

　　对于这些，楚阳根本没有理会。

　　在前往天庭的路上，他碰到了一人，正是方寒的守护者混乱天君。

　　混乱天君曾经是天庭的五大远古天君之一，度过了六个混沌纪元。后来因为与另外几大天君的理念不合，反叛出天庭，遭到混沌天君、灾难天君、永恒天君、杀戮天君四人围攻，却被混乱天君从容退走。

　　混乱天君离开天界下到凡界，在人间炼制了混乱元胎这一件绝品道器，后来被方寒得到，成为一大逆天的机缘。

　　也是在下界，他成了方寒的守护者，否则，以方寒本身代表的意义，早就被混乱天君给擒走了。

　　“楚阳、小倩、小青、红怡君主，我知道你们几个！”混乱天君看着楚阳四人，露出感慨之色。

　　他是真的感慨。

　　这才多少年，当初人间的蝼蚁，却已经成长到让他仰望的地步。

　　想当初，造化仙王离开之后，他就是天庭最强的战力，威压不知多少亿年，然而人间一行，再次返回，却已经沧海桑田。

　　当初的蝼蚁，已经成长为参天大树。

　　“混乱天君，我想知道，你为什么要庇护方寒？”

　　楚阳询问。

　　对这位，他印象很深刻，掌管混乱秩序，天地间越是混乱，越是到大劫关头，他的实力就会越强。

　　“世间人，无论是天君还是仙王，很少有人能进入永生之门再出者，可电母天君就是其中一位，而且得到了大命运术，定然窥视到了命运天机！”混乱天君没有隐瞒自身的想法，“得到大命运术，必然会被命运眷顾，跟随着她的脚步，未来就有可能超脱。至于造化仙王……！”

　　他顿了顿，继续道：“造化仙王的修为，冠盖古今，惊天动地，无人能及，然而他万古独断，即使能够超脱，也只是为了自身，我不看好他，自然要站在另一面了！造化仙王进入永生之门后，我与另外几大天君共同掌管天庭，可他们的谋划，与我相反，就反出了天庭，后来进入下界，本想寻找电母天君的转世之身，却意外的发现了将小宿命术修炼成功的方寒！我就想到，当初电母天君从永生之门出来之后，好似带出来一物，转世而去，就想着是不是这个方寒？”

　　“命运啊，就是要赌！”

　　“电母天君的转世之身方清雪飞升之后，哪怕是我，都无法锁定住她的踪迹，就全力庇护方寒，得到一线之机！”

　　混乱天君说了很多。

　　“都是为了永生啊！”

　　楚阳感叹。

　　混乱天君点头：“天君有寿命极限，不过十个纪元罢了，哪怕修为达到了十九个纪元，可寿命依然难以超越十个纪元，到了时间，就会与天地同灭。哪怕仙王也是如此，到了一定时候，也必然死亡。否则，世间天君、仙王恐怕多的数不过来，或许，这也是天地运转的一种必然结果。不过我等，到了这一步，唯一的追求也就只剩下永生了。”

　　“修为越高，就越怕死！”

　　楚阳笑道。

　　“修为越强，寿命越多，可以俯视众生浮浮沉沉，主宰沧海桑田，可以任意的屠杀生命，脚踩弱小，享受修为带来的无上荣光，又有谁愿意死去？哪怕丢弃尊严，为奴为婢，也没有几个愿意死亡，因为一旦死了，万事皆休。”混乱天君道，“你们看，放眼天界，何等广大？只天庭之下，就有十万大洲，外面还有蛮荒古地，真理圣地，起源王朝，如此广大的地方，仙人多如横沙，每一个都竭尽所能的往上爬。哪怕金仙、祖仙，为了进一步提升，都不惜为猪狗一般命运受他人掌控，也有的甘愿为妾、为妓！”

　　他是看透了世间变化。

　　“没有道德，没有律法，弱肉强食，不外如是！”

　　楚阳点头。

　　如今的天庭，就是最大的罪恶之源，何况他论？

　　“在天界，最不值钱的也就是生命了！”混乱天君转过来话题，“你们几个，也受到了命运的眷顾，若不是这次皇甫彼岸的事情，我也察觉不到你们的踪迹。你们这是要前往天庭，庇护方寒？”

　　“是去天庭，看一看方寒如何了？”楚阳道，“至于方寒的命运，要靠他自己去走，我们帮忙，反而对他不利！不过，要是面对必死的局面，混乱天君，你还是要出手！”

　　“你们呢？”混乱天君道，“我能感觉到，除了你之外，她们三个的修为都比我高。哪怕如今，我依然感觉不可思议，这需要得到多大的造化，才能提升到这一地步？太难以置信了！”

　　“跟着方寒，将来不说仙王之境，但十五个纪元的天君修为，还是很容易的！至于我们？遨游万界，见识见识生命的奇迹，造化的多彩。若是面对的敌人太强，招架不住，我们自然会出现。”楚阳回答。

　　“有你们在背后，我也就更放心了！”混乱天君露出了笑容，“如今，蛮荒古族正调兵遣将，对天庭发动攻击，另外还有神界、佛界、龙界等等虎视眈眈，大劫即将来临！”

　　“大劫，才是方寒的机缘，才能更快的提升。他啊，才是劫难之眼，到了哪个地方，哪个地方就不会安生。”楚阳笑道，“神界、佛界、龙界蹦跶不了多久，天庭现今的掌控者，也会因为与方寒为恶吃下苦果。我们只要静静的看着就好，紧要关头，推波助澜一把！”

　　小青、小倩和红怡君主只是静静的站着楚阳身边，没有插上一句，本本分分，这一点，让混乱天君最为不解。

　　如此强大的修为，怎么还会听他人的命令？还是修为远远不如自身之人？

　　他想不通。

　　最终，他们一行人，全部来到了天庭之外。

　　在他们眼中，天庭之上，笼罩着密密麻麻的大阵，大阵相连，何止百亿座，构成了最强的防御体系，能够阻挡外来的一切攻击。

　　“这是当年造化仙王所留，寻常天君，根本破不开，哪怕你们三位想要打破，恐怕也十分困难！”

　　混乱天君说道。

　　“那就是说进不去了？”

　　红怡君主皱眉道。

　　“只要收敛气息，不露出恶意，自然能够轻易的进入里面。可一旦进去，想要实行破坏，天庭大阵爆发的力量会更加强大！”混乱天君道，“不过，对于天庭大阵的运转，我也知道一些，能够影响一部分，对我们言，威胁不是太大！”

　　“那还等什么？一起进去！”

　　红怡君主已经迫不及待了。

　　小青和小倩也纷纷点头。

　　她们都和方寒很熟悉，都是从羽化门走出来的人。

　　“那就走吧！”

　　楚阳说道。

　　几人都是绝世强者，而且楚阳也再次参悟了三十三天造化神拳，这是造化仙王创造出的拳法，一旦运转，天庭各处，就能轻易的进出。

　　天庭防御大阵，自然拦不住他们！


第一千一百九十八章 方寒之天君转世

　　在混乱天君的影响下，哪怕他们来到了天才战的上方，也没有被天庭众人发现。

　　所谓的天才战，是天庭之下，各个大教，无上世家的嫡传圣子参加的一场绝世争锋。

　　每一个都是绝世天才，拥有大气运。

　　有至仙皇者转世，也有王品仙器转生，更有天君转世之人出现，这等人物，一旦觉醒前世，修为必将直达巅峰，威震天下。

　　天庭之下，十万大州，每一个大州，都纵横近万亿里之上，拥有多少人口？又会诞生多少天才？

　　不是天才中的天才，不是冠盖一方的绝世天骄，根本没有资格参加天才战。能够参加的圣子，每一个的修为，都在元仙以上，甚至圣仙！

　　楚阳几人端坐高空，俯瞰下方的争斗。

　　每两人搏杀，都会演化出一方庞大的空间，可以爆发所有的力量而干扰不到外面。

　　“方寒修为的提升，还真快速！”混乱天君感叹。

　　如今的方寒，分明踏入了圣仙之境，而且是巅峰中的巅峰，有着斩杀至仙皇者的力量，甚至与天同寿的强者都不是他的对手。

　　“只是和你们一比，就不算什么了！”

　　可想到楚阳几人，混乱天君不由苦笑。

　　“机缘不同，只是先走一步罢了！”红怡君主露出怪异之色，“方寒还真是凶猛，飞升天界之后，不但加入了羽化门，还得到了宗门大权，进行了一番血洗。这种魄力，这种手腕，也只有师兄能压他一头！”

　　就在参加天才战之前，方寒与羽化门的掌教羽皇打成了协议。羽皇将宗主之位暂交给方寒管理，让方寒趁这个机会，血洗宗派的蛀虫，也就是华天君的血脉。

　　当年华天君开创羽化门，宗门弟子，几乎都是他的血脉子嗣，久而久之，外姓弟子也逐渐的多了起来。

　　到了上一代，羽皇横空出世，才以第一个外姓子弟掌握羽化门大权，可依然受到来自华姓太上长老的掣肘。但凡宗内出现天才，都被华姓子弟拉拢，若是拉拢不成，就直接毁灭。

　　这一点，让羽皇暗怒，他虽有振兴宗门的心志，却缺少一份杀伐果断的魄力。直到华姓子弟看到方寒崛起快速，又肆无忌惮，就想要打压，哪知方寒的反弹如此猛烈，斩杀了不少华姓天才，引起了华姓一脉的至仙皇者的愤怒。

　　羽皇居中调停之后，见方寒进一步提升修为，又被方寒激将，以振兴宗门为借口，终于将大权转移给了方寒，自己离开，前往天庭边界屠杀如今的蛮族。

　　当日，方寒就血洗华姓一脉，杀了个干干净净，然后将收刮来的灵脉仙丹大肆的分法下去，让其余弟子无不敬畏之中带着感恩。

　　这些事情，自然瞒不过红怡君主的推算。

　　九个纪元的修为，又修炼了小宿命术，大预言术等等，推算之道，达到了极其高深的地步，只要心念一转，天庭之中，几乎没有多少事情能够瞒住她。

　　“方寒是真的有魄力，有手腕，也心狠手辣，果断凶残，谁惹了他，都会倒霉！”楚阳道，“你看，他一路走来，但凡惹到他的，还有几个活了下来？”

　　“还真是呢！”

　　红怡君主推算一番，发现方寒飞升天界之后，真如杀神一般，肆无忌惮，什么世家子弟？什么天庭执法者等等，只要惹了他，结果绝大部分都被反杀，被吞噬，尸骨无存。

　　这时，方寒迎来了最后一个对手，也就是天君转世的君苍生，也可以说是目前为止最为强大的对手。

　　斗场之上，空间之中。

　　方寒看着对手，丝毫不惧，甚至战意升腾，眸中升起了凶光。他参加天才战的目的就是为了获得第一名，得到奖励，然后想法见一见当初被永恒天君接走的烟水天，那可是他的妻子，却被永恒天君算计，提前接引到了天界收为义女。

　　“方寒，你知道了我的来历，还想和我斗？与我作对，我从不留活口，必死无疑！”君苍生倒背双手，神色淡漠，“我是天君转世，不久之后，觉醒本源，必然证道天君，这一个纪元，我就是主角，就是主宰，任何与我作对之人，都会死。不过你是个天才，杀之太过可惜，我想收服你为我所用。方寒，跪下臣服，我可饶你一命，从今以后，跟随我征战天下，未来在我的培养下，你未尝没有证道天君的可能！”

　　“天君，我自然可以成就，至于你？成了天君还被杀，只能说你是个失败者，失败者就要有失败者的觉悟！”方寒冷厉道，“以前你失败了，现在你更会失败！君苍生，不用啰嗦，今日你我一战，必有一人死。是你死，因为你是个失败者……不，我将你炼化，得到天君本源，助我更进一步。在我眼中，你就是一枚大补药！”

　　“哈哈哈！”君苍生狂笑，“竟然有人想要炼化我，是你太过狂妄不知天高地厚，还是自大无知蠢货一个！想炼化我的多了，什么至仙皇者，什么寿与天齐，我不知杀了多少个，而你，不过圣仙之境罢了，在我眼中，就是一个蝼蚁！”

　　“蝼蚁？今天看看谁才是蝼蚁？”方寒冷笑，“君苍生，等会儿我将你擒拿主，炼化你的本源，得到你的记忆！”

　　“既然找死，我就成全你！”君苍生直接出手，“杀你之后，夺你气运，我就可以再次冲击天君之位。到那时，诸天万界，我为主宰！”

　　他也不愧是天君转世，又得到天庭中大力培养，力量强大的无法想象，将方寒都压制了下去。

　　到了最后，君苍生施展出了法界无上法，差点将方寒轰杀。

　　法界是一个古老的世界，十分神秘，这方世界开辟之后，就有许许多多大神通、大仙术所化的人飞升而去，久而久之就成为一个非常神秘的世界，被称为法界。

　　仙器可诞生灵智，化身为人，神通仙法也可以，甚至可以转世重生，法界就是各种神通修炼成强者的世界，也因而对神通、对仙法掌握的格外强大。

　　君苍生就是得到了法界的传承。

　　他一施展出，就震撼了观战者。

　　“法界啊，那可是个棘手的地方！”混乱天君感叹道，“那是法界之主开辟，他的实力达到了九个纪元的无上大巨头，本身为一张阵图，领悟法界无上法，法外之法，强大的不可思议！”

　　“法界？”楚阳眼前一亮，“那可是一个好地方！”

　　“少爷，你想去了？”

　　看到楚阳的笑容，小倩就知道了打算。

　　“万千神通，亿万仙法，若是吸收融合，必然能进一步增强积累，有助于我推演功法！”楚阳道，“九个纪元的修为，以你们三个联手，镇压他不难！”

　　“好，那就去，会一会法主这个古老的存在！”

　　红怡君主跃跃欲试。

　　达到如今这个地步，她还没有全力出过手，自然想找一个对手试一试。

　　“能行吗？”

　　混乱天君咂舌。

　　法界之主啊，哪怕是他，也要仰望的存在，可眼前的四人，却不怎么在意。

　　“不行也得行！”

　　楚阳自信一笑。

　　这时，下方已经分出胜负。

　　哪怕君苍生是天君转世，得传法界的法外法传承，修为也更强一筹，却还是败给了命运的儿子。

　　方寒体内有三十三天至宝，有八步浮屠，有蛮荒古族中的圣器图腾罐，还有楚阳给他的绝品道器，再加上参悟出了纪元之道，方寒猛的一塌糊涂。

　　硬生生的将君苍生镇压，甚至借助对方之手，让他证道至仙皇者。方寒就善于逆势中崛起，借助敌人的力量，如今也是一样，他正要出手杀了对方，却出现了变化。

　　斗场之上，降临一股浩瀚的力量，瞬间渗透而来，同时还有一个不容违逆的声音：“这次天庭天才战，羽化门圣子风缘，战胜君苍生，夺取到第一名，不过上天有好生之德，两人都是天庭人才，现在是用人之际，不易厮杀，造成两败俱伤。特令！战斗结束。”

　　风缘，正是方寒的化名，毕竟他被天庭通缉。

　　听到这个声音，方寒冷笑。

　　天庭天才战，只要没有认输，就不能被干扰，直至一方死亡为止，这是从造化仙王就传下来的规矩，从没有人破坏，如今却被天庭自身给打破了。

　　“这是看我好欺负吗？”

　　方寒舔了舔嘴唇，眼眸深处，浮现了凶残之色。


第一千一百九十九章 方寒狂之风白羽

　　在天庭中，现在有两大主宰，一是审判之枪，二是羲皇，这两位掌管天庭事物。他们本来是大管家的人物，然而现在，天君不出，就是他们做主。

　　刚才就是审判之枪出手，将君苍生从方寒手中救走，言说方寒获得第一名后，也将他带到了一个大殿中。

　　在这里，审判之枪和羲皇高高的端坐上面，俯视方寒，冷漠无情。

　　“你不是风缘，你是方寒，从玄黄大世界飞升，窃取了造化，违逆了天庭，成为通缉犯的方寒，不用否认，我从种种情况就已经得知，你就是方寒！”

　　审判之枪双眼中喷吐着毁灭之光，一言九鼎，决定命运。

　　大殿的前面，摆放着一个玉案，上面陈列着辉煌之刃，还有圣品仙丹诸天君王丹。

　　这本是第一名的奖励。

　　“方寒？谁是方寒？我从没有听说过这样一个人物！”

　　方寒摇头。

　　“你不用承认，我认定的事情，也不需要你承认，因为我说的就是事实！”审判之枪强硬无比，“可你要是承认你是方寒，以你天庭第一名的身份，效力天庭，我可做主，将你的通缉令抹除。从今以后，你就可以光明正大的恢复你原本的身份，甚至赐给你更大的荣耀！”

　　“审判大人，我不知您在说什么？我是风缘，不是你说的什么方寒！”

　　方寒依然摇头。

　　他要是承认了就中了对方的诡计，到那时，就真的没有生路了。

　　至于现在，还可以周旋一番。

　　“不承认也没问题！”审判之枪道，“我现在给你两条路，一是扣押你的奖励，然后你到前线去抵挡蛮荒古族的进攻，用实际行动证明你不是方寒，建立功勋；二是我当场将你格杀！”

　　“审判之枪大人，你有什么证据证明我是天庭的通缉犯方寒？没有？难道是舍不得这诸天君王丹和辉煌之刃？不过也好，我风缘还真的不屑要仙丹提升自己的修为。”方寒怒气勃发，字字诛心，“我现在是羽化门的代掌教，也是天君传承，你现在没有证据污蔑我，我会将这件事情昭告天下，让天下大教，无上世家，绝世老祖都来评评理，更要面见天庭的诸位天君大人，说出实情的原委。还有羲皇大人，您看的清清楚楚，我本要将君苍生斩杀，炼化他的本源提升实力，可审判之枪大人却公然将他救走，破坏了造化仙王多年以来定下的规矩，再加上他污蔑我是天庭逃犯，扣下仙丹和王品仙器，我有理由怀疑他和君苍生打成了协议，违背天君意志，中饱私囊。”

　　“小辈，冲你这几句话，我就可当场杀你。真以为天庭威严可以忤逆？”

　　审判之枪露出危险之色。

　　“不管你是方寒也好，风缘也好，但有一点你不能否认，暗皇，杀皇，烈皇，燕皇，心皇都是你杀的吧！”羲皇突然开口，“就冲这一点，就可杀你！”

　　“是他们要杀我在先，谋划我羽化门掌教羽皇在前！”

　　方寒强硬道。

　　“什么理由已经无关紧要，说出你的选择？”

　　羲皇摆了摆手，不想在听任何辩解。

　　方寒沉默。

　　他哪里有什么选择。

　　上了战场，也是被监视，甚至用种种手段将他阴死。

　　可他也不惧，只是太过憋屈，正要言说去战场，脑海中却传来了声音：“憋屈吗？”

　　方寒面上却没有任何变化，心中却一动，激动的回应：“大哥，是您？”

　　“是我，想不想反击？想不想狠狠的将他们踩在脚下？想不想将这些道貌岸然的家伙统统炼化？”

　　“想，当然想，可我现在不是他们的对手！”

　　“我可以给你力量！”

　　高空上，楚阳露出了笑容，就看向了红怡君主。

　　“我给他传功！”红怡君主当即笑了，“想不到，会有这么一天！”

　　说话之间，一股恐怖的力量贯穿时空，直接降临到了方寒的体内，让他的修为开始节节暴涨，一举达到了至仙皇者的巅峰，寿与天齐之境，最终停留在了天主之境。

　　天主之境，又被称为半步天君。

　　这是天君之下最强的力量了。

　　暴涨的修为，几何倍数提升的力量，让方寒胆气大增，杀心也前所未有的炽烈。

　　“怎么回事？”

　　上方的羲皇和审判之枪感受到了方寒身上的变化，都大惊失色，这股气息，让他们都颤抖。

　　他们反应快速，就想要启动大阵，却发现周围的空间已经被封锁。

　　“你们说怎么回事？”方寒笑了，是狞笑，“天才战，斗场上，我获得第一名，整个天庭之下十万大洲都同时知道，而你们，自认高高在上，掌控众生命运，不但公然破坏规矩，还要将我的奖励吞没，真当我风缘好欺负？不，我是方寒。你们猜对了，我就是来自玄黄大世界，在你们口中亵渎了造化，被你们通缉的方寒！”

　　“你果然是方寒！”

　　审判之枪站起身，汹涌的力量呼啸而出，破碎一切的锋芒，压迫而去，却被方寒轻易的挡住。

　　“方寒，亵渎造化，罪不容诛！”羲皇也站起身，神色冰寒，“既然你承认了身份，那就好办了，你是束手待毙，还是我们将你打杀？”

　　“到了这个地步，你还要将我打杀？哈哈哈！”方寒狂笑，“自以为是的狗东西。今天我就将你们两个统统炼化，让你们知道，吞没我奖励的下场，与我作对的后果。还有命皇，气皇，命皇，虚皇，卦皇，生皇，诤皇，我要统统将他们吞掉，提升我的实力！”

　　“这里是天庭，岂容你放肆！”

　　羲皇继续沟通天庭的造化大阵，却根本感应不到，让他心沉谷底。

　　“想在这里放肆？就是华天君重生，也要给我老老实实！”审判之枪冰寒道，“等到几位天君知道这里的消息，第一时间就会将你抹杀，然后将羽化门灭掉，彻底的抹杀你们的一切痕迹！”

　　“要等到天君吗？这不就说明你心里没了底气？”方寒十分得意，往前走去，同时一股股如狂风骤雨般的威势狂暴降临，扭曲空间，崩断法理，好似成为了主宰，“今天，就是天君来了，也要给我跪下，被我活活的吞了！”

　　“大胆，放肆！”羲皇也怒了，“方寒，真以为你有些小小手段，就奈何不了你了？我修炼无数亿年，积累何等深厚，岂惧你一个蝼蚁？”

　　“杀！”

　　审判之枪出手。

　　轰……！

　　方寒一拳将审判之枪轰飞，身躯龟裂，张口就喷出一道道造化之气。

　　“你也给我趴下！”

　　他施展纪元神拳，将羲皇的身躯打爆。

　　两位天庭的主宰者快速的恢复，脸色更加难看。

　　“你怎么会强大到这种地步？刚才天才战，斗场之上，你明明刚刚度过至仙皇者大劫，力量怎么会这么强大？”

　　审判之枪惊颤。

　　“一定是你隐藏了实力！”

　　羲皇深吸一口气。

　　“你们永远也想不到！”方寒踏空而行，气势喷薄而出，一步落下，狂暴的威势，无敌的姿态，让羲皇两人无不一颤，不由后退。

　　“你们现在跪下来，跪在我脚前，学狗叫，我可以考虑放你们一条贱民，如若不然，我就将你们统统打杀，然后炼化。让你们无数修为化作流水，从此从世间除名！”

　　方寒强势霸道。

　　“竖子，找死！”

　　审判之枪暴怒。

　　他是高高在上的主宰，俯视十万大州，主宰亿万生命之生死，可如今，却被一个小人物逼迫，反差之大，让他难以接受。

　　“方寒，这里是天庭重地，在背后，有混沌天君，永恒天君，灾难天君，杀戮天君，雷帝天君镇守，他们一旦发现这里不对劲，就会真身降临，那时就是天涯海角，也没有你存身之地，必死无疑！”羲皇道，“不如这样，今日之事，就当没有发生，而且我们将对你的通缉撤销，从此以后，井水不犯河水，如何？”

　　哈哈哈！

　　方寒狂笑，肆意张狂：“刚才，你们从我手中救走了君苍生；刚才，你们吞了我的奖励；刚才，你们高高在上，以俯视蝼蚁的目光让我选择你们定下的道路；刚才，你们可以操控我的命运；那是因为，你们比我强大，可以任意为之。然而现在，情况完全调转了过来，我才是主宰，我才是掌控者，而你们卑微如蝼蚁，怯懦似猪狗。嘿，命运，还真是奇妙，让我更加明白了一个道理，力量可以掌控一切，操控一切！”

　　“跪下，学狗叫，否则，今天你们必死无疑！”

　　方寒大喝。

　　“畜生，给我去死！”

　　审判之枪再次出手，爆发出了所有威能，甚至恢复了本体，这是一杆王品级别的神枪，洞穿而来。

　　“嘿，看看谁才是畜生！”

　　方寒催动三十三天至宝，八步浮屠，运转造化神拳，打出了超出命运的一拳。

　　轰隆隆！

　　王品仙器审判之枪被一拳打爆。

　　“给我过来！”

　　方寒大手一抓，审判之枪的残片就汇聚而来，他张口喷出一团火焰，当场炼化，吞入了体内。

　　“还有你！”

　　他看向了羲皇。

　　噗通！

　　这位天庭的掌权者，当场跪了下去。

　　哈哈哈！

　　方寒再次仰天狂笑，心中的闷气，彻底的释放而出！

　　这时，他身前出现了几人，正是楚阳几位降临而来。

　　“大哥，红怡君主，小青、小倩，混乱天君！”

　　看到他们，方寒大为激动。

　　“混乱天君！”

　　跪在地上的羲皇惊叫一声，面色如土。

　　红怡君主转过身来，点出一指，落在了羲皇的眉心，直接扭转了意志。

　　“拜见主人！”

　　羲皇跪着前行几步，朝着方寒大礼参拜。

　　“方寒，这个礼物怎么样？”

　　红怡君主笑道。

　　“好，很好，非常好！”方寒长出一口气，“我本以为这一次要委曲求全，然后找到机会，再反杀回来，没想到你们降临而来，让我当场报仇解恨！”

　　“接下来就看你自己了，还是那句话，想尽一切办法，提升修为！”楚阳道，“你的命运，需要你自己去走，至于我们，最多在关键时刻助你一把而已！”

　　“大哥，你已经帮我太多了！”

　　方寒点头道。

　　“那就加油，我们去也！”

　　楚阳说罢，几人直接离开。

　　站在大殿中，方寒久久沉默。

　　“我也需要努力了！”

　　方寒低语一声，从体内喷出一道长枪，正是审判之枪，已经被他炼化，重塑了记忆。

　　“拜见主人！”

　　审判之枪恭敬拜下。

　　哈哈哈！

　　看着身前两人，方寒不由大笑。

　　天庭的两位主事者，如今成了他的奴隶，岂不是说，天君不出，他已经掌管了天庭？

　　“带我进入天脉之中，我要修炼！”

　　“还有天庭宝库中的各种神品材料，我统统需要！”

　　“这一次，我要将修为积累到极限，只等机缘到来，证道天君！”

　　方寒根本不客气！

　　“是，主人！”

　　审判之枪和羲皇同时应道。

　　天庭之外。

　　“这一次，也不知方寒会闹出何等大的乱子？”

　　混乱天君感慨道。

　　“反正已经是腐朽的地方，乱子再大又何妨？”

　　红怡君主不以为意。

　　“随他去吧，大不了我们再收拾烂摊子而已，左右也不过一掌了事！”小倩道，“少爷，要不，咱们直接将天庭中那几个天君给灭了算了？省的看着碍眼！”

　　一旁的混乱天君听的冷汗直流。

　　那可是渡过几个纪元的天君，竟然如小人物一般，似随手就能捏死，可想到小倩三女的修为，又一阵头皮发麻。

　　“留给方寒吧！少了动力，他提升的必然缓慢！”

　　楚阳摇了摇头。

　　说话之间，他们已经穿越时空，来到了一处大州上方，往下一看，正好看到两个熟人，正是当初玄黄大世界中的羽化门掌教风白羽和他的女儿风瑶光。

　　“混的也太惨了！”

　　楚阳皱眉道。

　　“还在被追杀！”

　　小倩也发现了。

　　“当初的风白羽啊，何等人物，现在竟然这般狼狈！”

　　小青皱眉。

　　“好歹也是当初的掌教，后来又投靠了方寒，不能见死不救，走！”

　　楚阳直接落了下去。


第一千二百章 释迦天君

　　风白羽本身为佛界世间自在王佛的弟子，善恶净念王佛的师弟释迦天君转世之身，亦为神界的终结圣王的寄托之体。

　　来头极大。

　　在玄黄大世界，风白羽是羽化门的掌教，威名赫赫，甚至名传众多世界。在原本的轨迹中，甚至让方寒都心悦诚服。

　　飞升之后，因为得到终结圣王的传承，修炼也十分快速，达到了至仙皇者之境，却时运不济，遭到了追杀。

　　“逃啊，怎么不逃了？”

　　两位青年男子落在了对面，看着风白羽父女露出狞笑。

　　“师兄，和他们啰嗦什么？风白羽我炼化，风瑶光归你，等回去后也好打击弥宝。”

　　另一位青年男子说道。

　　“好，我正需要这样的女子来采补！”大师兄冷笑声声，“天皇镜的器灵转世，非常不错，等没了利用价值，我就将她彻底采补，吸收记忆，得到天皇镜的传承还有本源，我必将更进一步，直达天主之境。”

　　“到那时，师兄你就可以和那几位太子争锋了！”

　　“哈哈哈，到时候少不了师弟你的好处！”

　　两人你一言我一语，丝毫没有将风白羽父女放在眼里。

　　他们两个都是寿与天齐之境，远远比至仙皇者强大。

　　“奇强，董震，你们就不怕弥宝公主？”

　　风瑶光气急。

　　“那个女人，不过是从下界飞升上来的婢女罢了，就因为得到了多宝天君的传承，让几位老祖宗不得动她，否则，她早就成为玩物了，岂能活到现在？哪怕如此，她也活不了多久，你若是乖乖配合我，让弥宝成为我的小妾，我倒可以放过你们父女，还有弥宝那个小贱人！”

　　奇强十分霸道。

　　“冲你这句话，弥宝小姐必将你碎尸万段！”

　　风瑶光眼中喷火。

　　“她活不了多久了！”奇强道，“我可以告诉你，我们起源王朝中，几大太子，亲王强者，早就想打她的注意了，一直没有合适的机会。尽管如此，他们也会联合起来，直接将弥宝废掉，那个时候，既定事实，老祖宗又岂能怪罪？而且几大太子背后，可都有天君老祖。还有，你以为我为什么敢大摇大摆的追杀你们？因为弥宝已经无法自保了。风白羽，乖乖的跪在我身前，让你女儿成为我小妾，然后配合我得到弥宝，让我吸收了她的传承，那时，必然有你们的好处！”

　　“无耻！”

　　风瑶光大骂。

　　轰……！

　　风白羽爆发了。

　　他知道逃不掉，甚至面临死亡，直接燃烧了血脉，爆发了所有的潜能，同时说道：“瑶光，快走！”

　　“你以为这样就能逃脱？天真！”

　　奇强冷冷一笑。

　　可这时，空气猛然凝固，宛若时间定格，上面降落下来一道仙光莫入了风白羽体内，将他燃烧的血脉直接逆转，回归原来的状态。

　　“风掌门，想不到，你竟然如此狼狈？”

　　楚阳等几人降临而来，红怡君主调侃道。

　　混乱天君已经离开，依然暗中守护着方寒，以免发生意外。

　　“红怡，楚阳，小青，小倩！”

　　风瑶光首先欢呼一声。

　　当初在人间时，他们之间都认识，而且十分熟悉，如今相见，自然激动。

　　“没想到救我的是你们！”

　　风白羽露出苦笑。

　　在他身前，奇强这两位寿与天齐的强者，已经跪在了地上，脸色涨红，却说不出一句话，只看这一幕，就可以知道楚阳几人的厉害。

　　然而想到当初，心中一阵苦涩。

　　那时他是羽化门掌教，威风赫赫，在因为算计太一门，计较得失，无论是方寒还是楚阳等人，都是随时可以舍弃的棋子，哪知最后，若不是对方顾念一点情谊，羽化门就被没了。

　　最终方寒等人反出羽化门，创建了永生门。

　　再到后来，羽化门大劫，他却率领门人弟子反而投靠了永生门。

　　到了如今，飞升天界，面临死亡之际，却让对方给救了，造化无常，不外如是。

　　“刚好路过，见到这一幕，总不能见死不救！”楚阳笑道，“终结圣王离开了？”

　　“他已经恢复几分，就从我体内离开了！”

　　风白羽点头。

　　他是世间自在王佛的弟子释迦天君转世，当年在体内封印着神界的终结圣王，在前不久，终结圣王打破一部分封印，离体而去，返回神界进一步恢复。

　　接下来，一番言说，楚阳几人也知道了对方的情况。

　　他们飞升之后，就跟随弥宝在一起。

　　弥宝因为携带分宝岩的关系，被起源王朝接走，封为公主，大力培养。因为他们和弥宝相识，也得到了很多的好处，又因为起源王朝内部的龌蹉，就有人想要对付他们两个来打压弥宝。

　　“就你们两个废物，还想对付风掌教和弥宝，真是天大的狗胆！”

　　红怡君主看着跪在前面的两人，已经露出了杀机。

　　“你们是什么人？知道我们的身份吗？竟敢让我们跪下，你们才是天大的胆子，等我起源王朝的天君老祖知道后，定将你们飞灰湮灭！”

　　感觉到压力一松，奇强就开始威胁。

　　“明明随时都会被杀，为何还有这么多不识时务者，偏要威胁一番？难道他们不知道，越是威胁，越是死的越快吗？”

　　小倩摇头说道。

　　“他们自大惯了！”风白羽却感叹，“在天界，起源王朝是和天界、真理圣地并立的势力，强大的不可现象。他们身为主宰一般的人物，掌控亿万人生死，一念之间，天崩地裂，沧海倒流，唯我独尊，霸道千秋，向来只有别人匍匐在他们脚下，哪里受过威胁？再说，起源王朝之内，恐怕有十余位天君存在，这也是他们的底气所在，哪怕惹到了天庭，一旦报出名号，一般也会没事！”

　　“风白羽，你还算有几分见识！”奇强道，“赶快放了我们，跪在我们脚下，磕三千万个响头，我可以考虑放你们一马。如若不然，等天君老祖降临，不但将你们几个全部诛杀，就连你们的宗门，你们的家族，你们的亲朋好友等等全部灭绝，一个不留。”

　　“还真是不知死活！”小青都忍不住摇头，“为什么遇到的那些人，都一个个这么狂傲，就是因为背后有强大的势力？少爷，要不，将起源王朝给灭了吧！”

　　“我看行！”

　　小倩抚掌赞同。

　　“起源王朝啊，一定有不少好东西！”

　　红怡君主点头，跃跃欲试。

　　风白羽和风瑶光目瞪口呆。

　　那可是起源王朝，与天庭不相上下的势力，能灭掉？

　　“你们肯定是得了失心疯！”

　　奇强脸色却变了。

　　他已经看出，这几人，根本不怕他们背后的势力。不怕，会意味着什么？自身会被杀！


第一千二百零一章 自然之斧

　　“留给方寒吧，那可是他崛起的资本！”楚阳摇头，又道，“风掌教，这两个交给你们了，随意处置！”

　　“真没问题？”

　　风瑶光询问。

　　“瑶光妹子，就在不久前，我们将天庭的审判之主和羲皇炼化成了傀儡，交给方寒了！”

　　红怡君主道。

　　“厉害！”风瑶光惊叹，然后就看向了身前的两人，露出了凶残的笑意，“嘿嘿，风水轮流转，今日到我家，奇强，董震，你们也有今天？爹爹，你我一人一个，炼化提升实力！”

　　风白羽也不客气。

　　他本是个杀伐果断的人物，何况此刻？他一掌拍在了奇强的头顶，将对方的修为、神通、记忆等等全部掠夺而来，流入体内，提升修为。

　　最终，奇强只剩下一张人皮，落在地上，又随风而化。

　　董震也是如此！

　　“小倩，风掌教本是释迦天君转世，如今真灵蒙尘，还没有觉醒，你助他提前醒悟，明悟前世种种，得到本来记忆和传承，也好快点提升修为。还有风瑶光，它是天皇镜的器灵转世，如今本如蒙昧，也一起点醒吧！”

　　楚阳说道。

　　“好！”

　　小倩不客气。

　　以她的手段，自然轻而易举。

　　当年的释迦天君，也就比现在的她高出一线罢了，如今点醒记忆，根本不是难事。

　　嗡嗡嗡！

　　随着记忆苏醒，属于释迦天君的本源也回归而来，风白羽不自觉的双手合十，胸前出现了一个佛宗卍字，代表着正统，在这个字之下，一切佛门弟子都要臣服，一切佛门势力都是异端。

　　这是世间自在王佛亲手在释迦天君身上所画，虽不是从永生之门中喷出的本源之字，也代表着这是佛界正统之主。

　　一股股强横的气息，从他体内涌了出来，最终停留在天主之境的极限，暂时没有跨入天君之境。

　　风瑶光也是如此。

　　“你是风白羽，还是释迦天君？”

　　楚阳笑问。

　　“过往如烟，前尘似风，早已消散，尘归天地。我是释迦天君，但释迦天君不是我！”风白羽体内，涌现出一道道佛光，慈悲吉祥，普渡世人，“我是接受了释迦天君一切的风白羽，不日就要渡天君劫，然后返回佛界，质问世间无量王佛，我师兄的下落。”

　　“你师兄善恶净世王佛，已经死了！”楚阳道，“为超越世间无量王佛而修习善恶意念，被世间无量王佛打入仙器导致精神错乱，又被佛界众多古佛联手镇压在佛狱，最终被炼化，后来被世间无量王佛吞噬，提升修为！”

　　世间自在王佛有一师弟，就是世间无量王佛，还有两大弟子分别是善恶净世王佛和释迦天君。

　　世间自在王佛进入永生之门前，本要将佛界之主的位置传给释迦天君，可后来，世间无量王佛不服，想要夺得佛界之主的位置，就设下计谋，在与神界的终结圣王大战之时重创，就借助释迦天君的身体联合天庭天君将终结圣王封印在体内，然后转世成风白羽。

　　善恶净世王佛发现了蛛丝马迹，又被世间无量王佛镇压，最终炼化而亡。

　　“果然如此！”

　　风白羽叹息一声，闭上了眼睛，随后睁开，射出了两道光芒，化为了业火，“佛界，我迟早要去走一遭！”

　　“世间无量王佛为十个纪元巅峰的修为，再加上众多古佛，以我们几个的实力，想要去大闹一场，还远远不够！”楚阳思量，佛界势大，甚至比单纯的天庭都要强大，积累自然可怕。

　　若是没有鲲鹏分身、道魂和十二祖巫，他去了佛界，最终也只能灰溜溜的逃走。

　　“少爷，不去起源王朝，佛界也不行，要不去神界？龙界？魔界？”小倩说道，“这种强大的世界，若是镇压一个，我们的修为必将更进一步！”

　　“别没有进步，小命先丢了！”楚阳冷哼一声，“一些古老的存在，远远超出你的想象！”

　　小倩缩了缩脖子。

　　正在这时，天穹之上，浩浩荡荡，汹涌而来一股开天辟地一般的力量，就见一道锋芒划过天际，见苍穹一分为二。

　　亿兆兆的空间，都被劈开。

　　那是一柄斧子，跨越了时空，破开了界限，沿途所过，一切有形无形之物，全部被劈成了飞灰湮灭，最终落在了天庭上。

　　也是此刻，天庭的阵法启动，一座座大阵爆发了威能，组成了最为强大的守护光芒，然而在这柄斧子之下，却被劈开了一个巨大的口子。

　　力量宣泄而出，天庭之内，顷刻间就有万亿亿生灵死亡。

　　天庭之内。

　　“好机会！”

　　正在潜修中的方寒，眼睛大亮。

　　他早已知道天庭宝库中有星球一般大小的造化残片，若是得到，让他淬炼的三十三天至宝吸收，必将更进一步，积累更加强大，能够在天主之境，逆杀天君都不是难事。

　　然而宝库之中，一直有天君意念锁定，他根本没有机会，直到现在。

　　“神界攻击，必然吸引了天庭所有天君的注意力，根本顾不得这里了！”

　　方寒想着，就发现锁定宝库的意念已经消失，他就迅速的进入了宝库中。

　　有审判之枪和羲皇这两位傀儡在，他大摇大摆，根本没有任何顾忌，甚至沿途所过，将仙丹、仙器、灵草、灵脉、材料、功法等等全部一扫而空，收入了体内，当即炼化，成为自身的资粮。

　　最终，他来到了一个庞大的空间之中，在这里，被一条条铁链锁住一个堪比星球一般庞大的碎片。

　　“哈哈哈，吾道成亦！”

　　方寒大笑，他敞开体内晶壁世界，将残片笼罩了进去。

　　外面，大战彻底的爆发。

　　蛮荒古族、神族，甚至龙族和佛界也都参与，开始进攻天庭的势力。天仙以上的强者，不知有多少亿兆兆，犹如蝼蚁一般蜂拥而出，然而一位至仙强者随意一击，就能打死上亿仙人。

　　残酷的战场，最终只能由真正的巅峰人物决定。

　　这里面，也不乏天君强者出手。

　　“那是自然之斧！”

　　风白羽望着天空，震撼说道。

　　“神界至高的造化神器！”楚阳神情凝重，他发现，自然之斧散发出来的威能，比他的弑神枪还要可怕，心中猜测，这应该是一件上品圣器，同时也说道，“这是神族的始祖圣王的造化神器，曾经玄黄大世界的世界树是神族的克星，他就用自然之斧，将世界树劈断，攻击力冠绝诸天。”

　　“当真可怕，恐怕就是我都挡不住这一击！”

　　小倩神情凝重。

　　“这就是底蕴！佛界、龙界，法界都是如此，那些古老的世界，还有大教，都有绝世人物，切不可小觑！”楚阳道，“这一次攻击，也只是彼此试探罢了，也同时让天庭的天君无暇他顾，让终结圣王将体内残余的封印之力彻底的破开，恢复实力！”

　　“应该是这样！”

　　风白羽点头。

　　他很清楚，终结圣王从他体内离开时，并没有彻底的解开封印，在他的本源中还有强大的禁制。

　　“你们有什么打算？会不会加入大战？”

　　风瑶光询问。

　　楚阳摇头：“我们参加，没有丝毫意义！对了，你们最好就在这里，暂时不要离开，以我估计，方寒不久就要路过这里，到那时，你们就和他一起前往起源王朝，帮助弥宝。那里，可是有着不少机缘呢！”

　　“以我们的实力，能行吗？”

　　风瑶光担忧道。

　　他们毕竟杀了两个起源王朝的嫡系传人。

　　“起源王朝并没有特别强大的天君，你们放心前去就是，不用担心！”楚阳笑道，“方寒那小子，运气可不是一般的强大，跟着他，你们不但会很快证道，而且会直达前世的巅峰！”

　　“那好！”

　　风瑶光点头。

　　风白羽也没有什么意见。

　　“少爷，我们呢？”

　　小倩询问。

　　“我有一个想法！”

　　楚阳眯起了眼睛，左眼中是混沌风暴，右眼内是纪元终结。


第一千二百零二章 幻魔之主

　　楚阳救了风白羽之后，就有一个想法。

　　自从来到天界之后，也周游亿万山河，看遍诸天美景，在游荡下去也没有什么意思，就想沉入天界的大地中心，吸取本源之力，用以进化内世界。

　　然而想法刚刚冒出，一道人影降临而来，将周围封锁。

　　“释迦天君转世，上古天皇镜器灵转世之身，哈哈哈，幸运，当真幸运！”来人一身漆黑，不停的幻化形体，瞬间就转变过十亿八千万种容貌，最终稳固下来，他打量风白羽和风瑶光，露出贪婪之色，“释迦天君啊，世间自在王佛的弟子，十个纪元的修为，曾经威震诸天，没想到如今转世归来，还没有修炼到天君之境。幸好天界大战，我路过此地，感受到了不同寻常的波动，否则，就错过了这次大机缘。将你们两个炼化，吸收本源和记忆，我幻魔之主，必将更进一步，到那时，称霸魔界都不再是梦想！”

　　“幻魔之主，我知道你！”风白羽神色不动，“你善于蛊惑人心，吸取妄念，也最为善变，毫无信用。想当年，你见了我，都要绕道而走，如今竟敢出现在我面前！”

　　“释迦，你已经不是曾经的天君了，我也不是曾经的幻魔，现在，我可以轻易的捏死你，再说，我们魔界天君，只讲利益，什么信用、誓言不过是骗骗孩子的把戏！”幻魔之主带着冷笑，“以防有变，我现在就将你们吞了！”

　　他一掌抓了过去，掌心中，喷吐出魔光，化作一道道符文降落下来，要浸入风白羽体内，封印住之后，才好炼化。

　　啪……！

　　楚阳踏步上前，一掌拍碎了魔光。

　　“对于魔界，我本不感兴趣，奈何，你偏要出现我面前！”楚阳叹道，“幻魔之主，你可知道，就因为你的出现，会给魔界带来什么麻烦？”

　　“还没有证道天君，一个小小的蝼蚁，竟敢挡在我面前，找死！”

　　幻魔之主暴怒，好似威严受到了挑衅。

　　“因为你，魔界会毁灭！”

　　楚阳说着，就是一声混沌灭魂音，摧毁物质，湮灭灵魂，一切有形无形之物，在这一声吼之下都要崩灭。

　　啊……！

　　幻魔之主的身躯蹦碎，灵魂打残，惨叫一声，又迅速的恢复，惊骇道：“这是什么神通？你一个小小的蝼蚁，怎能伤害到我？我可是三个纪元的天君修为！”

　　“三个纪元？蝼蚁而已！”红怡君主冷笑，“师兄，要不要我出手，将他直接灭掉？魔界，无论是当初的人间，还是现在的天界，魔界中人，最令人恶心！没信用，没道德，没约束，而且行事毫无底线，无所不用其极，当见一个杀一个，见一个灭一个，将整个魔界都彻底的灭掉，还有元始魔主，也要打得魂飞魄散，灭了魔界这一脉！”

　　“贱婢，狂妄！”

　　幻魔之主暴怒。

　　啪……！

　　红怡君主一掌，将他打的四分五裂，肉身蠕动，想要恢复，可又一掌落下，直接打碎了本源，灭了意志。

　　堂堂魔界的幻魔之主，被两掌拍死。

　　“我还想练练手呢，就这样被你打死了！”

　　楚阳无奈道。

　　“这不是一时气恼，下手狠了点吗？师兄要是想练手，不如去魔界，将那些魔崽子们全部灭了。”

　　红怡君主根本不怕事大。

　　“少爷，去嘛、去嘛！”

　　小倩不停的晃着楚阳的手臂。

　　小青也目光灼灼。

　　“你们呀，修为强大了，就不安分了！”楚阳叹道，“好吧！谁让他惹了我们呢？那就去魔界，将魔崽子统统消灭！”

　　旁边的风白羽和风瑶光却目瞪口呆。

　　“你们到底什么修为？怎么这么强大？那可是幻魔之主啊，两掌就被拍死了，让我怎么感觉好似在做梦一般？”

　　风瑶光难以置信道。

　　“九个纪元修为！”

　　红怡君主笑道。

　　“杀他们如蝼蚁！”

　　小倩挑了挑眉毛。

　　“风掌教，你可后悔？”

　　小青满脸笑意。

　　“唉！”

　　风白羽长长一叹：“当初人间，算计天下，可最终将自己也算计了进去。人生际遇，命运造化，捉摸不定，难以揣测！”

　　“若知道了命运的轨迹，那人生才是没了趣味！”

　　楚阳说罢，直接离开。

　　没有带着风白羽和风瑶光。

　　永生世界，因为走向明了，最终只有一个结果，对他而言，就少了几分期待。除了提升修为之外，其它事情，也就没了兴趣。

　　至于主世界，又因为未来不定，前途未知，有着一丝难以察觉的忐忑，也因而许多事情，留下很多余地，思量后路。

　　魔界很大，非常非常的大，甚至比神界都要广大。

　　当年元始魔主开辟魔界，坐下有众多天君跟随，如元始极魔天君、大力魔主、人魔、凶煞、春秋、血河、冥古、逆魔、坟墓、覆灭、疯狂、幻魔、天魔、贪婪、残忍之主等等，都是天君级别的强大存在。

　　自从元始魔主消失之后，魔界天君就各自为政，开辟出众多世界，如幻魔开辟出了幻魔界，自称幻魔之主，还有坟墓之主，血河之主等等。

　　他们各自为政，又相互联合一切，争斗依存，不过都依附魔界在魔界之下。

　　整个魔界的天君强者，绝不比神界、佛界少。

　　“大追踪术！”

　　红怡君主施展神通，根据幻魔之主身上的气息，追查魔界的下落。顷刻间，前方就出现了一个个脉络，寻找规则之力，魔道之源，察觉到了蛛丝马迹。

　　“果真在时空脉络深处，混沌风暴之间，若不是有幻魔为引，还真难以找到！”

　　红怡君主说道。

　　“只要找到，事情就好办了！”小倩说着看向了楚阳，“少爷，只我们几个，能行吗？我可听说，魔界可是有着厉害人物，如春秋之主这等五六个纪元的人物也就罢了，可还有很多老古董，有着八九个纪元的修为。以我们的力量闯入进去，恐怕会被包了饺子！”

　　“有我在，你们还不放心？”

　　楚阳笑道。

　　小青、小倩、红怡君主一愣，就明白过来，也纷纷笑了。


第一千二百零三章 原始魔山

　　元始之主，又被称为元始魔主，当年是仙王之中最为厉害的霸主之一，就算是造化，起源，真理三位仙王都要甘拜下风，每一个文明，每一个纪元，魔界都是霸主级别的存在，都和当时的纪元势力征战不休，有神魔大战，兽魔大战，龙魔大战，佛魔大战，妖魔大战，仙魔大战。

　　魔界自始至终，都是所有万族最大的敌人，几乎所向无敌，存在至今。

　　不过元始魔主被围攻损落后，实际上是仙魂遁入了永生之门，魔界这才一蹶不振。

　　楚阳几人模拟幻魔之主的气息，轻易的就进入了魔界之中，刹那间，各种魔气汹涌而来，可怕的各种气息，能让进入这里的天仙顷刻间转化成魔头，就是金仙都待不了多久。

　　放眼望去，魔界中的魔头，大大小小，什么天魔，地魔，人魔，妖魔，兽魔，心魔，古魔，五蕴魔，灵魔，噬魔……足足成千上万种，每一种魔，都有独特的能力，而且修为最低者都堪比天仙。

　　这里何止亿兆兆之多？

　　简直难以想象。

　　甚至魔界还有无量的星空，每一颗星辰上，都有数不胜数的魔头，还有一个个开辟出的其它世界。

　　这就是一方宇宙。

　　“师兄，怎么办？”

　　红怡君主询问。

　　“直接杀向元始魔山？”

　　小倩提议。

　　“元始魔山啊，那可是一切魔界的源头，传闻之中，魔界所有的元气，都是元始魔山散发出来的。元始魔主也不愧是当年最为强横的仙王，开辟出了那等存在，可惜的是太强横了，也遭天嫉妒，被众多仙王围攻，死于非命。”小青道，“那是魔界的大本营，定然有着许多天君镇守，若是我们闯入进去，就是羊入虎口。还是在这里吧，直接吞噬魔界的本源之气，也引来魔界的天君强者，一个个镇压！”

　　“这样也会遭遇围攻！”红怡君主道，“没有任何差别。只是，元始魔山中，肯定有着种种杀阵，甚至元始魔主留下的手段！师兄，你来决定！”

　　“就在这里吧！”

　　楚阳说着，身下就出现了彼岸之舟。

　　这件天君之器，又强大了几分。

　　“咱们几个，就以彼岸之舟为媒介，掠夺魔界本源！”楚阳又道，“灭了魔界，掠夺众多诸天神物，你们三个，说不得还能更进一步，达到十个纪元的天君修为！”

　　说话之间，他们纷纷盘坐下来，催动神通，身下的彼岸之舟，瞬间扩大，直达三千亿里，威压一方，震荡星空。

　　哪怕如此巨大，相比魔界而言，依然是微尘一般的存在。

　　彼岸之舟中，发出了吞噬一切的力量，顷刻间，苍穹崩塌，大地沉沦，一兆亿里内的一切，直接崩灭，化作天地之气，横流而来，注入了彼岸之舟中。

　　他们四个何等强大，每一个都有毁天灭地的力量，如今联手，又是何等可怕？

　　呼吸之间，吞噬之力就席卷了小半个魔界。

　　“放肆，竟敢掠夺魔界！”

　　“哪来的胆子，找死！”

　　“天庭入侵？不对，天庭根本没有这么大的胆子，而且如今的天庭正在遭受侵略，分不出任何力量？神界？龙界？佛界？”

　　“究竟是谁，敢打我们魔界的注意！”

　　“找死！”

　　“走，一起灭了他们！”

　　一声声叫嚣从天地各处传了过来，下一刻，远处就出现了一位位天君强者，其中一个猖狂霸道，直接冲入了吞噬的范围之力，就见他身子一僵，就剧烈的挣扎，然后呼吸之间，绽放出无量魔光的身躯就迅速的瘪了下去，最终只留下一张满是杂质的人皮，又被气流一卷，飞灰湮灭，落入了时空深处。

　　这一幕，让其它天君强者不禁一寒，纷纷停住脚步。

　　“你们究竟是哪一方势力？要全面开战吗？”

　　贪婪之主凌空一劈，就是吞天大魔刀道，斩杀一切的锋芒，将吞噬之力劈开一道长长的口子，却还是没有看到中心内的人物。

　　“某家元始魔主是也，见到本尊，还不跪下！”

　　平淡的声音从扭曲的空间中传了出来，却蕴含着无上的意志，镇压九天十地的威能。

　　一股可怕的威势，也瞬间横扫而来。

　　熟悉的气息，让贪婪之主等人无不大吃一惊，脸色狂变。

　　“这是元始魔主的气息，绝对是，我敢肯定，一定是！”

　　贪婪之主惊骇叫道。

　　“我灵魂颤抖，本源惊悸，莫非真是元始魔主？”

　　“不对啊，魔主当年战死，诸天万界，尽皆知道，怎么可能又出现了？还吞噬魔界？”

　　“莫非是有人得到了魔主的残躯，炼化入体内？”

　　“嘶！肯定是这样！”

　　“魔主之躯啊，那可是仙王之身，也有着魔主的传承，若是得到，我们的实力必然大进，什么天界，什么神界，什么佛界，什么龙界等等统统要臣服！”

　　“还有诸天之中第一神物的三生石！”

　　“一定要得到！”

　　议论纷纷，却也猜了个八九不离十。

　　刹那间，周围的天君强者，一个个都眼红无比。

　　对于他们而言，没有什么比提升修为更重要的事情了，而且还是元始魔主的身躯，万魔之源，众魔之魔，哪怕只是得到一点血肉，也好处无尽。

　　与此同时，魔界的天君强者，全部聚拢而来。

　　元始极魔天君、大力魔主、人魔、凶煞、春秋、血河、冥古、逆魔、坟墓、覆灭、疯狂、天魔、贪婪、残忍之主等等，还有一些古老的天君，甚至连魔界的一些弱小天君都不知道的存在，也全部出来了，整整五六十位。

　　这一股势力，若是放在天界，顷刻间就能摧毁天庭。

　　哪怕不联合一起，他们各自散发出来威势，也将吞噬之力逼退回去。

　　太强了。

　　魔界的老古董都全部出来了。

　　八九个纪元修为的就有六七位。

　　彼岸之舟上！

　　“师兄，麻烦大了！”

　　红怡君主直咧嘴。

　　“是啊！模拟元始魔主的气息，将魔界所有的天君全部给引了过来，这让我们还如何打？”

　　小倩脸色微白。

　　“逃呗！”

　　小青已经站起了身子。

　　“预料之中！”楚阳笑道，“既然全部出来了，也好一网打尽！”


第一千二百零四章 修为暴涨

　　楚阳站在彼岸之舟前端，望向了遥远之处。

　　虽相隔亿万万里，却犹如眼前一般清晰。

　　“尔等既然全部出现了，那好，本尊就给尔等一个机会，统统跪下臣服，否则，元始魔主，就是尔等的下场！”

　　他倒背双手，声音隆隆，传遍了整个魔界。

　　“狂妄！”一人上前，他一双眼睛，看过之处，就燃烧出了无尽的魔焰，这位正是赫赫有名的凶煞之主，九个纪元巅峰的修为。

　　“你们究竟来自哪一方？天庭？真理圣地？起源王朝？界上界？”

　　凶煞之主询问。

　　他的气息，也汹涌而来，掀翻时空，魔威无量。

　　“本尊来自永生之门！”

　　楚阳下巴微抬，自然而然散发出来威震一切，唯我独尊的气势。

　　“永生之门？”凶煞之主冷笑一声，“不说也罢，也懒得知道你的来历！说，你可是得到了元始魔主的仙王之躯？还有三生石？”

　　他声音落下，身后的魔界天君，一个个再次躁动。

　　若不是还有理智，他们就已经扑了过去。

　　“不错，你想要？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“当然，纳命来！”

　　凶煞之主眼睛一亮，毫不犹豫的冲了过去，同时打出了神通，将前方尽数覆盖住。

　　“凶煞之主，莫非你要独吞？也要问问我六欲魔主同不同意！”

　　“还有我大力魔主！”

　　“嘿嘿，怎能少得了我春秋之主？”

　　一个个魔主也随之而动。

　　这其中的春秋魔主，来头却不小。他身穿儒服，不像魔，反而像似一尊大儒，浑身上下没有一丝魔气，取而代之的是书卷气息。

　　传闻之中，春秋之主在很多纪元前，乃是一尊创立了儒道文明的天君，可惜的是因为教义道理不同，反出了儒门，企图证明自己，用无上的儒道，教化魔门，可惜的是自己反而被当时的元始魔主，无上仙王折服，辩论失败，反而是成为了魔门之中，最高层次的一位魔主，法力几乎是无穷无极。

　　然而在这里，楚阳才不管他是不是儒门中人，也不管他的具体来历，反正统统是修炼的资粮，一尊堪比亿兆兆生灵的生机之气。

　　彼岸之舟上，看着一道道可怕的神通，一件件圣品仙器，小青脸色都白了，急忙说道：“少爷，赶快走吧，一旦被他们包围，到时候想走恐怕就来不及了！”

　　“是啊少爷，想不到魔界会有这么多古老的强者，太过可怕了！”

　　小倩也变色。

　　她们修为虽高，可经历却不多，几乎没有多少搏杀经验，如今见到敌人强大，一时间慌了神。

　　“师兄成竹在胸，咱们不用担心！”

　　红怡君主却看得分明。

　　“放心！”楚阳微微一笑，就对着前方道，“既然你们想快点死，我就成全你们！”

　　“大召唤术！”

　　“还不出现，更待何时？”

　　楚阳对着上空喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震荡，魔界好似承受不住降临的伟岸之力，剧烈的颤抖，似要崩溃。超脱一切的力量，镇压永恒的伟岸，降临而来，凝滞时空，倒转法理。

　　一道道神通无声无息的破灭，一件件圣品仙器不由自主的飞向了高空。

　　那里，出现了一道人影，伸手一抓，几十件圣品仙器已经落在了手中，随手一抹，里面的烙印全部清除殆尽。

　　几十位魔主无不脸色一白，吐出一口鲜血。

　　“阁下何人？”

　　凶煞之主等魔界天君，无不骇然失色，纷纷退后。

　　对方太过强大了，几乎超出了认知。

　　“莫非是仙王？”

　　春秋之主眼睛一突，自己差点将自己吓死。

　　“冒犯本尊，罪不容诛！”

　　高空上，人影说了一句，就大手一抓，落向了凶煞之主。

　　“想要杀我，你还做不到！”

　　凶煞之主暴怒，催动了恶煞钟就撞了过去，却被对方的手掌笼罩住，然后就迅速的缩小，落到了掌心之中。

　　手掌继续落下。

　　凶煞之主惊骇之下再想逃走，却发现周围已经全部被锁死，顷刻间就被大手抓住了脖子，提了上去。

　　“死！”

　　大手一使劲，强大如凶煞之主，就顷刻间死亡，意志毁灭，点滴不剩余，唯有他的记忆之光被抽了出来，不知收在了何方。

　　“你们也统统要死！”

　　此人看向了另外的魔界天君，声音淡漠，宛若掌控上苍的主宰。

　　彼岸之舟上。

　　小倩吐出一口浊气：“他来了，我们就放心了！”

　　“是啊！逍遥子的修为，恐怕已经冠盖诸天万界，我明显的感觉到，现在的他，随意一击，就能将我们灭杀！”

　　小青也道。

　　“这一次，魔界在劫难逃了！”

　　红怡君主抱着双臂，露出了笑容。

　　“自从幻魔之主出现时，魔界的结局，就已经注定，尽管本来也存在不了多久！”

　　楚阳老神再在。

　　来到魔界时，他就以灵魂沟通了逍遥子，准备随时出现，助他对敌。

　　他现在的修为，虽然是准圣后期，可抗衡圣境二重，但最多也就能够抵挡六七个纪元修为的天君罢了，加上小青三女也根本奈何不了魔界。

　　然而逍遥子之强，让他震惊。

　　在仙王战场中，逍遥子又找到不少仙王残躯，甚至炼化了黄泉大帝、盘武仙尊、人族三祖等尸身，还有掠夺界上界，得到众多诸天神物，修为一举达到了十九个纪元巅峰。

　　在仙王不出的情况下，他就是真正的无敌。

　　无论是界上界还是仙王战场，都已经成了他的地盘，随意收刮各种资源，哪怕从永生之门渗透出来的仙王意念，也最多对他干扰罢了，却丝毫奈何不得。

　　逍遥子十九个纪元巅峰的修为，在这方世界，八九个纪元的天君在他眼中犹如蝼蚁一般。

　　魔界的天君再多，对他也构不成任何威胁。

　　他探手一抓，就是一位天君落在中心，顷刻间就抽出了记忆，灭杀了灵智，暂时储存在掌中世界内。

　　转眼间，就有三十多位天君死亡。

　　轰隆隆！

　　却在这时，剩余的天君全部逃入了元始魔山中，他们催动当年元始魔主留下的大阵，爆发出了终极魔威。

　　这一座山之大，超出了想象。

　　哪怕楚阳看到，也不禁倒吸一口凉气。

　　山峰上的一块石头，都堪比星球一般大小，可知整座山峰有多么高大？简直堪比宇宙。

　　这就是魔界的源泉。

　　啪……！

　　逍遥子一掌就将魔山喷吐的百万座大阵拍碎，无量魔光烟消云散，就是元始魔山都裂开了缝隙。

　　“怎么会这么强大？为什么要灭杀我们？”

　　元始魔山中，传出了一股股绝望的意念。

　　“我们臣服、臣服、臣服，愿意臣服，哪怕为猪为狗都可以。我们只想活着，无上的仙王大人，求你放过我们这条贱民！”

　　求饶的意念汇聚成了河流。

　　逍遥子根本不理会！

　　“既然不给我们机会，那就毁灭自身，献祭元始魔山，召唤冥冥之中的元始魔主的意志降临！”

　　悲愤之声，绝望的呐喊，最终魔山之上不知多少生灵在这一刻死亡。他们的血，他们的肉，他们的灵魂全部融入了魔山之中。

　　嗡嗡嗡！

　　元始魔山中，属于元始魔主的烙印，苏醒了过来，借助献祭的力量，引动了在永生之门外徘徊的元始魔主的意志之力，降临而下。

　　魔山之内，残存的天君强者，在这一刻全部被抹杀。

　　这座山峰，一阵扭曲，化作高达一光年之高的庞大魔神，正是和被逍遥子炼化的元始魔主的身躯一般无二。

　　“元始魔主！”

　　逍遥子神色淡漠，开口说道。

　　“灭了他们，对你有何意义？”元始魔主开口，“我等推算万古，算计古今，只为终极一搏，却想不到出现了你这个意外，竟然成长到了十九个纪元天君的地步。但，天君再强，在我等仙王眼中个，也是蝼蚁，随手可灭！”

　　元始魔主顿了顿，又道：“等众多仙王回归，那个时候，就再也无你立锥之地。但你成长到这个地步，确实非常了得，有利用的价值，你若是臣服我，等将来，我可保你不死，甚至助你证道仙王，一起成就永生之身！”

　　“魔，向来无情无义，无信无德，更何况你这个魔中之祖？再说，等你们出来之时，我就已经证道仙王，而且会达到仙王的极限，进一步突破，直达无上破碎之境，将尔等仙王尽数炼化！”逍遥子神色淡漠，语气无情，“现在的你，只不过是降临而来的一缕意志，想要阻我？天大的笑话！”

　　“真不臣服？”元始魔主冷酷道，“即使我等不从永生之门出来，意志联合一起，也能将你灭杀！”

　　“是吗？我拭目以待！你也别忘了，是我炼化你的仙王之体，得到了你的三生石，你会心里没有怨气？”逍遥子嘲讽一声，就身子一纵，飞扑了过去。

　　他双拳轮动，瞬间打出了九九八十一拳。

　　“万魔之魔，魔中之祖，三千纪元，我为魔之主宰，纪元之力，鸿蒙魔道，加持我身，杀！”

　　元始魔主也出手。

　　轰隆隆！

　　两人碰撞，毁灭的力量，让魔界亿万万众生顷刻间死绝，就连魔界也破裂，千疮百孔，随时都会蹦碎。

　　元始魔主被逍遥子八十一拳直接打爆，一缕意念彻底的粉碎。

　　“等我归来时，必将你碎尸万段！”

　　这是他留下的最后意念。

　　“那时，我就彻底的吞了你！”

　　逍遥子冷哼。

　　他双手一抓，将元始魔山炼化成一股本源气流，然后又将整个魔界炼化，成了一团玄黄气流，本源之力，还有众多天君，全部打入了楚阳的体内。

　　“本尊，我助你进一步提升！”

　　逍遥子来到楚阳身边，操控大道，演化时间规则，弹指间就是上亿年。


第一千二百零五章 天仪母教

　　鲲鹏分身降临，不但灭杀了元始魔主降临的意念，也将魔界彻底的炼化，打入了楚阳体内，融入了内世界中。

　　内世界可以自我运转，逆转时间后，外面不过小半天的功夫，楚阳已经完成了晋升。

　　“小千仙界圆满！”

　　“修为也同步提升，准圣圆满！”

　　楚阳分外高兴。

　　来到永生世界后，这已经是第二次提升了。

　　也只有在这里，提升才这么快速，否则，换成其它世界还真难了。

　　“本尊，接下来才会困难！”鲲鹏分身道，“从小千仙界晋级中千仙界，这是质的提升，不但需要吸收无量的资源，也要推动内世界法规的进一步完善，哪怕将天界给吞了，恐怕也难以进化！”

　　“我早有了想法！”

　　楚阳却笑道。

　　鲲鹏分身一怔，就明白过来：“这种方法，临门一跃，也确实可行。”

　　说完之后，他冲红怡君主三女点点头，就凭空而去，再次回到了界上界。

　　魔界消失，脚下的地方，已经成了无尽的混沌洪流。

　　“少爷，接下来去哪儿？”

　　小青询问。

　　“回天界！”

　　楚阳说道。

　　他盘坐在彼岸之舟上，对于接下来的一步步动作，早就有了想法。至于自身的提升和内世界的变化，在改变时间潜修时，就已经彻底的熟悉，掌握了提升的力量。

　　天界的大战，已经平息。

　　天庭中灾难等几位古老的天君，已经将当年的三十三天至宝修补完成，恢复了圣品仙器的威能，只这一件至宝，就相当于三十三位天君的力量，哪怕神界、佛界、龙界等等也要退避三舍，大战自然无疾而终。

　　在这期间，方寒也迅速崛起。

　　他碰到风白羽后，就带着这一对父女前往起源王朝，见到了弥宝，强横无比，镇压绝代天骄。

　　起源王朝的天君就像利用他进入当年起源仙王开辟的传承之地，在那里，有着当年镇压的众多恶念，强大无比，想要让方寒等人吸引它们的注意力，然后让自己的弟子安然无恙的接受传承。

　　哪知方寒太过强大，吸收邪念，炼化远古时期的妖灵，又与弥宝、风白羽、风瑶光一起接受传承灌输，证道天君之境。

　　方寒又大发神威，将起源王朝这一个纪元的天子骄子全部轰杀，吞入了体内，同时也杀了几位天君人物，成为自身提升的资粮，又将起源王朝的至宝起源祭坛，也是当年起源仙王留下的造化神器给夺走，让他实力进一步提提升，硬是从起源王朝冲了出去。

　　无法无天，提升的速度，简直难以想象。

　　接下来，方寒找到丹界，炼化丹界的一些造化之丹，又进入了无底深渊，遭遇龙界、佛界的天君围攻，他步步为营，反败为胜，又吞了诸多强者，修为节节提升。

　　在地底深渊，又得到很大的好处，然后进入神界，想要联合他们，一起抗衡天庭的强势，哪知神界的天君高高在上，要让方寒跪下为奴。

　　暴怒之下，方寒当场杀了几位神界天君，将支撑神界的世界树主干给硬生生的抽了出来，融入了自身之内，让他的力量进一步暴涨。

　　神界也因此崩溃了大半。

　　若不是关键时刻终结圣王出现，整个神界，就被方寒给灭了。

　　至此，方寒大势养成。

　　“短短时间内，方寒竟然走到了这一步，不可思议！”

　　红怡君主惊叹。

　　唰！

　　他们身前虚空裂开，出现一人，正是方寒，他笑道：“正好，我要去天仪母教，路过这里，听到有人叫我的名字，没想到是大哥你们！”

　　“十个纪元巅峰？”

　　楚阳笑问。

　　“嗯！”方寒点头，“大哥，怎么样？我现在也算是成长起来了吧？”

　　“了不起，真的了不起！”楚阳笑道，“至少能横行天界了，不过天界范围之内，还有不少强横的人物，如战争之主，是十一个纪元的修为；龙界之主的八部天君，是当年祖龙炼制而成，有着十个纪元的修为；佛界之主世间无量王佛，也有着十个纪元的修为。在天庭背后，还有当年造化仙王的妃子九天玄女，有着十二个纪元的修为，不过此人应该在界上界。”

　　“至于天仪母教，强者更是不少，蒹葭、秋霞、梦幻、万艳之主等天君，都在十个纪元左右，其中的天母，更达到了十二个纪元的修为，她执掌造化神器天仪母剑，分外强大，你若是前往，一定小心谨慎！”

　　楚阳警告道。

　　天仪母教，那是一个十分妖邪之地。

　　在里面，女人是主人，男人只是奴隶，一个个纪元以来，她们甚至抓捕天君成为面首，然后囚禁起来，抽取天君本源以供应自身修炼。

　　至于平常时候，非打即骂，让高高在上的天君比奴隶都不如。

　　然而因为天母与当年的造化仙王关系暧昧，加上又是神话老人的弟子，一直没有古老的存在找她们的麻烦。

　　“大哥，这些都在意料之中，不过您可知道界上界具体在什么地方？”

　　方寒胸有成竹。

　　如今的他，早已参悟出了纪元之道，只要有蛛丝马迹，就能推演出种种情况，万事在心。

　　“当然知道！”楚阳稍微沉思就道，“这样吧，你去了天仪母教，救出烟水天和人皇笔之后，就大闹那里，将那些天君统统炼化，提升实力，若是天母降临，直接呼唤逍遥子，他会降临一个化身，将天母镇压，助你提升！”

　　“大哥，人皇笔在天仪母教？”

　　方寒意外。

　　“就在那里，不过却被天仪母教的天君当成了真正的笔！”

　　“笔？咳，它本来就是一支笔！”方寒露出古怪之色，“大哥，逍遥子达到了何种程度？难道比我还强？”

　　“就在不久前，逍遥子降临，将魔界整个给炼化了！”红怡君主插言道，“那一位，已经达到了十九个纪元的修为！”

　　“十九个纪元？”

　　方寒惊骇。

　　“去吧！灭了天仪母教之后，稍微整合一番，就去界上界吧，只有在那里，你才能更进一步的提升！”楚阳道，“大步前行，早日达到十九个纪元巅峰，然后证道仙王。只有到了那时，你才会明白你自己的跟脚，你自身的来历！”

　　“我推算过自身，根本不是什么大人物的转世，否则，早就该觉醒了记忆！如今你这样说，再加上混乱天君的守护，还有我得到种种诸天神物的情况，让我知道，恐怕我的来头不简单，但，为何我到了这种地步，还察觉不到？”

　　方寒疑惑不解。

　　他的推算之道，哪怕放在界上界，也几乎无人能及。可哪怕如此，对于自身的一些情况，推算的结果却是一片空白。

　　“你证道仙王之时，就是你明悟之日！”楚阳道，“至于如今，其他一切统统不要管，只要全力提升修为就行。等你有了俯视诸天万界的修为，管他什么算计，什么阴谋，都能横推！”

　　“大哥，我知道了！”

　　方寒郑重点头，临走之前，又将他参悟的纪元之道还有众多神通一一显化而出，让楚阳观看一番。

　　他知道这个大哥，向来喜欢收集这些。

　　“少爷，方寒究竟是什么来头？”

　　小青询问。

　　“佛曰，不可说，不可说！”

　　楚阳笑眯眯的摇头。


第一千二百零六章 纪元终结的提前到来

　　楚阳参悟纪元神拳，不禁惊叹，心中暗道：“厉害，真是厉害，哪怕是我，穿梭诸天，游览万界，也无法推演出这种系统而完备，涵盖所有，以纪元文明为手段的神通。也只有方寒，永生之门的器灵，经过三千个纪元的运转积累，才有这等底蕴，到了最后关头，悟通纪元之道！”

　　“与其说是参悟而出，不如说是永生之门蕴藏的道理！”

　　楚阳稍微参悟，就大受启发。

　　他们直接来到了天州，也是天庭下方，天界的中心地带。

　　“少爷，你真的决定了？”小青听到楚阳要深入天界大地的核心之中，吸收本源，提升实力，就不禁大惊，“天界是诸天万界的起源之地，也是源头之所，蕴藏的力量肯定万分可怕，若是一个不小心被反噬，恐怕难以抵挡啊！”

　　“是啊少爷，太危险了，哪怕我们三个护持着也不保险！”

　　小青也道。

　　红怡君主也露出担忧之色！

　　“无妨，我自有思量！”楚阳笑道，“你们去界上界吧，在那里，才能更快的提升。在天界，只会耽误时间。你们的修为，目前来说虽强，可到了以后，就真的不够看了。那时天君就是蝼蚁，哪怕逍遥子十九个纪元的修为也不保险！”

　　“未来究竟有什么变故，这么危险？”

　　红怡君主心颤。

　　“天地大变啊！”楚阳感叹，“天地万物，世间法规，都是由永生之门演化而成。如今已经过去了两千九百九十九个纪元，即将迎来第三千个纪元。三千，大道之数，也是纪元的真正终结，到了那时，会有惊天动地的变化，就是仙王，都不一定能够存活下来！”

　　“竟然还有这等隐秘？”红怡君主震惊，“师兄，既然仙王都不一定活下来，我们继续修炼，又有什么用？还不如在这里陪着师兄呢！”

　　“是啊少爷，就让我们呆在身边吧，若是有个变故，也能帮衬一二不是？”

　　“少爷，莫非你嫌弃我们了？”

　　小青和小倩同时说道。

　　“放眼天下，谁能伤害我？”楚阳自信滔天，大袖一甩，“休得啰嗦，我让逍遥子将你们带过去，努力修炼。根据我的推测，一旦达到仙王之境，会有一个更加完美浩大的世界等待我们，也只有在那里，才能成就真正的永生，永恒自在！”

　　这时，一股可怕的力量降临而来，将三女给拉入了虚空，直接挪移到了界上界。

　　逍遥子的力量，强大到了极限。

　　随后，又有一股降临而来，笼罩在了楚阳体外，这是逍遥子给他加持的防御力，非仙王难以打破。

　　“如此就更安心了！”

　　楚阳身形一晃，直接进入了地底。

　　哪怕泥土阻隔，也如空气中一般，根本不能给他带来任何影响，急速下沉。

　　百丈，千丈，万丈，万里，十万里，百万里，千万里！

　　天界的大地究竟有多厚，恐怕就是仙王都难以明了。

　　下潜千万里后，楚阳感受到了前所未有的压力。

　　在这里，尽是液体的火焰，也是岩浆完全溶化后的结果，不过也能碰到坚硬物质，那都是无法熔炼的极品材料。

　　“就是一般天君，在这里不被压死，也会被烧死！”

　　楚阳停了下来。

　　可怕的压力，让他身上好似加持了十亿倍的重力，身子一动，就需要消耗巨大的力量。

　　还有这里的火焰，更加可怕。

　　王品仙器都能轻易的融化，就是一般的圣品仙器都难以久存。

　　“这就是生灵的禁地啊，也只有这样可怕的地心，才能承载天界的无量生命的造化，演绎无穷气机！”

　　楚阳惊叹。

　　这个时候，远处的岩浆之火忽然剧烈的涌动，犹如飓风一般，在前面出现了一双硕大的眼球。

　　“果然有生灵存在！”

　　楚阳呲牙咧嘴。

　　就连仙王战场那等所在，都能孕育生命，这里也应该有，刚才是没有发现罢了。

　　地底核心，远远没有表面这么平静。

　　这一头凶兽张开大口就咬了过来。

　　“大切割术！”

　　楚阳打出一掌，就将前方的凶兽切割成了亿万万兆微粒。

　　这只不过是一头天主之境的妖兽罢了，能够在这样的火焰中生存，肯定是因为特殊的体质。

　　没有过多停留，继续下潜。

　　在下方，也出现更多的妖兽，强大无比，然而大多却没有几分灵智。

　　楚阳接连三拳，将一头两个纪元修为的妖兽轰杀，这才停了下来。

　　“这里就可以了，若是再往下，还能坚持，可要是遇到强大的妖兽，那就麻烦了！”

　　楚阳盘坐下来，运转混沌吞天功，顷刻间，可怕的吸力，吞噬诸天的威能，就瞬间席卷三千亿里远。

　　他整个人化成了一个黑洞，将所有的火焰，所有的物质，统统返本归元，化成最精纯的原始之气，注入了体内，流入了内世界中。

　　如今的内世界，已经达到了小千仙界的圆满，在进一步，就是中千仙界，这个积累绝对非同一般。

　　内世界的扩展已经达到了极限。

　　此时，随着吸收力量，内世界的晶壁，开始增厚，增强，本源之力也在迅速的壮大，支撑世界的三千规则，也在逐渐的演化。

　　天地运转，法规完善。

　　风云雷电，江山四季。

　　有条不紊的运行。

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳的动作太过剧烈，吸引来了一头头天君之境的妖兽，纷纷被他吞噬。不久后，有一头达到了九个纪元的妖兽。

　　这几乎是天界范围之内修炼的极限了。

　　楚阳施展种种手段，混沌灭魂音，诸天印，诸天万界轮回拳，内世界之力，最终以圣祭大仙术提升力量，又以混沌四相阵给灭杀。

　　这是因为体内有逍遥子加持的防御之力，先天立于不败之地，这才用了种种手段给杀死，否则就难了。

　　“九个纪元的天君修为，相当于圣境三重了，若是不用圣祭大仙术，我最多能够抗衡罢了。若是主世界的那些圣境强者，保持不败都困难！”

　　楚阳思量。

　　他现在是准圣圆满，因为众多积累，神通强大，还有内世界的种种莫测之力，才让他有这般强大的战力。

　　但这也到了极限，再想提升，几乎不可能了。

　　天州的大地，已经开始崩塌，逐渐的形成连锁反应，蔓延了出去。

　　天庭管辖的十万大洲，都开始坍塌。

　　界上界。

　　方寒早已到来，在鲲鹏分身的帮助下，大开大合，横推八方，将修为在短短时间内提升到了十八个纪元。

　　这个时候，妖祖、兽祖、蛮祖等纷纷出现，接近了永生之门，得到了万兽之主的意念传承，修为暴涨，一举达到了十七个纪元。

　　另外还有当初太一门的太和天、太混天、太颜天、太龙天、太虚天等等得到造化仙王，神话老人，真理仙王，起源仙王，始祖圣王等等的意念传功，修为也全部暴涨，全部迈入了十七个纪元的修为。

　　华天都更为强大，直接达到了十九个纪元的巅峰。

　　“天界是万界的起源，诸界的终点，如今即将崩溃，引动了永生之门的变化，这个纪元的终结，已经提前到来！”道魂背负双手，眼中平静，语气淡漠，“妖主，华天都等人已经得到永生之门仙王意念的传功，修为提升，也算是养熟了。接下来，我等就将他们一网打尽，炼化之后，进一步积累，然后就等永生之门最后一次喷吐诸天神物，也好一举证道仙王！”


第一千二百零七章 永生之门

　　纪元终点，天人五衰降临，毁灭风暴从界上界开始，席卷诸天万界，什么天界，龙界，佛界，还是凡俗之中的三千大世界等等，纷纷崩溃。

　　不达天君之境，在第一时间就毁灭，随着天地灭而毁。

　　亿兆兆众生，无穷造化，都根植于天地，如今崩溃，自然难以存活。

　　在这一刻，众生如蝼蚁被演绎到了极致。

　　这也是永生中众生的命运，只要不跟随方寒，最终都会被埋葬，一个不留。

　　道魂背负双手，眼中似有迷茫，默默的看着。

　　在他旁边，有鲲鹏分身，十二祖巫分身，还有修为已达十七个纪元的方清雪，十八个纪元的方寒，还有风白羽，终结圣王，混乱天君，玲珑仙尊，小倩、小青、红怡君主等等。

　　他们的修为，基本上都在十五个纪元之上。

　　“方寒，你可明白？”

　　道魂再次开口。

　　“已经知道！”方寒道，“华天都的底细，我的来历，都已经统统明白，只是你们几个？”

　　“等本尊归来，你自然会明白！那就出手吧，将他们解决掉，然后等待永生之门喷吐造化神物，提升修为，证道仙王，迎接最后的大战！”

　　道魂说着，身形一晃，就来到了太皇天身前。

　　这一位，当年是玄黄大世界太一门的掌教，如今来到界上界，得到仙王传功，修为达到了可怕的程度，不是十七个纪元，而是十八个纪元巅峰。

　　“在这个关头，竟还敢出手？也罢，我先灭掉你！”

　　太皇天狂傲无边。

　　一出手就是各种劫难之气，在毁灭风暴之中，杀伤力强大到了难以形容的地步，稍微泄露的力量，就直达十亿光年之外。

　　“蝼蚁！”

　　道魂吐出两个字，这两个字顷刻间化作一枚枚符文，贯穿毁灭风暴，直接落入了太皇天的脑海中。

　　“怎么可能？”

　　太皇天身子一僵，露出惊恐之色。

　　下一刻，他的意志就直接被抹杀！

　　道魂眼光一凝，太皇天的身躯就被他收了起来。

　　“死！”

　　他转过身来，看向了太和天、太混天、太颜天、太龙天、太虚天几位被传功的强者，他们全都是十几个纪元的天君修为，然而随着道魂一个字落下，根本连挣扎都做不到，直接湮灭意志，抹杀灵魂。

　　“好强！”

　　看到这一幕，方寒都震惊万分。

　　“不是一般的强！”

　　鲲鹏分身都不禁感叹。

　　道魂可谓是楚阳的理智化身，曾经开天辟地，掌管内世界运转，后又以世界树为本而化身，特别来到这个世界后，又吸收了方寒的纪元神拳，种种神通，他的力量达到了莫测的地步。

　　刚才他看似没动，实际上却是催动了混沌灭魂音，此神通被演绎到了极致，一字可灭众生。

　　“死！”

　　道魂目光一转，看向了妖祖、兽祖和蛮祖，这三位的修为，也纷纷达到了十七个纪元巅峰的修为，而且和他们在一起的还有众多天君，可看到道魂的目光，纷纷惊骇，想要逃走，可惜已经晚了。

　　他们身子一僵，灵魂崩溃。

　　道魂探手一抓，将尸体全部收了起来。

　　“似乎，我们不用出手了！”

　　方寒不禁摇头。

　　“不！”鲲鹏分身道，“华天都只有你能够对付！”

　　“他吗？蹦跶不了多久了！”方寒成竹在胸，他也冲了过去，“一起出手，将他们统统灭了！”

　　华天君参悟出了天都之法，炼制成了天之都城，内里有一千多他降服的天君，看到方寒扑了过来，他狞笑声声：“方寒，你个小畜生，你可知道，我就是专门克制你的存在。”

　　“不过是一个毒瘤罢了！”方寒冷笑一声，打出了纪元神拳，“你我交手，你从来没有胜过，哪怕今天，也是如此。你的命运早就注定了，一直是一个棋子，从来都没有改变过，不过是造化仙王等布置的手段，可惜，今天终要终结，我会将你彻彻底底的灭杀，结束这段恩怨！”

　　“我败过千次万次又如何？只要一次胜利，我就能彻底翻盘；至于棋子？嘿嘿，凡是将我当棋子的存在，结果如何？都被我给吞了！造化仙王、神话老人、起源仙王等等，也会被我给吞了！”

　　华天都脸上尽数恶毒之色。

　　他们两个交手，却被方寒彻底的压制。

　　不一会儿功夫，天之都城就被打碎，内里的天君全被方寒吞噬，掠夺诸天神物，修为进一步提升，直达十九个纪元巅峰。

　　另一边，道魂看向了另外一波强者。

　　那是应天情，曾经的情义仙王转世，十九个纪元巅峰的修为，他也收拢了一匹人，有神界的七大神帝，还有其它一些强者，全都是十五个纪元以上的修为。

　　“你究竟是谁？为何我从来没有见过你？”

　　情义仙王露出凝重之色。

　　“你不配知道，死！”

　　道魂迈步毁灭洪流中，吐出一个字，就化作死神之音。

　　“情义万古，超脱永恒！”

　　情义仙王打出神通，却根本挡不住这一字之威，身子一颤，就倒退五亿光年之远，张口喷出一道血河。

　　“竟然挡住了，还有几分能力！你试试我这一神通，混沌吞天功！”

　　道魂张开大嘴，朝前一咬，将百亿光年范围之内的一切，尽数吞入口中，其中包括情义仙王，还有远古七神帝等等强者，尽数吞噬殆尽。

　　片刻后，道魂吐出一股灰色气流。

　　“情义仙王，记忆还算不错！”

　　道魂目光幽幽，漫步毁灭风暴之中，将一位位古老的存在找出来，纷纷击杀。他的强大，让人惊骇。

　　“他已经证道仙王？”

　　玲珑仙尊震惊万分，道魂展现的实力，几乎超出了认知。

　　“还没有！”方清雪摇头，她双眼中，流淌着命运之力，想要看透道魂的一切，却发现是一团迷雾，没有过去，没有未来，只存在眼前，“不过他的积累，恐怕不下于方寒。”

　　“方寒不催动永生之门，也难以战胜他！”鲲鹏分身道，“不过，在这个天地，又有谁是方寒的对手？”

　　“你全都知道？”

　　方清雪挑了挑眉。

　　鲲鹏分身点头：“当初，你进入永生之门，在那里得到认可，获得大命运术的修炼资格，也同时带出来一物，正是方寒。他啊，本是永生之门的器灵，而华天都，却是永生之门的毒瘤，因为毒瘤的存在，才会有纪元终结，才会有天人五衰。这个毒瘤，当年被造化仙王得到，他就施展神通和他的部下华天君的本源融合一起，转世成了华天都，恐怕造化仙王也想不到，这个毒瘤，是万恶之源，根本不会甘心做棋子。也因为是永生之门的毒瘤，气运才十分可怕，每一次危险不但不死，反而会因祸得福，修为暴涨！”

　　“纪元终结，永生之门震荡，因为这个原因，我才苏醒所有记忆，知道了所有，可你又是怎么知道的？你，他们十二个，还有道魂，以及表哥楚阳，好似都不存在命运之中！”方清雪凝重道，“你们究竟是什么来历？从凡尘开始，就和方寒还有我待在一起，扶植我们成长，直到如今。似乎那个时候，你们就知道所有的一切，莫非你们也进入过永生之门？”

　　“很快你就会知道了！”

　　鲲鹏分身笑了笑，没有解答。

　　这个时候，方寒正要将华天都镇压，却有一道道仙王意念出现，将方寒阻挡住。

　　“着急了吗？也罢，就等最后一战吧！”方寒弹了弹衣衫，看向了华天都，“在我眼中，你始终是一个小丑，哪怕现在，你依然是！我想杀你就杀你，想放你就放你！”

　　“方寒，我会让你后悔！”

　　华天都神色狰狞，满脸的恶毒。

　　轰隆隆！

　　恰在此时，永生之门显化在时空的原点之处，从内里开始喷吐无量的诸天神物。


第一千二百零八章 诸天神物

　　天界！

　　楚阳沉入地底，鲸吞这里的一切，最终引起大地崩溃，发生了连锁反应，让整个天界陷入了崩塌。

　　“不应该啊！”

　　坍塌引起的毁灭之力，让他也受不了，等冲出来后看到漫天的毁灭风暴，不禁皱眉。

　　天界浩渺，广大难测。

　　以他的吞噬，应该达不到这种程度。

　　“应该本是处于纪元终结，我的动作，引发了连锁反应，让劫难提前爆发，终结一切！”

　　楚阳只能给出这么一个解释。

　　黑色的风暴，从上而下席卷而来，所过之处，以他的神眼，首先看到一条条秩序之链崩断，腐朽，最终化为无形，紧接着所有的物质都被吞噬。

　　生命啊，在这一刻变的极其脆弱。

　　来不及惨叫，来不及祈祷，也来不及疼痛和悲伤，就这样消失在毁灭之中。什么神，什么仙，什么祭拜的信仰，什么保平安的真神，统统不管用。

　　唯有自身，超脱出去，才有可能活命。

　　楚阳看到，一座三千万丈的高山，如沙子一般崩溃，又看到无数的圣仙、至仙皇者，寿与天齐，天主之境的强者，挣扎怒吼，仰天咆哮，可依然摆脱不了毁灭的命运。

　　天主之境，相当于准圣圆满的强者了，可大劫来临，依然灰灰了去。

　　命运就是这么残忍，这么冷酷，这么无情。

　　诸天万界，不说众生，只是人类，就有多少？亿万万万兆兆兆兆兆都难以统计，然而到了纪元终结，也就只有一个结果。

　　“众生蝼蚁，诠释的再没有如此深刻！”

　　楚阳倒背双手，站在半空，看着天界被吞没，看着众生死亡，看着神界崩溃，看着佛界毁灭，看着龙界湮灭，看着诸天万界最终消失，哪怕他冷漠的心也不禁感叹。

　　想起以前自己的杀戮，和眼前一比，真的是太善良了。

　　“命运，才最为凶残啊！”

　　楚阳想到这里，身形一晃，就直上界上界。

　　他早就明悟一个道理，要想不死亡，就只有不停的增强，天仙不够，就金仙，金仙不够就圣人，圣人不够就继续成长，直到有一天站在诸天之巅，掌控大道，或者最终随波逐流。

　　毁灭风暴十分强大，可对他造不成伤害，内世界虽然还没有再次进化，以他的力量也能抵挡，何况体外还有鲲鹏分身加持的防御力。

　　来到之后，就看到永生之门出现，喷出亿万万道神光，开始喷吐诸天神物长河，直接贯穿三千亿兆光年。

　　然而在这周围，除了华天都一个之外，再也没有敌人。

　　“悲催的华天都，悲催的命运的敌人！”

　　楚阳不禁吐槽一句。

　　“大哥！”

　　看到他之后，方寒一晃身来到了近前，他看着楚阳，露出一抹复杂之色。

　　“等灭了仙王，我再告诉你实情！”

　　楚阳自然明白他眼中流淌的意思，笑了笑说道。

　　“好！”

　　“那就去吧！”

　　楚阳指了指诸天神物长河。

　　方寒点点头，就冲了过去。

　　方清雪、玲珑仙尊、小倩、小青和红怡君主也过来了。

　　“我该叫你表哥吗？”

　　方清雪一如既往的清冷，只是如今，彻底的成了方寒的女人。他们两个已经双修，沟通命运，也明了很多过往。

　　“你若愿意，可以一直这样叫我！”

　　楚阳耸耸肩。

　　“我希望我能！”

　　方清雪道。

　　“你肯定能！”

　　楚阳肯定道。

　　方清雪的意思是希望楚阳不是敌人，否则就不是表哥了，而楚阳给出了肯定的答案。

　　“他们和你是什么关系？”

　　玲珑仙尊打过招呼之后，指向了鲲鹏分身等人说道。

　　她还是犹如以往的一般大气。

　　玲珑仙尊，曾经在玄黄大世界，豪气贯古今，反出太一门，开创圣地，号称天下第一人，如今也不失当年豪迈。

　　她本是鸿蒙道人女儿的转世之身，如今已经恢复前世记忆，也彻底的得到了鸿蒙道人的传承，修为直接达到了十七个纪元巅峰，也是分外的可怕。

　　“他们是我，而我，不是他们！”

　　楚阳没有隐瞒。

　　“竟能如此？”玲珑仙尊一愣，叹服道，“了不起！”

　　“去吧，去吧，都去吧，三千纪元的终结，永生之门喷吐诸天神物，这一次比以往的更加浩大，甚至比以往的三千个纪元加起来都要浩大，也是最大的一次机缘，更是证道仙王的希望，去吧！”

　　楚阳说道。

　　“好！”

　　方清雪转身冲了过去。

　　她一直很冷静，很理智，哪怕如今也是如此。

　　这就是一个奇女子。

　　“永生之上，还有吗？”

　　玲珑仙尊指了指上方。

　　“你若想有，先证道仙王！”

　　楚阳神秘的笑了笑。

　　眼前的玲珑仙尊，在谋些方面来说，比方清雪霸气。

　　“好！”

　　玲珑仙尊也笑了。

　　“你们也去吧！”

　　楚阳看向了小青三女。

　　她们三个的修为稍差，但也达到了十五个纪元的地步。

　　“我们陪在少爷身边！”

　　小青挽住了楚阳的左臂。

　　“少爷在哪，我就在哪儿！”

　　小倩挽住了他的右臂。

　　“师兄，谁让你这么弱呢？该我们保护你了！”

　　红怡君主轻笑道。

　　“你们更强大了，才能更好的保护我，不是吗？都去吧！”

　　楚阳一把将她们退了出去。

　　“可是师兄，那里还有个华天都呢？”

　　小倩担忧。

　　这才是她们不愿意离开的真实原因。

　　“他？嘿，一个跳梁小丑！”楚阳摇了摇头，“去吧！”

　　“好吧！”

　　小倩无奈，小青和红怡君主点了点头，也冲入了诸天神物的洪流中，这种纪元，千百年难得一遇，不，是三千个纪元才会遇到一次。

　　“永生之门到底是什么存在？竟能喷吐出这么多的可怕神物？当真令人难以置信！”楚阳望着前方横跨几千光年的洪流，惊叹连连，“莫非，永生之门是超越了合道的存在？”

　　这个问题，他想不明白。

　　对于合道强者的力量究竟是怎样的存在，他还没有接触过，难以了解。

　　在永生之门下，道魂站在最前面，他倒背双手，平静的面对诸天神物，接受冲刷，却没有阻拦一个。

　　他目光幽幽，洞穿时空，望断一切，直达永生之门内部，想要看清一切，似乎察觉到了莫名的东西，他的气息开始攀升，直接打破了桎梏，迈入了另一重境地。

　　仙王，他在第一时间就完成了蜕变。

　　一些诸天神物也主动的流入了他的体内，却是最不起眼的洪流，可他的气息却攀升的更加快速，令人难以置信。

　　在中间，却是鲲鹏分身，十二祖巫分身，风白羽，方清雪等人，至于方寒，却站在最后放，将所有的诸天神物全部截留，鲸吞到了体内，他的气息攀升的速度一点也不慢。

　　“这些是我的，是我的，全都是我的！”

　　看着诸天神物一点也没有自己的，华天都疯狂了，冲了过来。

　　“蝼蚁一般的东西！”方寒一脚将他踹飞出去，冷冷笑道，“若不是你还有最后一点用处，也让你真正的绝望，早就灭了你了！”

　　“方寒，你个畜生，不杀我，将会是你做的最错误的事情！”华天都恶毒道，“我会让你不得好死，让你身边的每一个人都不得好死，我要杀光他们，灭了所有人！”

　　他狰狞恶毒，咆哮声声，却没有人理会，完全将他当做了一条疯狂的恶狗。

　　这个时候，华天都看到了站在一旁默默观看的楚阳，阴森一笑，就冲了过来。

　　“我就先杀一个！”

　　他一手抓来，神通降临，就崩灭十八个光年内的一切，在这个范围内的楚阳，根本躲不了，而且在这种力量之下，他也承受不住。

　　一旦被击中，必死无疑。

　　“你真想死吗？”

　　声音降临，神通破灭。

　　华天都就感觉脖子一紧，被提了起来。

　　不知何时，道魂已经来到了身前，抓住了他的脖子，提到了眼前，淡漠无情地说道。


第一千二百零九章 大劫消失

　　“你、你怎么强大到了这种地步？莫非真的证道仙王了？”

　　华天都看着道魂毫无感情的眸子，终于恐惧了。

　　他天不怕地不怕，最怕这种淡漠无情。

　　在对方眼中，空无一物，也根本不会将他当作棋子。

　　不是棋子，还有什么用？

　　那就是死亡！

　　道魂不答，随手一扔，宛如垃圾一般将他扔到了这片已经化为混沌废墟的边际，淡淡的声音也传了过去：“你的命运，终究被方寒终结！”

　　扔了之后，冲楚阳点点头，他再次来到了永生之门下，窥视隐秘，吸收造化洪流。

　　这个时候，从永生之门中，开始喷吐一个个本源字符，有帝、皇、王、君、侯等等强大无比的本源字符，每一个字，都能演化成一方犹如佛界、魔界那样的浩大世界。

　　这些字符，道魂没有吸收，分身鲲鹏也没有吸收，方清雪等人也没有拦截，最终被方寒吞噬。

　　最终一个字，浩大无比，乃是诸字之王，万源之源，刚一出现，就镇压所有，正是一个“道”字。

　　道魂身形一晃，来到了近前，他二目喷吐无量的神光，将这个“道”字定住，然而这个字的威能太强，剧烈的晃动，似要挣扎而出，却难以逃脱出去。

　　他双目流淌神光，看破虚妄，直达本质。

　　最终默默点头，放开了束缚。

　　这一个字，最终被方寒吸收，让他的力量，达到了无法无量的地步。紧接着，方寒又吸收了比三生石浩大百万倍的一件无量神物，真正的将力量推向了巅峰。

　　这个时候，永生之门一顿，喷吐出一道漆黑的光华，居然是一枚巨大的毒瘤，散发出来了腐朽，沉闷的气息，还在不停的蠕动，巨大无比，宛若一方大世界，就连诸天神物、永生之气在毒瘤的腐蚀下，都纷纷消散。

　　这简直是永生之气的克星。

　　这毒瘤的存在，就是为了腐蚀永生之门而诞生的。

　　在毒瘤周围，竟然有一道道仙王意念，护持着直接降临到了华天都身上，让他的气息，直接破入了仙王之境。

　　“哈哈哈！我就知道，我的气运无量，永远也死不了！”华天都狰狞狂笑，他手指方寒，恶毒无比，“方寒，我终于知道了我的本来面目，我就是专门克制你的存在，是终结你的克星。无论过往你有多么强大，战胜过我多少次，可你始终没有杀死我，这就是因为天生克制你，最终会将你灭掉，这就是你的命运，也是我存在的意义。”

　　“你不过是毒瘤罢了！”

　　到了这个时候，方寒完完全全，彻彻底底的明悟了过往，“我就是永生之门，永生之门就是我，而你，是诞生在永生之门的一个毒瘤，因为你的存在，才会有一个个纪元的毁灭，就是想要喷吐出积累下来的毁灭之气，也造成了天人五衰，纪元终结的现象。为了彻底的毁灭你，身为永生之门器灵的我，就转世而生，就注定在这个纪元内，将你彻彻底底的杀死！造化仙王，元始魔主，我说的可对？”

　　转过身来，他看向了永生之门。

　　与此同时，明悟了所有的一切，他体内的力量，也在一瞬间完全融合，他的境界，已经攀升到了无法想象的地步，他的力量，也超越了诸天。

　　“方寒，你说的不错！”

　　永生之门震荡，从里面冲出了一道道人影，每一个，都强大到了极点，每一个，都能镇压无量纪元，每一个都是无敌的人物。

　　其中一位仙王，满头白发，手掌一撑开，就覆盖了十万个光年，掌握了世间真理。

　　“方寒，我们终于回归了，可惜的是，华天都这个废物，居然没有能够克制住你，实在是令得我们失望，不过也到此结束了，他的命运，就是将你腐蚀，将你吞噬，将你彻底的灭掉！他的力量不够，我们众多仙王就给他力量，你如何抵挡？”

　　这仙王，是真理仙王！

　　另外还有起源仙王，神话仙王，次元仙王，浩气仙王，真灵仙王，无史仙王，亘古仙王。除了他们八位之后，还有四位仙王出现在了他们身后。

　　他们气息连成一片，威压万古，除了方寒之外，其余人等，包括道魂在内，他们全都不在意。

　　稍微出手，就惊天动地，却被方寒强势镇压。

　　“果然厉害，不愧是永生之门的器灵，诸位，我们需要借助华天都之手，将他给灭了！”真理仙王道，“华天都，你很不错，狂妄自大，恶毒凶狠，凶残无情，翻脸不认人，甚至因为你的反噬，杀了众多我们培养之人，这些都没有关系，只要你最终为我们所用，能够灭杀方寒就行！”

　　“哈哈，诸位仙王，那还等什么？给我力量，我替你们灭杀方寒！现在的方寒，你们不是对手，哪怕是我也不行，那我们就将所有的力量融合一起，以我的特性，将他彻彻底底的杀死。”

　　华天都狂笑，似乎又掌控了命运，可以主宰未来。

　　因为只有他，才能克制方寒。

　　“你依然是一枚棋子，会反噬的棋子！”

　　方寒淡漠道。

　　此刻的他，十分平静，能够掌控一切局面。

　　“棋子又如何？我乐意！”华天都神色扭曲，满脸恶毒，“只要能灭了你，方寒，我什么都愿意去做！诸位仙王，你们也放心，我不会在反噬，也根本不敢！”

　　“反噬又如何？真以为我们怕你？”真理仙王冷冷一笑，“棋子终究是棋子，永远也逃不脱下棋人的手掌心！”

　　“华天都，接受力量，杀了他！”

　　真理仙王说着，就开始传功。

　　另外的仙王也同时打出了力量洪流，灌入了华天都的体内，让他的力量立即攀升到了难以想象的极致。

　　华天都得到力量之后，就走向了方寒，一步就是千亿光年的距离：“方寒，这一战，终究是我是将你腐蚀，将你吞掉，得到你的力量之后，什么起源、什么真理、什么造化？吞吞会被吞了，到那时，我掌控永生之门，就是真正的主宰，永生无量！”

　　“棋子就是棋子，狗就是狗，可惜啊，你的命运，也到此真正的结束了！”方寒一拳将华天都轰飞，追上前去，又一掌落下，将华天都打了个半死。

　　“你怎么会这么强？不可能，不可能！我得到了万毒本源，得到了诸位仙王的力量，怎么还不是你的对手？”

　　华天都满脸的狰狞。

　　“因为你只是一个蛀虫罢了，你的命运，就是被我吞掉，被我清理！”

　　方寒张口将他吞了下去，只留下一声声惨叫，最终沉寂消亡，彻底的被灭掉，结束了悲剧的一生。

　　张嘴吐出一口黑气，华天都被彻底炼化。

　　刹那间，弥漫世界的黑色风暴，天人五衰，劫气之力，腐蚀之气等等通通消散。天地间迅速清明，好似纪元开始之时，弥漫出了清新之气。

　　“废物！”

　　真理仙王看到这一幕，不禁大骂。

　　“你们还有什么遗言？”

　　方寒走了过去。

　　“真以为你能够胜利？”真理仙王冷笑，“我们是仙王，是每一个纪元诞生的最强者，如今联合一起，什么人杀不死？而且，我们还有最强者即将降临！”


第一千二百一十章 上苍之上：卷尾

　　轰隆隆！

　　正在这时，永生之门再次颤抖，从里面飞出了三道流光，落在了方寒身边。

　　“世间自在王佛，鸿蒙道人，洪荒祖龙！”

　　虽没有见过，可方寒却一语道破了他们的身份。

　　“方寒，你果然没有让我们失望！”

　　世间自在王佛笑道。

　　“永生之门的器灵，最终会终结一切！”

　　鸿蒙道人点头。

　　“我的眼光从来不会错！”

　　洪荒祖龙含笑。

　　他们三个，完全站在了方寒这一边。

　　“自在，鸿蒙，祖龙，你们三个真要与我们做对？”

　　神话老人开口了。

　　“不是做对，而是选择不同！”洪荒祖龙说道，“你们只想得到永生之门的器灵，然后炼化，进行掌控，独得永生。可我们不同，我们顺天应人，想要一起超脱，而不是灭绝所有，掌控永生之门。”

　　“这又有什么不一样？都是为了永生罢了！”

　　“不，不一样！这方天地，这方世界，都是永生之门造化。所有的一切，都在命运之中，我、你、他，都在命运的轨迹之内，又怎能超脱而去？也可以说，永生之门，就是我们的父，我们的母，我们的根，我们的源，我们的一切，可你们却想要掌控，想要毁灭，这是断绝自身根本！”

　　世间自在王佛道。

　　“自在，你错了！唯有斩掉根本，才能超脱而去！掌控永生之门，就是第一步！”

　　元始魔主从永生之门走了出来，也可以称他为元始之主，强大无比，冠绝诸天，“炼化器灵，就可以穷究永生之门的秘密，这是最简单的超脱方法！”

　　“不错，就是这个道理！”始祖圣王也从永生之门中走了出来，“一切，都是结束的时候了！”

　　“永生之门我已经定住，方寒他，已经很难借助到力量。最后的胜利，终将归我们！”

　　最后一位强者走出，正是造化仙王。

　　“你们真要与我们做对？”造化仙王看向了世间自在王佛三人，“眼前的力量对比，你们应该很清楚！”

　　“我等相信命运，相信永生之门！”

　　世间自在王佛低垂首。

　　“也罢！”造化仙王摇了摇头，就看向了方寒，“你可还认识我？”

　　“白海禅！”

　　方寒第一眼就认出了对方。

　　这一位，正是当初传给方寒黄泉图，让方寒拜师的那一位，也是造化仙王开始算计之时。

　　他现在的容貌，完全和白海禅一般无人。

　　“那时的因果，我已经打入了永生之门深处，哪怕你斩断过去，斩断未来，斩断现在，都无法将当初的因果羁绊斩断，方寒，你说该怎么了结？”

　　造化仙王神色平淡。

　　他算计了万古，看穿了未来。

　　“可惜啊可惜！”道魂走了过来，平淡的面容上，却流出了惋惜之色，“都是冠绝诸天的万古人杰，可惜啊，你们始终不懂永生之门究竟是什么级别的存在，这也就是注定了你们的结局。哪怕造化仙王你，算计万古，推算到了一切，布局了所有，但最终也改变不了结局！”

　　“你们究竟是什么人？”

　　造化仙王看了过来，眉头第一次皱起。

　　他的目光扫过十二祖巫，扫过鲲鹏分身，扫过楚阳，最终停留在了道魂身上。

　　“就连方寒都不知道，你说我们是什么人？”

　　道魂笑了。

　　“唉！”方寒一叹，“我似乎知道了，但也完全出乎我的意料，甚至此刻，我都有些迷茫！”

　　“不用迷茫，马上你就知道了！”道魂说了一句，就看向了造化仙王，“你们的恩怨，我本不想参与，可我需要找一个对手，丈量一番我的力量，还有你们的境界！你们，谁愿意？”

　　“我来试试你的手段吧！”始祖圣王说着，就打出了神通，“万物更新，皆有初始，天地鸿蒙，宇宙洪荒，皆不例外，接我一击，原始之点！”

　　他打出一击，能够逆转一切，回归万物初始阶段，甚至将一方大世界直接逆转到开辟之前。

　　道魂静静的站着，倒背着双手，任神通洪流冲刷，他的身子却猛然崩溃，演化出了一座门户，正是永生之门的样子，却不及真正永生之门的亿分之一的威能，而且十分不稳定。

　　门户崩溃，又化作一条河流，浩浩荡荡，不知起始，不知终点，正是一条命运长河，将始祖圣王的神通吞噬，也将对方给融入了进去。

　　流光一闪，道魂恢复真身，依然倒背着双手，好似什么也没发生一般，只是始祖圣王却已经消失。

　　“仙王，也不过如此！”道魂叹道，“只是掌握了力量，偏离了正统，虽有超脱之心，却永远也不可能！”

　　其余人等纷纷震惊，哪怕造化仙王，神话老人，元始魔主，鸿蒙道人等等都不例外。

　　那可是始祖圣王，能够和他们比肩的人物，竟然轻易的被抹杀了，难以置信。

　　“方寒，都杀了吧！”

　　道魂再次开口！

　　“好！”方寒似乎明白了什么，点了点头，“造化仙王，既然你想要因果，想要超脱，想要永生，我就给你个机会！你现在出手，可以全力一起，我不还手，只要能将我灭掉，你就能得到一切！”

　　“方寒，不可！”

　　弥宝等人纷纷大惊，连忙阻止。

　　鲲鹏分身却摇头道：“相信方寒！”

　　“这……！”

　　她们迟疑！

　　“相信方寒！”

　　方清雪也说道。

　　最终，焦急的众人稍微平静。

　　“好！”造化仙王凝重点头，“既然你给我这么一个机会，作为师父，自然要领你的情谊！”

　　“诸位，为了以防万一，融入我身，打出终极一击！”

　　造化仙王大吼。

　　“好，今日不杀方寒，就是我们的末日！”

　　真理仙王应道。

　　他们都明白这个道理。

　　一个个仙王，一位位镇压纪元的终极强者，全都融入了造化仙王的体内，让他的力量，攀升到了极致，让永生之门都似乎震荡，难以镇压。

　　“方寒，接我一拳，纪元终结！”

　　造化仙王打出了终结一切的力量。

　　轰……！

　　方寒站着没动，只是冷静的看着，一拳之下，他被打的身躯破碎，魂飞湮灭，点滴不存。

　　一时间，寂静无声。

　　弥宝、风瑶光等人纷纷露出悲色。

　　世间自在王佛、鸿蒙道人、洪荒祖龙全部皱眉。

　　“我感觉到了大命运术的力量！”

　　方清雪却低喃。

　　“永生之门还在，方寒怎么会死？”

　　楚阳忽然笑道。

　　嗡嗡嗡！

　　永生之门震荡，散发出一股奇异的韵律，刹那间，一股力量降临而来，不是方寒，还是何人？只见他大笑声声，畅快之极：“大哥说的对，身为永生之门的器灵，我若是死了，你们又怎能活着？刚才一拳，借助你们的力量，真真正正，打灭了我的过往，什么因果，什么羁绊，什么前世今生，什么古往今来等等，都彻底的烟消云散！”

　　“造化仙王，到此结束了！”

　　方寒说着，一口将他们全部吞了。

　　这种力量，让道魂都不禁眉头跳动。

　　太凶残，太可怕了。

　　“大哥，哪怕如今，我都看不透你的命运，你究竟是什么来历？”

　　方寒望了过来。

　　“我来自永生之门外面！”

　　楚阳指了指高大的门户。

　　“也只能如此了！”方寒点头，“否则，你又怎能在命运之外？我还记得，当初你说，当我站在真正的绝巅，来到永生之下，会给我指点？”

　　楚阳不言，随手拿出了一些材料，炼制成了一件仙器，内里诞生了意志，演化出了一个独特的生命，而后随手抹去，在时间法规的影响下，这件仙剑又诞生了灵智，只是与刚才完全不同。

　　“你可明白？”

　　楚阳问道。

　　“我是它，但它不是我！”方寒恍然，“永生之门的器灵可以灭亡，然后永生之门会再孕育出一个！”

　　“就是这个道理！”

　　楚阳点头。

　　“我刚才的想法还是要带领你们，进入永生之门，享受真正的永生，如今而言，似乎不妥！”

　　方寒皱眉。

　　楚阳笑了笑，他随手一点，身前出现一个圆球，内里却是一方世界，开始演化出一座门户，然后这个门户就喷吐一些物质，演化出一个个更加小的世界。

　　过了一定时间，世界破灭，就会进入下一个轮回。

　　破灭之时，有一些生命存活，就这样直接轮转了三千次，到了最后，只剩下一个人，走入了一直没有毁灭过的门户中。

　　然后，这个世界崩溃。

　　流光闪烁，圆球再次出现，内里出现了一个门户，重复着刚才的变化，直至最后，又有一个人走入了进去。

　　如此往复，不停的流转，直至最终，一切烟消云散。

　　“大哥，这……！”

　　方寒看的发冷。

　　“你就是命运，可打不破命运，超脱不出去，这就是你的结局！”

　　楚阳的回答，十分冰冷。

　　说话之间，他一指点了过去，传递过去一股信息洪流，还有一句话：“若是没有我，这就是你的命运！”

　　他传递的，正是没有他的永生。

　　“若是这样……！”

　　方寒眸光闪烁，智慧流淌，“没有大哥你，反而更加顺理成章。你的出现，果然……！”

　　说到这里，他来到了永生之门前。

　　“命运，命运，哈哈哈……！”

　　方寒忽然仰天长笑，似有了大决断。

　　轰隆隆！

　　他一拳落在了永生之门上。

　　这一拳，打出了他的智慧，打出了他的决断，打出了他的所有潜能，也打出了他的一往无前，更打出了他的破釜沉舟，还有超脱命运的坚决。

　　永生之门，被方寒一拳打碎。

　　刹那间，这方世界，也都要崩溃，世间自在王佛等人都感觉到根源断绝，真灵即将消散。

　　这种感觉，哪怕是他们也感觉惊恐。

　　“给我镇压！”

　　可这是，方寒却狂吼一声，镇压住了时空，稳定住了秩序。

　　“融入我身，我即永生之门，永生之门就是我！”

　　大吼一声，化作碎片的永生之门尽数流入他的体内。

　　方寒的力量开始节节攀升，这是打破了法理，破开了命运的枷锁，望见了真正的真实的一场超脱。

　　他也得到了属于他的真正的力量。

　　这种力量，让世间自在王佛都感觉到自身好似蝼蚁一般渺小。

　　“我明白了，真正的明白了！”方寒转过身来，看向了楚阳，露出了笑容，“你当我大哥，不但合适，也有资格！大哥，将来，我在上苍之上等你！大哥，现在的你啊，还真是太弱太弱了。”

　　他的笑容，带着奇异色彩。


第三十七卷 鸿蒙来客


第一千二百一十一章 无始大帝渡圣劫

　　前情回顾：天荒仙界的诸事已毕，楚阳带着曾经的部下和十万金仙踏入了三千仙界战场，却发现驻地被蓝云仙界围困，就大开杀戒。

　　斩圣境强者蓝泱泱，一举灭了蓝云仙界在三千仙界的驻地，同时救出了项羽和韩信，却引来宝塔上人，黑心圣魔，圣无心三位圣境强者的觊觎，爆发之后，杀两位，让圣无心逃走，立威天下，扬名战场。

　　之后，楚阳进入三千仙界战场的最高处，那里只有准圣以上强者才有资格踏入，本来要购买时间结晶，却意外的听到三年后有一场准圣之战，那时，三千仙界的准圣强者几乎都会参加，一旦获得名次，就会有无量的好处。

　　在万界商行中，楚阳感受到了来自商主的威胁，这位是圣境六重天的绝代强者，却因为楚阳体内有混沌开天斧，没敢轻动，反而邀请楚阳，在准圣之战后一起探索万圣山。

　　楚阳离开万界商行，意外的碰到了孙思邈，又在失魂海解救出了宋缺，然而失魂海的可怕，也让楚阳大惊，逃离了出去。

　　从宋缺口中得知，寇仲、徐子陵、李靖等人死亡，绾绾不知生死，楚阳暴怒，直接降临到了排名前十的天古仙界的驻地，强势击杀数位圣境强者，最后出现一位圣境四重天的可怕存在，楚阳无奈，只能祭出混沌开天斧，才将对方斩杀。

　　楚阳强势破入天古仙界之内，解救绾绾，也碰到了西门吹雪，最后将天古仙界的强者几乎斩尽杀绝，甚至大肆收刮一番，几乎将这方世界彻底的给毁掉，最终又复活李靖、寇仲和徐子陵这才离去。

　　重返三千仙界战场，来到一处莫名山峰上，设下大阵，逆转时间，就进入了永生中。

　　这就是上一卷主世界的大致脉络。

　　流光一闪，楚阳返回了三千仙界战场。

　　永生一行，前期时间短暂，然而后期，他沉入天界地底，却耗费大量的时间，不过在主世界中的山峰上，他设下了时间大阵，倒也没有怎么影响。

　　这一片千万里的山脉，被他用大阵封锁。

　　在主峰上，当初也设下了时光大阵，旁边悬浮着紫晶玲珑塔，内里有他的众多门人部下。

　　发现没有什么变故，暂时没有理会，而是梳理一番自身，整理在永生中所得。

　　永生一行，收获太过巨大了。

　　只圣器，就堆积成了一座山峰。

　　至于其它的灵物，更是数不胜数。

　　“修为迈入了准圣圆满，内世界为小千仙界的圆满，积累到了一定的程度，只等最后的蜕变，就能迈入中千仙界。”

　　“鲲鹏分身依然没有返回，最后跟随方寒，踏入了上苍之上！”

　　“上苍之上，那里是什么地方？”

　　“方寒最后所言，是真的看出了我的底细？”

　　“他本是虚幻中的人物，又怎能发现我的底细？但语言中颇为玩味，这又意味着什么？”

　　楚阳不得其解。

　　只是想到最后红怡君主等人依依不舍，不禁感叹。

　　当时，方寒轰碎永生之门，融入自身，修为暴涨到令他都难以估量的地步，就发现了可以进入一个真正的完美的世界，被称之为上苍之上的地方。

　　方寒还没有去，就已经知道。

　　楚阳也说出了他来自其它世界的详情，让小倩、小青和红怡君主跟随方寒一起离去，继续修炼。

　　“少爷，你要再次舍弃我们吗？”

　　小青泪眼朦胧，哪怕她的修为达到了十九个纪元巅峰的程度，依然犹如小女孩一般，曾经的小侍女。

　　“少爷，这一离去，又不知何年何月才能相见，你真忍心吗？”

　　小倩也颇为委屈。

　　“就不能带我们一起？”

　　红怡君主满脸的幽怨。

　　“不是不想，而是不能！”

　　楚阳苦笑一声。

　　“他确实不能！”方寒插言道，“大哥之事，将来自会见分晓！”

　　听了方寒之言，当时楚阳心头十分震惊，却也没有探寻，只是问了一句：“上苍之上，究竟是什么所在？”

　　“那里啊，大哥，是一个你迟早要降临的地方！”

　　方寒变的神秘莫测。

　　似乎吸收了永生之门，他就知道了很多事情。

　　难以理解，无法猜测。

　　最终，道魂提议，让鲲鹏分身继续跟随方寒，一起踏入上苍之上。

　　“大哥，我等你，希望你早日前来！”

　　方寒神秘一笑，一拳打破虚空，带着众人而去。

　　永生之地，彻底的成了虚无。

　　楚阳也无奈的返回。

　　永生的最后，方寒给了他太多的意外，也太多的疑问。

　　“上苍之上吗？”

　　楚阳思量，记在了心里。

　　他有种感觉，那里，不久之后恐怕他就必须要去了。

　　这时，紫晶玲珑塔震动，无始大帝第一个走了出来，在后面跟着人大帝，孙思邈，西门吹雪等等相继出现。

　　“积累已够，参悟已毕，我们要证道了！”

　　无始大帝露出了笑容。

　　“那就太好了！”

　　楚阳眼睛一亮，挥手撤了时光大阵，甚至将千万里内的封印大阵也给接解除，“今日证道，就高调一些！”

　　说话之间，他取出了一口钟，一柄剑，一宝鼎，分别送到了无始大帝、狠人大帝和孙思邈的身前。

　　只有他们三位有把握证道。

　　“这是圣器，你们先炼化之后，在证道不迟！”楚阳又扫视一眼其余人道，豪迈万千，“你们之中，若谁证道圣境，我也提前赠送一件圣器！”

　　其余人等，无不眼前一亮，哪怕西门吹雪也是如此！

　　“爹爹，你怎么有这么多圣兵？莫非又打劫了某个世界不成？”

　　火舞飞扑了过来，她看似成熟，可在楚阳面前，却依然犹如当年的小丫头。

　　“嘿嘿，比打劫一个世界的收获更大！放心，现在我别的不多，就是圣器多！”

　　楚阳笑道。

　　“看样子你小子又发大财了！嘿，你得到了好处，就是我们的好处，当然，好处越多越好！”

　　孙思邈说着，不禁笑了。

　　众人无不莞尔。

　　“如此高调证道，会不会引来麻烦？毕竟前不久刚刚灭了天古仙界！”

　　包黑子说出了众人的担忧。

　　“从今天开始，三千仙界战场，无惧任何人，无惧任何势力！”楚阳有着强烈的信心，镇压三千仙界战场的自信，“你们就高调证道，若有敌人前来，就统统镇压，然后创建属于我们的大楚皇朝，也算一次真正的立威！”

　　“你小子是要玩一次大的啊！”

　　孙思邈眼睛一眯。

　　“有把握就行！”

　　无始大帝不在意。

　　狠人大帝点点头。

　　其余人等，无不兴奋。

　　“师父，既然我们要创建大楚皇朝，不如直接找个好地方，然后再让几位前辈证道，也能为我们大楚皇朝扬名，一举两得！”

　　刘晋元提议！

　　“我正有这个打算！”楚阳点头，“我心中有一个好地方，走，我带你们过去，然后你们三位再证道！”

　　脚下的山脉，太过贫瘠，不是创建皇朝的地方。毕竟只是一个临时的落脚点而已，别说其他人，就是他都不满意。

　　众人自然无不应允。

　　以楚阳现在的速度，一步就是千万里之遥。

　　很快，他就来到了一处地方，这是一片连绵八千万里的山脉，灵气浓郁，山峰险峻，内里有一些强者盘踞。

　　楚阳降临之后，直接气势全开，引动天象变化，将这片山脉抵挡笼罩住，同时他手中也出现了湛蓝圣戟，威风不可一世。

　　他一步来到了中心之地的上空，俯瞰八方，高声断喝：“此地，将归我大楚皇朝所有，尔等速速离开！”

　　“这位道友，太过霸道了吧？”

　　霎时间，一位位强者从洞府中飞了出来，落在远处，神色不善，其中一位黑衣少年，皱眉说道。

　　这些人物，基本上都是准圣强者，竟然不下二三十位。

　　在远处，还有一些大罗之境。

　　“你们只有三个选择，一是臣服我大楚皇朝，二是离去，三是被杀！”

　　楚阳神色平淡。

　　看惯了太多的生死，见过了无数的尔虞我诈，他也懒得啰嗦，这才一上来就强硬无比。

　　特别在永生世界走一遭，看到最后诸天万界毁灭，依然给他带来了很大的冲击。

　　“这里紧邻万圣山，因为地缘关系，不乏圣境强者在这里潜修。道友，若是将他们惹出来，到时候就不好收场了！”

　　黑衣少年很有耐心。

　　“圣境？那又如何？这个地方，我相中了，你们真不离去？”

　　楚阳淡淡说道。

　　“道友逼人太甚！”黑衣青年微怒，“我等在这里，修炼了千万载，各人一个洞府，相安无事，为何你前来，就要赶我们走？真当我们好欺负不成？实话告诉你，在这里，可是有着各大仙界的强者，就是为了观察万圣山的一举一动，你若真敢大胆妄为，到时候引起众怒，就无法善了了！”

　　“说的有道理，我也能轻易的感应到，这里整整隐居着八位圣境强者，可那又如何？”楚阳自信一笑，回头问道，“不如直接渡劫，看谁敢留？”

　　“我来吧！”无始大帝走了出去，扫视周围，神情淡漠，他只说了一句，“诸位，我将渡圣劫，不离开者，一旦被卷入，必然灰灰了去！”

　　“渡圣劫？”对面的黑衣青年脸色大变，不由后退，同时道，“若是卷入一两个，你的圣劫必然翻倍增强，你怎敢？”

　　轰隆隆！

　　无始大帝头顶上，冲出一道仙光，直达苍穹深处，引动明明之中的圣道法则，刹那间，一股恐怖的威压就降临而来。

　　“你真敢！”

　　黑衣青年大惊失色，飞速退走。

　　“一次劫难而已！”

　　无始大帝语气平淡，却充斥着强烈的自信。


第一千二百一十二章 狠人大帝：强势

　　若是渡圣劫，一般都会找到偏僻无人之地，以免受到影响，在布下大阵，削弱雷劫之力。

　　然而无始大帝渡劫，却丝毫不惧。

　　他站在高空，倒背双手。

　　头顶上，是笼罩而来的雷霆风暴，覆盖住了数千万里，将这片山脉都笼罩住，让在这里修炼的生灵无不胆寒，纷纷遁走，哪怕圣境强者也是如此。

　　雷劫不可欺，一旦被卷入，就会遭到天怒。

　　轰隆隆！

　　雷光闪耀，照耀十方，粗大犹如河流的雷霆之光降落下来，将无始大帝淹没。从始至终，这位强者都没有任何动弹，只是抬起头，静静的看着。

　　只这种蔑视的态度，就震慑八方。

　　雷光消散，无始大帝依然稳站不动，不过此时，他弹了弹衣角，轻声道：“如此圣劫？太过失望！”

　　说罢之后，他冲天而去，直接没入了上空的劫眼之中。

　　轰隆隆！

　　圣劫似乎震怒，一瞬间，就爆发了所有的威能，毁灭性的力量浩浩荡荡，席卷九重天，传遍整个三千仙界战场。

　　霎时间，不知吸引了多少人的目光。

　　“不会有事吧？”

　　绾绾担忧道。

　　“别人也许会有，但他不会，因为他是无始大帝！”

　　楚阳说道。

　　对这位，他可是抱着无限的期望。

　　众多世界之中，跟随他来到主世界之人，也只有无始大帝，狠人大帝，孙思邈的潜能最强，至于包黑子等人，都差了一筹。

　　至于还没有出现的张三丰、诸葛亮等，以楚阳也难以推测。

　　千里江山，万重时空，一个个目光眺望而来，等待最终的结果。

　　唰……！

　　突然，所有的雷光都往中间收缩，最终没入了已经化作十万丈高的无始大帝的口中，圣劫之力，被他整个吞了下去。

　　这一幕，震惊万界。

　　紧接着，一股奇异的力量从无穷时空降临而来，落入了他的头顶，这是渡过圣劫之后的道之印记。

　　无始大帝头顶，出现的仙魂，以肉眼可见的速度在飞速的蜕变，不过两三个呼吸，仙魂就已经蜕变成了圣魂。

　　圣魂圆满，就将圣境第一重修炼成功。

　　魂入识海，这个时候，他身上响起了一声声脆响，从体内喷出一道道神光，引动十方力量，沟通万界法规。

　　无始大帝的肉身也在发生这剧烈的变化，最终，圣光一闪，就有种万劫不加身，永恒不消磨的圆满味道。

　　顷刻间，就从四面八方传来倒吸凉气的声音。

　　“渡过圣劫之后，境界直接圣魂圆满，这也就罢了，还完成了圣体蜕变，直接迈入了圣境二重天！”

　　“圣境一重，领悟天心意志，仙魂完全蜕变成圣魂；圣境二重天，以圣魂为根，让仙体蜕变成圣体；圣境的这前两个境界，看似简单，却要耗费无量的时光来转变，可这位却顷刻间完成了别人百亿年的修炼转化，太不可思议了！”

　　“是啊，他的这种状态，似乎直达圣境二重圆满啊，这定是证道之前，积累到了前所未有的程度，一朝渡劫，鱼跃龙门，完成一次巨大的跨越！”

　　“了不起，当真了不起！”

　　惊叹之声，不绝于耳。

　　“此地，为我大楚皇朝所有！”

　　无始大帝稍微平息，就背负双手，声传八方。

　　“凭你一人，还做不到！”

　　远处，出现了一位位圣境强者，正好八位。

　　他们相距不远，望向这边，神色不善。

　　无始大帝不答，神色冷淡！

　　“是吗？”

　　狠人大帝低语一声，走了过去。

　　一步迈出，头顶冲出了仙光，摇曳星辰，冲击宇宙，直接引来一片浩瀚的雷劫之力，丝毫不比无始大帝的雷劫弱。

　　“嘶！竟然还有一位要渡劫？他们来自哪一方？”

　　“平常时候，就是每隔十亿年，都不见得有一位渡劫，可今日却接连出现，而且还是来自一方！”

　　“我怎么有种山雨欲来风满楼的感觉？”

　　周围尽是惊疑不定的声音。

　　然而下一刻，却惊呆了所有人！

　　狠人大帝仰起头，看着雷劫酝酿，出现的雷劫之眼。

　　她直接张嘴，一个吞吸，雷劫之眼一颤，就倒流而下，形成一片雷之星河。狠人大帝的身躯也接连暴涨，可以看到她胸前是一片雷光闪烁，想要撑爆她的肚子，却最终沉寂下去。

　　覆盖数千万里的圣劫，还没等彻底的酝酿成功，就被吞噬个干干净净。

　　紧接着，狠人大帝直接蜕变了圣魂，逆转了体质，最后气息再次暴涨，头顶上出现了一道虚幻的锁链，观察时空，连接命运长河。

　　“天啊，是我眼瞎了，还是真正的出现了逆天的奇迹？”

　　“这、这、这不可能！”

　　“渡过圣劫，直接将圣魂蜕变完成，千亿年都不一定出现一个；直接达到圣境二重天的体质转换，万亿年难出，然而这种渡过圣劫直接达到了第三境的根本没有听说过啊！”

　　“圣境三重，领悟圣道法则，也就是一道混沌法则，她头顶上分明就是！”

　　“是我疯了，还是这方天地要疯了？”

　　“这等人物，是注定要成为圣道七八重的绝代妖孽啊，甚至圣道第九重都有可能！”

　　惊呼之声，带着难以置信。

　　远处的八位圣道强者，无不面色难看，退也不是，进也不是。

　　“此地，为我大楚皇朝驻地！”

　　狠人大帝冷冷的说了一声，就退到了楚阳身边。

　　这一次，八位圣道强者张了张口，没敢再出声。

　　哈哈哈！

　　忽然，一声长笑传来，就见一位老道走上前来，冲四面八方拱了拱手，乐呵呵道：“今日，我大楚皇朝开辟基业，我等，也证道圣境。刚才两位道友已经功成，接下来，该老道我了。记住，我名孙思邈，诸位且看好了！”

　　话音落下，圣劫出现。

　　远处观看的强者，无不脸色大变。

　　“还有渡圣劫的？”

　　“这个大楚皇朝什么来历？怎么会一次出现三位渡圣劫的强者？”

　　“第一个，直接达到圣境二重圆满；第二个，直接破入了圣境三重，最后出来这一位肯定更加强大，莫非要直接渡过圣劫之后达到圣道第四重？不可能！”

　　“可、可、可按照顺序，他会更强啊！”

　　“我的天啊，要真是渡过圣劫直接达到第四重，肯定是我们在做梦！”

　　一个个都紧张兮兮的盯着。

　　刚才是真的被惊到了！

　　雷劫落下，只是孙道长一张口，喷出一个鼎炉，一板一眼的开始渡劫，最终有条不紊的渡过了圣劫，堪堪完成了圣魂的蜕变。

　　“吓死我了，我还以为他会更强呢？”

　　“这才说的过去，不过，我怎么有种失落感？”

　　“说实在的，渡过圣劫，直接完成圣魂蜕变，这也是妖孽中的人物了，只是和刚才两位相比，就差的太远了。”

　　“咳咳咳，这么说来，岂不是我们更差？”

　　一时间，周围纷纷无语。

　　“诸位，我大楚皇朝在此开创基业，欢迎八方来客，若是找麻烦，格杀勿论！从现在开始，不经允许，不准踏入这片山脉范围！”

　　渡过圣劫之后，孙思邈强硬无比。

　　“你们太过霸道了！”刚才的八位圣境强者，不知为何，忽然强势的飞行而来，落在了千里开外，“这里，本是公共之地，任何人前来，都可以找到一处峰头静心潜修，观察万圣山的动静。可你们前来，就驱赶所有人，这是要打破三千仙界战场长久的铁律，已经犯了众怒。”

　　“那又如何？”

　　楚阳上前，神态冷淡。

　　“蝼蚁之辈，哪有你说话的份儿，滚一边去！”

　　其中的一位圣境强者，踏前一步，对着楚阳冷哼一声。

　　“蝼蚁？”楚阳冷冷一笑，就大吼一声，“混沌灭魂音！”

　　这一声音，崩溃物质，湮灭灵魂。

　　对面的圣境一重天的强者，脸上的不屑之色疯狂变化，可下一刻，就身体崩溃，灵魂湮灭，当场死亡，连尸体都没有留下。

　　一声，吼成了飞灰湮灭。


第一千二百一十三章 道魂九步逆苍天

　　楚阳一吼灭圣境。

　　四方强者，八方窥视，尽皆失声。

　　圣境强者，岂是那么好杀的？还是被一个没有证道之人所杀，难以置信！

　　“滚，或者死！”

　　楚阳倒转大戟，强势无比，霸道绝世。

　　“你……！”

　　剩余七位圣境强者暴怒，却不敢多言，他们发现楚阳的目光越来越冷，气势越来越强。

　　“好胆！”

　　重重空间之中，冲出来一声怒喝，摧毁无尽的洪流，降临而来一人。此人一出现，便吸引八方目光。

　　“竟敢杀我们圣兽仙界的道友，谁给你的胆子？”

　　这是一位青年，眸子中，闪烁着七十二个瞳孔，诡异莫测，似蕴藏着无尽的神威。可怕的是他的气息，远远超越了已经达到圣境三重天的狠人大帝。

　　在对方头顶，出现了一枚混沌种子，凝聚无上道果。

　　“天古仙界，已经被我灭了，你们圣兽仙界，也想跟着埋葬？”

　　楚阳声音冰冷无情。

　　“什么？天古仙界的圣祖是被你杀的？”

　　此人惊骇，蹬蹬蹬倒退几步，将虚空踩踏，成为一个个黑洞。

　　围观者，也无不惊骇。

　　“天古仙界的驻地被灭，圣祖被杀，那可是圣境四重天的无上强者啊，是被他杀的？”

　　“怎么可能？他明明没有证道，怎能杀得了天古仙界的圣祖，一定是失心疯了，胡言乱语！”

　　“可他刚才明明一声吼死了圣境一重天的李峰！”

　　周围议论纷纷，观战者不由自主的再次往后退去。

　　“诡眼，你怕了他？”

　　一道声音盖压九重天，空间破裂，出现一人。这一位身材魁梧，头长双角，背后有三千重黑暗光影。

　　他的气息，丝毫不比诡眼差。

　　“幽华，天古仙界的圣祖之死在前，不得不小心！”诡眼说道，“如今你来到，我就放心了！”

　　“此人猖狂霸道，先灭蓝云仙界，在灭天古仙界的驻地，然后更加丧心病狂的进入天古仙界，几乎抽出了所有的灵脉，让那一方仙界，差点崩溃！”

　　幽华冷森森说道。

　　“什么？他竟然如此绝情灭性，敢毁一方仙界？”诡眼倒吸一口凉气，“如此而言，但凡和他作对，或者惹到了他身上，不但赶尽杀绝，也会杀入所在的仙界，彻底的毁灭。这是破坏了三千仙界战场的铁律，这里的争锋，这里的厮杀，公认的不能带入各个仙界之中。”

　　“就是此理！此人破坏规矩，就要受到惩罚！”幽华说着，冲高空断喝，“几位，既然来了，何不现身？一起将这些人铲除，省的彻底毁坏三千仙界战场的平衡，打破亿万年来的铁律！”

　　“天佛仙界，大威金刚佛在此。”一位僧人降临而来，头顶一轮功德金光，慈悲之中，带着刚猛凶煞之气，“施主，你是大魔降世，专为破坏世间法理而来，当受三千业火焚烧之苦！”

　　“陆超，水蓝仙界！”虚空裂开，走出一位中年人，他看似平淡，却拥有大威能，“三千战场，你杀光所有的生灵，我都不会理会，可杀入仙界之内，就犯了忌讳，非吾所能容忍！”

　　“至善圣人，来自至圣仙界，只为除魔！”

　　又出现一位老者，只冷冰冰的说了一句。

　　“吾乃天真圣尊，来自归真仙界！”

　　老道手挥拂尘，飘然降临。

　　“天真，来自归真仙界；至善，来自至圣仙界；大威金刚佛，来自天佛仙界；诡眼，来自圣兽仙界；幽华，来自幽冥仙界；陆超，来自水蓝仙界，都是排名前十的仙界，而且每一个，都有着圣境四重天的修为！”楚阳淡然一笑，丝毫不惧，“我灭蓝云仙界，屠天古仙界驻地，乃至杀入了天古仙界之中，至于其中种种，不说也罢！至于什么铁律，什么规则，也都只不过是借口而已。你们都知我手中掌握着混沌至宝，合道之器，如今见我出来，不过是想谋夺罢了！”

　　“施主，这就是你的不对了！错了就是错了，大魔就是大魔，你集一身恶念，一身罪恶，一身业障，一身戾气降临而生，泯灭人性，凶残暴虐，对你这等人，当毫不犹豫的铲除，对我等而言，乃是行大功德之事，当仁不让，何须借口？”大威金刚佛说的铿锵作响，“在你身上，我感受到了血海滔滔，怨灵无尽！”

　　“你猜，我杀过多少生灵？”

　　楚阳笑了。

　　“不下千亿之数！”大威金刚佛脸色一沉，“此等恶业，唯有魂飞魄散才能减轻你的罪过，然后树立碑文，记载你的恶事，传千百万后世，警醒后人！”

　　“不、不、不，千亿之数，太少太少了！”楚阳认真道，“因我而死的生灵，不下于万亿兆！”

　　“什么？”

　　大威金刚佛眼皮子狂跳。

　　“待会儿，我第一个杀你！”楚阳脸色一沉，指点对方道，“天古仙界的圣祖，杀他，我用了两斧子，你猜，杀你，我会用几斧子？你再猜，我杀你时，他们会不会阻挡？”

　　大威金刚佛终于色变。

　　“死到临头，何须妄言？”天真圣尊一摆拂尘，“我等来此，就是为了诛杀你，当然要齐心协力，否则，谁知你会杀谁？”

　　“你也不用挑拨离间，动摇我们的心神，到了我们这一地步，根本没有任何意义！”

　　陆超神色肃穆。

　　楚阳洒然一笑：“几位，我岂能不知这片山脉的特殊？紧邻万圣山，是观察那里的最好地方，定然隐居着各方强者，为何我还要如此强势的霸占？因为我有这个自信。你们修为不易，最后奉劝一句，哪里来的就回到哪里去，否则，亿万万年的修为化做流水，到时候想哭都来不及了。”

　　诡眼嗤笑一声：“我们联合一起，就是玄黄仙界之人，我们也照杀不误，何况是你？楚阳，来自天荒仙界，一个不入流的地方，可对？”

　　“既然知道了我的来历，也罢！”楚阳一叹，神色就一沉，“好言难劝该死鬼，既然如此，就用尔等之圣血，来圣祭我大楚皇朝开国之盛典！”

　　“道魂，还不出来，更待何时？”

　　楚阳暴喝一声。

　　声音落下，他身前出现一人，平平淡淡，毫无威势，却让大威金刚佛等人无不一惊，露出警惕之色。

　　道魂出现之后，不发一言，对于看向自身的目光也不加理会，而是仰起头，看向了苍穹虚空。

　　两三个呼吸之后，他迈出了一步。

　　头顶上，仙魂跳跃而出。

　　他的仙魂，强大无比，浩瀚无量，似乎能将这片天地压塌，蹦碎一切，毁灭三千仙界战场，却又自成空间，将所有的气息，限制在方圆之内。

　　道魂迈出一步，仙魂就瞬间转化成了圣魂。

　　没有经历圣劫，直接演变而成。

　　他又迈出一步，身体之内，迸发出一道道圣光，重组身体，演变成了适合这方世界的圣体。

　　第三步迈出，他头顶上，冲出了三千道虚影，迅速合而为一，形成一道朦朦胧胧，粗大无比，犹如撑天巨柱一般，贯穿无量时空的锁链虚影。

　　这一幕，吸引了所有人的注意。

　　也让八方的强者，无不目瞪口呆。

　　“那是三千法则，融合成一道混沌本源规则幻影，怎么可能？他怎能领悟三千法则，又怎能以三千法则合成混沌本源规则幻影？”

　　天真圣尊惊颤，浑身颤抖。

　　其余几位，无不脸色狂变。

　　他们太清楚这意味着什么了？

　　然而当道魂第四步迈出，他身形一晃，差点跌倒，就连稳固的道心，都要崩溃。

　　道魂头顶，再次出现了圣魂，却将刚才的混沌本源规则虚影吸入了进去，圣光一闪，化作一枚混沌道种。

　　这是圣境第四重。

　　然而汹涌的力量，能将天真圣尊等人轻松的镇杀，一个不留。

　　道魂不停，迈出了第五步。

　　头顶上的混沌道种，喷出三千道圣光，继而收敛，道种已经化作元胎。

　　混沌元胎！

　　这是圣境第五重特有的标准。

　　啪……！

　　道魂继续迈步，走出了第六步。

　　头顶上的混沌元胎崩裂，化为一道虚影，却真实了很多，似乎只要稍加凝练，就能成就真实。

　　这是圣境第六重，混沌法则显化。这不像第三重，那只是虚幻之影，而现在，却已经处于真实之间。

　　四面强者，八方窥视，都悚然动然，骇然失色。

　　甚至一些古老的存在，都心神不稳！

　　这种情况，他们闻所未闻，见所未见。

　　这已经不能称之为奇迹了，而是大道造化，鸿蒙的亲儿子。

　　踏……！

　　道魂迈出了第七步，窥视者的心神，无不一跳。

　　贯穿整个身躯的混沌规则之链，瞬间凝实，从头顶上冲出，直达苍穹深处，万界本源，脚下没入大地核心，最终与锁链的另一端触碰一起，形成一个闭环。

　　圣境第七重，混沌法则，蜕变完成。

　　还是最为强大，几乎不可能领悟出的混沌本源法则。其中蕴含的力量，逆转法理，可蹦碎战场，创造万物，无所不能。

　　随意一击，就能将圣境四重的强者打成飞灰湮灭，甚至微微一动，就能崩溃三千亿里空间。

　　窥视者，早已集体失声，甚至呆滞。

　　这一幕，已经超出了他们的认知，无法理解。

　　道魂脚步不停，又迈出一步。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，混沌本源法则就散发出一股奇异的律动，瞬间席卷三千仙界战场，融入了造化运转之中，融入了本源核心之内。

　　这一刻，似乎三千仙界战场，都能为他所用。

　　这是圣境第八重之境，完美掌控，引动周天万界之力。我即是天，天即使我！

　　我掌天心，拥有无敌之力。

　　放在战场之中，就是真正的至尊！

　　一些不知潜修了多少万年的古老大能，脸色都不由白了。

　　“八步八重天，匪夷所思，哪怕在鸿蒙圣界，都没有听说过！而且，他的八重天，蕴藏的力量，竟然远远超越于我，甚至我有种感觉，若是动手，只是一击，就能将我击杀！”

　　一位曾经从鸿蒙圣界降临的古老圣境大能，发出了无尽的震惊之音。他的声音，也只有寥寥数人能够听到。

　　“他、能迈出第九步吗？”

　　这一位古老的大能，声音竟然发颤。

　　“我希望，也不希望！”声音极其复杂，“不过圣境第九重，却不知阻挡了多少八重之境的强者，这一关，太难太难了，一百位八重，也不一定有一个迈入进去啊！而且稍不留神，就可能神志崩溃，法则解体而亡。曾经，有多少道友，都陨落在这一关，如我等，也不知犹豫了多久！”

　　沉默，还是沉默。

　　唯有他们知道，圣境第九重，究竟有多么的难以冲破，稍有不慎，就会死亡。

　　然而道魂的脚步，却依然不停。

　　啪……！

　　他迈出了第九步，身上的混沌本源法则，骤然溃散，形成了三千道！


第一千二百一十四章 合道六重之仙界来源

　　圣境第九重，一法演万法。

　　一道混沌法则，演绎出三千法规。

　　这一境界，不知难倒了多少圣境八重的强者，一分三千，若是失败，轻者灵智损伤，重者意志崩溃而亡。

　　古往今来，不知有多少人陨落在这一关前。

　　圣境强者，本有无量量的寿元，几乎不死不灭，然而冲击这一关，却要面临九死一生的局面，哪怕冲击，也向来小心小心又小心。

　　这比准圣圆满证道圣境都要困难上亿倍不止。

　　可今天，道魂九步直上九重天。

　　一道混沌本源法则，演绎三千道理，最终融入了体内。

　　他的这一逆天之举，将窥视的三千仙界战场上的圣境强者全部惊呆，哪怕那些圣境八重天的古老存在，也震惊的说不出话来。

　　这违背了常理，逆转了天道。

　　在所有人的认知中，这就是根本不可能的事情。

　　哪怕无始和狠人，也分外震惊。

　　唯有楚阳清楚道魂的厉害之处。

　　这位本就是他的理智化身，又曾经为内世界的天道，后来以世界树为躯体重生，在永生世界中，窥探永生之门喷出的本源“道”字，再加上，明悟了永生之门的几分至理，他的积累早已达到了巅峰。

　　因为永生世界和主世界的圣道有别，回来之后，这才重新演绎一遍，自然轻松快速，一步一提升，直达巅峰。

　　道魂收敛目光，看向了诡眼等几位圣境四重的强者。

　　“误会、误会，全都是误会！”

　　天真圣尊连忙赔笑。

　　“施主，我等只是开一个玩笑罢了，实际上，我们前来，是为了恭贺大楚皇朝的建立！”

　　大威金刚佛肥硕的大脸上，绽放出了花儿一般的笑容，要多谄媚有多谄媚。

　　另外几位，也都脸皮子抖动，露出难看的笑容。

　　“既然前辈已经证道完毕，我等这就离开，去准备礼物，然后再次前来恭贺！”

　　大威金刚佛说着，转身就走。

　　另外几位也连忙撕裂空间。

　　他们是怕了，真的怕了，哪怕死在这里，也不会有任何人为他们报仇。惹到了这种存在，只能说自己找死而已。

　　然而薄弱的空间，在此刻，却坚固无比，任他们施展手段，就是无法破开。

　　“想来就来，想走就走？”

　　道魂声音落下，大威金刚佛等几位圣境四重天的强者，身子一僵，意志就已经崩溃，灵魂之光熄灭，却是已经死亡。

　　他的手段，更加可怕了。

　　周围窥视的强者，纷纷骇然，急速离去。

　　圣境四重天的强者啊，说死就死了，甚至看不出道魂是如何动手的？这就太过恐怖了！

　　楚阳却乐呵呵一笑，将六具尸体收了起来！

　　“楚小子，他究竟是谁？”

　　孙思邈小声问道。

　　“你就将他当成我就行。”

　　楚阳挑挑眉。

　　“你？”

　　“然也！”

　　“嘿！你这个大粗腿还真够粗的，那岂不是说，从今往后，我们在三千仙界战场可以横着走了？”

　　“现在就可以了！”

　　“哈哈哈，痛快！”

　　孙思邈大笑，有了当初在大唐世界的肆意。

　　其余人等，纷纷露出好奇之色，却没有询问。

　　道魂却来到了半空中，他随手挥动，操纵无边伟力，不过片刻间，就将八千万里的山脉，改造成了无边圣地！

　　随手一抓，就从无量量远处，抽取来一道道圣脉，打入了地下，演绎成绝世大阵，形成防护。

　　不过几个呼吸，这里就成了天下第一圣地，内里的灵气，早已化成雾态，微风一吹，就形成灵雨降落，聚集成江河湖泊。

　　在每一座山下，都有灵脉，而且孕育出了天品灵晶，甚至就连圣晶这种本不该存在的东西也开始凝聚。

　　圣境九重天的力量，让道魂几乎成为了主宰。

　　“三千仙界战场，万圣山旁边，楚阳重建大楚皇朝！”

　　道魂改天换地之后，吐出一句话，就传遍了亿万万里大地，响彻了整个战场。以他的能力，已经可以看到曾经的故人，却没有理会，而是让他们独自寻来，这也算是一场修行。

　　“几位道友，一叙如何？”

　　道魂来到九重天上，演绎大道，形成一番盛景，向八方邀请。

　　“道友相邀，荣幸之至！”

　　一道道古老的声音响起，从战场各处，飞出一位位气息镇压九天的强者，来到了道魂身边，纷纷盘膝坐下。

　　“恭喜圣尊，合道可期！”

　　整整十八位强者到来，纷纷道贺。

　　他们之中，最弱的都是圣境七重天。

　　可以说，每一个都有颠覆三千仙界战场的力量，然而他们大多不理会俗事，一心静修罢了。

　　“我不过先行了一步！”道魂脸上挂着浅浅的笑容，“我有些事情不明，可否请教诸位？”

　　“知无不言！”

　　谁敢说不？

　　对他们来说，献殷勤还来不及呢！

　　对方破入圣道九重，他们还想学学经验，再加上实力威慑，谁也不会惹恼了这位。

　　“你们之中，应该有不少是从鸿蒙圣界而来，为什么？”

　　道魂不解。

　　其他人却明白过来，这一位，不是鸿蒙圣界之人，却也更加震惊。

　　仙界能孕育出这等人物？

　　“还是我来说吧！我之道号，名叫道言！”这一位主动开口，“鸿蒙圣界的修炼条件，远远非下界可比，可以说是天差地别！在那里，生灵一出生，都有金仙太乙之力，成年都可达大罗之境，稍微修炼，准圣不难，圣境可期！也就是说，那里没有弱者，但也是相对来说！”

　　“在鸿蒙圣界，证道圣境并不困难，可直达圣境七重。然而到了这一境界，再想提升，就困难重重！”

　　“相对而言，下界就很好提升，特别是三千仙界战场！”

　　“道友应该知道，在仙界之中，一旦渡过圣劫，就会飞升。而三千仙界战场，实际上，说成万界战场更为恰当，却能承受更为强大的力量，让圣境悟道！”

　　“传闻，这本是鸿蒙圣界的一位大能，想要培养弟子，就施展大神通，将有些即将毁灭的仙界融合一起，就造就这样一个地方。每当仙界走向灭亡，就会自动的融合而来，久而久之，这里也就越加广大！”

　　“在这里，能够相对容易的沟通天心，掌控本源，达到我为天地，天地即是我的地步，从而圣境八重圆满！到了这一地步，就要演化混沌法则为三千法规，也只有这里相对容易参悟，比在鸿蒙圣界容易千倍不止，也因而，会不时的有圣境强者通过种种渠道，从鸿蒙圣界下来，在这里体悟！哪怕如此，也困难重重，极其难以迈过去！”

　　“在鸿蒙圣界，圣境八重，才是强与弱的分水岭！”

　　道言讲解的很详细。

　　“原来如此！”道魂点头，表示了然，“刚才我打破桎梏，迈入圣境九重之境，等会儿倒可以和诸位分说一番，也不知有用没用？”

　　“当然有用，有大用，道友的经验，可为我们节省大量时间，在这里，先谢过道友！”

　　道言等人无不大喜。

　　“小事尔！”道魂摆了摆手，又问道，“到了我这一步，诸位可知道，接下来要如何修炼？”

　　“在鸿蒙圣界，这几乎是众所周知的事情，然而在下界，却是最大的隐秘！”道言笑了，“也只有我们这些人，才知道这些，换成旁人，道友就是问了，恐怕也不得而知！”

　　“圣境之上，为合道！”

　　“要想迈入合道之境，就要圣境九重天的强者，飞升鸿蒙圣界，在鸿蒙虚空之中，开辟一方大千仙界，然后以自身领悟的三千法规，融入大千世界之中，一旦成功，就迈入了合道之境！然而这一步也分外凶险，一旦被世界运转的力量反噬而抵挡不住，轻者修为止步不前，重者灵魂崩溃而亡！”

　　“身融大千仙界，合道成功，然后推动大千仙界运转，造化轮回，随着大千世界的成长而提升力量，这又分六步，也就是合道六重！”

　　“第一重，就是融合；第二重，大千仙界成长到一定程度，可以显化自身一部分力量，算是解脱出来；第三步小成，第四步大成，第五步巅峰，这都是根据世界演化的程度而划分，到了第六步，就会将融入大千仙界的三千法规收回，圣魂归一，此为合道圆满！”

　　“然而这其中，亦有大凶险！”

　　“一旦有强者破坏融合的大千仙界，合道之路，就会终止！”

　　“一旦终止，大道之路，至此绝亦！”

　　“所以合道之时，开辟出大千仙界都会非常隐秘，若是长辈护持，最好不过！”

　　“三千仙界，其中很大一部分就是合道失败之后，那些无主的世界从鸿蒙虚空跌落下来而形成！”

　　“大道之路，漫漫不知终点，而这其中，又凶险万分，行差一步，就万劫不复！”

　　“以我等之修为，本可享受无量量寿元！”

　　“然而我等，除了大道，早已看淡了一切，了无生趣！大道之路，即使在危险，也要去探索，否则连活下去的动力都没有！”

　　说到这里，道言都不禁唏嘘。

　　“大道漫漫，吾等当共勉！”

　　道魂也感慨一声，开始讲述圣道九重的一些经验。


第一千二百一十五章 孔明灭龙：张三丰炼化天庭

　　九天之上，道魂与众多古老的大能论道，同时也探听了很多关于鸿蒙圣界的事情。

　　他讲述突破到圣道九重的一些感悟，让十八位老祖听的津津有味。

　　“你们可知虚幻之界的事情？”

　　道魂最后询问。

　　“虚幻与真实对立！”还是道言说道，“那是一个神奇的地方，世界幻灭，又不停的诞生，好似精神幻影，每一方世界却又不停的重复轮回，直至最终消亡。然而古怪的是，某种特殊情况下，又有极个别的世界能够化为真实，转化而成。古往今来，不知有多少人探究其中的隐秘，结果都空手而归，令人惊奇！”

　　“然而也有无尽的传说流传下来，有的说是一位无上强者开辟而成；亦有人言，那是能够镇压鸿蒙圣界的古老存在的头脑所化；还有传说，虚幻世界本为一件器物而成，幻生幻灭。”

　　“只是具体如何，恐怕也只有鸿蒙圣界中那些真正的巨头才能够知道！”

　　道言感叹。

　　在某种程度上，他们虽然站在了绝顶，却也有很多事情无法明了。

　　时光之海，这是一处神奇的地方，犹如一条无情无尽的河流，时间幻灭，这里看似时间流速正常，然而踏出一步，就会瞬间渡过百万年之久，若是横移两步，说不定时间倒流千亿年，会直接从一个古老的大能倒退回婴儿时期，甚至直接灰飞烟灭。

　　时间的力量，最难以掌控。

　　甚至到了深处，哪怕圣境强者，也可能被交错的时间乱流给直接抹杀。

　　古往今来，这里有着无尽的造化，却也损落更多的强者。

　　每一天，这里都有探险者出没，若是得到几枚时间结晶，那就是一笔巨大的财富，然而却也有近半会永远的消失里面。

　　这就是三千仙界战场最为神奇的地方之一。

　　这一日，从里面冲出四道剑光，组成一座玄奥的剑阵，撕裂了时间之力，冲到了外面。

　　“终于出来了！”

　　苍老的声音，蕴藏着无尽的沧桑。

　　“谁能想到，我们会陷入里面？一呆就是八百万年，最终打破了牢笼，却又碰到了时间圣兽，差点被吞掉！”

　　这个声音，也十分苍老。

　　“也幸好，我们有修炼之法，直达准圣巅峰，否则，还真难了！”

　　第三位感叹声声。

　　“危险也是机遇！以我们现在的力量，在三千仙界战场，至少可以自保了，等获得圣道之法，说不得就可以证道圣境。就是不知，楚阳那小子现在怎么样了？”

　　第四位比较乐观。

　　却在这时，道魂发出的声音传到了这里：三千仙界战场，万圣山旁，楚阳重建大楚皇朝！

　　“万圣山，楚阳建立大楚皇朝？嘶，这小子，竟然成长到了这般地步？”

　　赤松子吃了一惊。

　　这一位，是楚阳的第二个师父，也是来自风云世界，曾经的三祖之一。当年一剑平天下，强大的不可思议，后来飞升大荒界，又与楚阳相见，一起修炼，直至大荒界有虚化实，再次飞升而去。

　　“他就是一个奇迹啊！”

　　这一位，赫然是无名。

　　风云世界的无名，当初以天剑自居，武林神话，剑道无双。

　　“说的很对！”

　　剑皇捋了捋胡须。

　　吟吟吟！

　　独孤求败一弹长剑，长吟震九天：“楚皇手中，定然有圣道之法。有他在，我们的圣道之路，也必然顺畅！”

　　这一位，对楚阳更有信心。

　　他们四个当初相遇，又一起碰到了危险，落入了时光之海，也一起闯了出来。造化之神奇，也莫过于此了。

　　这可是四位剑道天才，如今，都有了很大的成就。

　　“走，去万圣山！”

　　赤松子说着，一剑裂开空间，走了进去。

　　另外三位紧跟身后。

　　在一个世界中，犹如蝗虫一般的仙人大军，冲向了一座座龙山，将一头头真龙斩落高空，血雨洒落。

　　其中一人，坐下白马，踏空而行，上面端坐一位银袍小将，手端银枪，凌空一击，就将十万里外的一位大罗金仙级别的真龙轰杀。

　　另外一位，举起偃月刀，劈出百万里的深渊沟壑。

　　后方天穹之上，盘坐一人，手摇羽扇，云淡风轻。

　　这时，他猛然站了起来，望向了高空。

　　那里，正有一道声音传递而来：三千仙界战场，万圣山旁，楚阳重建大楚皇朝！

　　“吾皇，你终于再次出现了，还是在三千仙界战场，万圣山绝地旁边，开辟皇朝，这需要多么强大的实力？一般圣境强者，都做不到！不愧是吾皇，好、好、好！”

　　诸葛孔明露出了笑容。

　　他猛然一挥羽扇，天地色变，方圆九千万里之内，降落下来无边无际的火焰，将一头头真龙包围进去，顷刻间就燃烧成了飞灰湮灭。

　　“军师，不是要练兵吗？你怎么出手了？”

　　关二爷破空而回。

　　“我已知楚皇消息！”诸葛孔明道，“此地基业，就此作罢，咱们进入三千仙界战场，展望圣道！”

　　“三千仙界战场，早就向往了！”

　　赶回来的赵子龙，眼睛明亮。

　　“临走之前，灭杀所有异族强者！”

　　诸葛孔明下了最后一道命令。

　　在另一个仙界中，天庭镇压四方，奴役万灵，让亿万众生供奉，提供信仰，用以修炼。

　　这一天，一处绝地之中，砰然炸开，冲出一人。

　　“一朝飞升逍遥仙，哪知天界是深渊；脚踏四方怨灵地，终入九幽觅圣缘；天道五十有一线，弹指匆匆千万年，彻悟阴阳大道全，踏上九天换真颜！”

　　这是一位老道，身穿阴阳道袍，一步迈出，就来到了众生之上，望向了横跨一千八百亿里的宫殿群落。

　　那里，正是这方仙界的天庭，镇压四方，奴役万灵，让这片天地，都充斥着无量的煞气。

　　“阴阳大封印！”

　　老道盘坐下来，头顶上冲出阴阳二气，演化道图，瞬间扩展开来，渗透入虚空，引动法则秩序，将天庭包围进去。

　　“阴阳化水火，道炼天地祸！”

　　这位老道，正是张三丰。

　　他催动神通，阴阳道图之中，燃起了道火，让整个天庭，在哀嚎中飞灰湮灭，与此同时，道图也吸引八方怨气，九地阴煞，耗时九九八十一天，让天地换了新彦。

　　“拜谢道祖！”

　　众生膜拜，以祖相称。

　　张三丰含笑点头，却一抬头，听到了降落下来的声音：三千仙界战场，万圣山旁，楚阳重建大楚皇朝！

　　“楚皇吗？也罢，当初臣服，如今再现，怎能不去？”

　　他站起身，凌空一点，大地中央，一座山峰拔地而起，直插云霄深处，在山巅上，有一石碑，名曰：真武！

　　留下道统，进入战场！


第一千二百一十六章 脚踏星河两岸，手握日月旋转

　　三千仙界战场，天地各处，但凡曾经的部下，都听到了道魂的声音，纷纷赶往万圣山。

　　在道魂解决掉麻烦之后，楚阳就开始了一系列的布置。

　　他将从天荒仙界带来之人，全部放了出来：拜月教主，端木蓉，少司命，盖聂，晋元，林月如，李逍遥，灵儿，阿奴，诸葛流云，燕赤霞，天明，月儿，司徒钟，白起，张良，包黑子，展昭，公孙策，岳飞，白起，张良。

　　还有火舞，剑圣，秦琼，聂风，步惊云，项羽，韩信等等。

　　另外就是当初在圣堂世界带出来的十万部下。

　　这些人物，修为最低的都达到了大罗金仙之境，这是一股极其可怕的力量。当初在内世界修炼无尽的岁月，混沌树演化道韵，内世界加持等等。

　　只修炼到大罗境界的一些人，是资质已经极为普通了，也可以说耗尽了潜能，再想提升，就难上加难。

　　“我大楚皇朝再现世间，当光耀八方，接引万界！”

　　楚阳坐在主峰的王位之上，眺望山河，看着一位位熟悉的人影，倍为振奋，他一抬手，朝天空打出了四个大字：大楚皇朝！

　　每一个字，都有百万里大小，演绎无量的造化，是秩序之链凝缩而成，直达三千万里的高空，垂下亿万道玄黄，笼罩住整个大楚皇朝的疆域，散发出去的光芒，几乎辐射到了三千战场的每一处地方。

　　张扬高调，霸道唯我。

　　展现出来的气魄，让无数大能眼皮子跳动，有种想要上去，将几个大字轰碎的冲动，却没有一人敢行动。

　　道魂九步逆苍天，震慑了天下。

　　如今他还在，谁敢乱动？

　　“吾皇，我等是以皇朝形式，还是行宗派之法？”

　　包黑子询问。

　　“以宗门之法吧！”楚阳道，“咱们没有那么多规矩，不过想要延续，却也要有个章程。圣境为太上长老，准圣为长老，大罗为核心弟子，大罗之下，尽皆普通！”

　　说话之间，高空将落下一道圣光，直接在主峰之上，开辟出了一方空间，内有三千法则构建，稳固无比。而且这方世界，连通三千仙界战场的本源，吸取无量的造化洪流，沉淀成为圣晶。

　　这正是道魂听到了楚阳的声音，随手而为，以便圣境强者居住，在里面更容易参悟圣道之法。

　　“此为圣域，专为圣境开辟而成，比外面悟道，容易万倍！”

　　楚阳话音落下，圣域之内，将落下一座石门，在最上方有两个字：圣域。

　　现在，这是通往圣域的门户。

　　圣域也隐没不见。

　　“除我们这些老朋友之外，以后招收弟子，除非准圣圆满，或者有大贡献者，否则不可入。一旦踏入，圣境不难！”

　　楚阳定下了简单的规矩。

　　“大楚之内，我若不在，就听吾爱妃之令！”楚阳搂住了绾绾，一言独断，“另外，组建决策元老院，你们自行商议！”

　　远处的端木蓉、少司命看着绾绾，闪过莫名之色。

　　“谨遵吾皇令！”

　　众人躬身行礼。

　　哪怕已经证道的无始大帝、狠人大帝和孙思邈，此刻都微微低头。

　　还有桀骜不驯的拜月教主，也双手叠在胸前，行了一礼。

　　更别说其他人了。

　　楚阳的威信，早就已经彻底的建了起来。

　　“至于平时，还和以前一样。毕竟，咱们大多都是好友，师徒！”

　　看着众人表态，楚阳大袖一挥，扬声笑道。

　　严肃的气氛，一时间消散无形。

　　然后各行其是，有的进入圣域之中继续修炼，有的先在疆域之中九十九万座峰头中挑选一处落脚之地。

　　他们都是以楚阳为中心聚集而来，至于彼此之间，根本没有上下级的关系，也没有乱七八糟的龌龊事。

　　“有什么感触？”

　　楚阳搂着绾绾问道。

　　“脚踏星河两岸，手握日月旋转；凌霄绝顶之巅，有我无敌世间！”绾绾看着楚阳，一双美目之中，尽是星辰一般光辉的闪亮，“皇，还记得当初，你降临大唐，以微末之身，颠覆天下，一统乾坤，那时本以为就已经是绝顶巅峰，可后来发现，我们错的很离谱！”

　　“大荒界，镇压四荒，灭尽一族，让我们人族屹立站起，成为那方世界的真正主人！皇，又是你，带领我们站在了世间的顶点，然后打破铁律，再次飞升！”

　　“如今，来到了三千仙界战场，这里啊，不死不灭的圣人，都被踩在了脚下，脚踩星河，让日月臣服，大道都要匍匐身前，这是何等的伟业，何等的不可思议！”

　　“皇，有你在，就无所不能！”

　　“皇，你就是我的依赖，是我的信仰，是我一生的挚爱！”

　　绾绾说到动情处，呼吸都略微急促。

　　她的眸子，好似要滴出水来。

　　“都老夫老妻了，还这么肉麻！”

　　楚阳听的大笑。

　　“不，这是我内心的真实想法，皇，你要不要看一看，摸一摸？”

　　绾绾的声音，好似呓语一般。

　　“哈哈哈，好！”楚阳大笑，一甩袖子，斗转星移，已经进入了宫殿深处，同时在远处默默看着，心中颇为失落的端木蓉和少司命，惊呼一声，也被卷入了进去。

　　“师父为老不尊！”

　　林月如撇撇嘴。

　　“修炼到如今，还有如此的热情，这是大福运！”刘晋元感慨一声，搂着林月如笑道，“表妹，咱们夫妻，又有多少年没有亲近了？要不，生一双儿女怎么样？”

　　“你呀！”林月如翻了翻白眼，却黯然道，“当年的孩儿……！”

　　“那是命，强求不得，如今也算是稳定了！以我们的悟性，将来想要飞升鸿蒙圣界，几乎不可能，这里，说不得就是我们永远的家了。”刘晋元道，“不如开枝散叶，也免得我们坐对日月，缺少牵挂！”

　　“那你还不赶快耕地？”

　　“好嘞，我这就播种！”

　　他们两个，早已在寻找的峰头上开辟出了宫殿，立即封闭了门户。

　　“这些小子！”

　　孙思邈摇了摇头。

　　“怎么？羡慕了？要不，你干脆也再找一个，老树开花，传承血脉，倒也不失一桩美谈！”剑圣打趣道，“到了我们这种级别，已经没有年龄限制，只认实力强弱，以你的修为，言说一声，三千仙界战场，诸天之中，绝对会有无数的倾城美貌的仙子投怀送抱！”

　　“我看是你才动了春心呢！”

　　孙思邈哼哼道。

　　他们两个，一边下棋，一边闲聊。

　　整个大楚疆域，都处于闲散状态。

　　九天之上。

　　道魂微微摇头，对于下面发生的事情，也不在关注，而是继续和十八位古老的圣境大能论道谈玄。

　　到了他们这种级别，已经不是闭关就能提升的了，好不容易聚集在一起，自然闲聊个千百年才能罢休。

　　毕竟，有资格和他们平起平坐的太少了，平时也太过寂寞。

　　道魂自然愿意，他还想从这些人口中，得到更多的隐秘，特别是关系到鸿蒙圣界的一些事情。

　　他已经知道，合道之境，远远不是终点。

　　这一日，一股可怕的力量从无尽的苍穹之上出现，浩浩荡荡，席卷无量天地，圣境以下的强者，感受到这种波动，无不心神惊悸，骇然变色。

　　“这是有大能要打通鸿蒙壁障！”道言一眼就看出了情况，同时看向了道魂，“前不久，那个楚阳，差点摧毁天古仙界，恐怕是那一方仙界在鸿蒙圣界中的强者，要派人下来了。”

　　“至于吗？”

　　道魂淡淡说道。

　　“你也许有所不知，排在前十名的仙界，在鸿蒙中都有强硬的后台。也就是当初飞升的圣境强者，达到了合道之境，然后庇护下界，如今楚阳差点灭了他们的老巢，起源之地，又怎能不怒？”道言解释，“所以啊，在战场上的恩怨，除非杀了极其特殊的存在，否则没人理会，可要破灭仙界，会让某些存在发怒的！”

　　其余人等，纷纷点头。

　　“天古仙界在鸿蒙中的强者，达到了什么程度？”

　　道魂询问。

　　“这个我却知道！”叫做“明苍”的强者说道，“当初我也是无意中听说，一个叫做古青的惊世人物，从天古仙界飞升之后，机缘不断，直达圣境九重，然后开辟大千仙界一举合道成功，而且达到了合道的第二境。可惜啊，这位的运气也耗尽了，不久之后，就遭遇到了鸿蒙风暴，将他合道的世界摧毁，古青也差点死亡。尽管保命，却也断送了大道之机！大道无望，难免会偏激，如今得知生养之地差点被毁，自然会想着报复！”

　　说话之间，上空已经出现了一道裂隙，降落下一道圣光。


第一千二百一十七章 混沌至宝

　　圣光降临，威压仙界战场。

　　“若是合道强者降临，会受到限制吗？”

　　道魂问出了最后一个问题。

　　“那是当然，否则，早就乱套了！”明苍说道，“合道强者若是降临，一旦施展出属于合道境界的力量，必然受到大道之罚，那才是真正的毁灭性的力量。一般合道强者，最多只是化身降临，毁了也就毁了。当然，若是碰到了疯子，说不得也会真身出现。”

　　道魂点点头，身影消散，已经截住了降临的圣光。

　　与此同时，大楚皇朝上空的圣域中，却出现了一股股可怕的气息。

　　苍穹之上，圣光收敛，出现九人。

　　“敢挡住我们的降临，道祖他老人家的起源世界，应该是被你所摧毁吧！”

　　当先一位青年，眉目如画，却神色冰冷，在眉心之中，长着一只竖瞳，开合之间，就释放出毁灭之力，让空间都在细微的扭曲。

　　“全部都是圣境六重天，也算不错了！”

　　道魂点头。

　　这九位强者，被他一眼就看了个透彻，都是六重。

　　也是，到了圣境七重，就是一个巨大的蜕变，掌控混沌法则，有望冲击圣道九重，以明苍等人所言，放在鸿蒙圣界也算是高手了。

　　“既然是你，那就好办了，也省的我们浪费功夫搜寻诸天！”青年男子道，“是你自己受缚，还是要我们动手？”

　　“还真是自信！”

　　道魂微微一笑。

　　“三千仙界战场，我等也听说过，虽然是下界鄙陋之地，但也能孕育出一些圣道七重、八重的强者。我等既然知道，就自然有手段对付！”青年男子说着，从他体内浮现一杆大戟，通体紫色，高贵大气，更可怕的是威势，只是一出现，就压塌三万亿里的空间，让圣境以下的强者，都要直接崩溃，圣境强者，都要弯下腰去。

　　“有此物在手，合道之下，谁是对手？”青年男子淡定从容，自信满满，“束手就擒吧，你免得受些痛苦，我等也不浪费时间，何乐而不为！”

　　“混沌至宝，合道之器！”道魂神色不变，他打量大戟，不住的点头，似乎非常满意，“一般的合道强者，也只有证道之时，才会耗尽无穷无尽的心力，炼制一件而已，想不到古青会送下来！”

　　“你竟然知道道祖的名讳！”

　　青年男子首次动容。

　　“如此而言，你是要我动手了！”

　　他握住大戟，神色冷冽。

　　“记住了，我是三眼圣将杨开泰是也！”

　　手中的大戟，已经高高举起。

　　刹那间，上空就破裂一个空洞。

　　他身后的八位同伴都抱着双臂，悠闲的打量道魂，好似在看一个将死的蝼蚁。他们也眺望四方，都露出不屑之色，只是当看到道言等人时，就不由的露出凝重之色，也有了谨慎。

　　“你们这些人物，真的让我提不起任何兴趣，古青那老小子，就不会推算一番？也对，他根本推算不出什么东西！”道魂说着，抬起了手指，朝前一点，就是一股符文洪流，瞬间充塞万里方圆。

　　力量流动，将杨开泰缠绕住，可以看到他手中的大戟不停的迸发出一股股毁灭之力，将涌来的符文一道道的湮灭。

　　然而符文，却好似无穷无尽一般。

　　“出手！”

　　杨开泰骇然暴喝。

　　可惜他身后的八位强者，已经尽数被符文缠绕，没入体内，流入了圣魂之中，已经彻底的封印。

　　道魂一招手，就纷纷飞了过来。

　　同时，从他们每一个之中，都流淌出了记忆之光，被道魂吸收而去。

　　“如此，就能明白鸿蒙圣界更多的事情！”

　　道魂低喃。

　　“你怎么会这么强？”

　　杨开泰震惊失色。

　　他想要挥动大戟，却发现根本无能为力，只是能够凭借大戟的力量进行自保。

　　“此大戟何名？”

　　道魂问道。

　　“鸿蒙裂天戟！”

　　“好名字，从今以后，就为我所用！”

　　道魂说着，八位被封印的圣境六重天的强者，全部化作一道流光，融入了他的手指之中。

　　“天元一击！”

　　一指点出，洞穿时空。

　　时间、空间、秩序、规则、道理等等在这一指之下，纷纷退避。

　　噗……！

　　洞穿鸿蒙裂天戟的防御之光，落在了杨开泰眉心，力量汹涌而出，直接湮灭了圣魂。

　　“无极控兵大圣法！”

　　道魂不再看一眼杨开泰，而是以大神通，压制鸿蒙裂天戟的灵性，要当场镇压，化为自身之器。

　　远处，看到这一幕的道言等强者，无不倒吸一口凉气。

　　“他和那个楚阳，到底是什么关系？阻挡诸强袭击，开辟大楚疆域，又亲手创造一个修炼圣地，如今主动拦截鸿蒙来客，难以理解！”

　　“关系肯定不一般！”

　　“只是，他怎么会强大到这种程度？杨开泰可是圣境六重天，手握合道之兵，竟然被压制的无法还手？”

　　“还有另外八位，还没有出手，就已经被镇压，拘拿出了记忆，又炼化之后，化为一式神通！”

　　“那一指的神通，当真可怕，稍微感应，就让我灵魂惊悸，似要堕入九幽深渊。莫非是合道之神通？鸿蒙大圣法？”

　　“难说，难说啊！不过，他能够镇压合道之器吗？”

　　“难、难、难！混沌之兵，相当于合道强者的分身，除非特殊情况下，合道强者无法隔界传递力量，而混沌之兵又被镇压灵性，才有几分可能。然而目前来看，古青必然感应着下界的变化，混沌之兵一旦有异样，首先就会被感应到，然后爆发力量，摧毁一切！”

　　“道魂能挡住吗？”

　　“混沌之兵啊，合道之器，谁能阻挡？一击之下，就是三千仙界战场，恐怕都会被劈成两半！”

　　他们一个个忧心匆匆，根本不敢近前。

　　“道友，赶快逃吧！”

　　道言发出了神念波动。

　　道魂却没有动弹。

　　大楚皇朝，皇宫深处。

　　楚阳逆转时间，已经和绾绾、端木蓉、少司命大被同眠，缠绵了三千年。感应到道魂的动静，他闪身来到了外面，站立高空，眺望九天之上。

　　“能行吗？”

　　无始大帝询问。

　　他感觉到了强烈的压力，似乎大楚皇朝，已经随风飘摇，随时都会崩溃消散，还有那种无力的感觉，让他分外压抑。

　　当初在遮天的世界，他战天斗地，独留背影万古，抗衡天地之间的巨大阴谋，哪怕油尽灯枯之时，他都斗志昂扬。

　　因为，他每时每刻都在抗衡，都在抵挡，都在为众生争取生机。

　　然而现在，他已经多久多久没有大战过一场了。

　　“道、道、道！”

　　狠人大帝轻吐三个字，一闪身，就直接离开，飞向了万圣山的方向。

　　“没问题，不需如此！”

　　楚阳看向了狠人大帝前往的方向，连忙说道。

　　哈哈哈！

　　无始大帝却大笑一声，冲楚阳拱手，豪迈而去：“吾皇，没有力量，生不如死！万圣山吗？左右不过是一处禁地罢了。禁地，多么熟悉的字眼！”

　　他追向了狠人大帝。

　　楚阳默然无语。

　　他知道，这两位，都是心高气傲之辈，可自从飞升到天荒仙界，直到如今，都是一直处于被保护状态，肯定让他们心气不顺。

　　如今看到大楚强敌来临，又没有力量阻挡，那种憋屈，绝对不是他们能够忍受的，既然如此，不如搏一搏。


第一千二百一十八章 强杀合道

　　对于无始大帝和狠人大帝的选择，楚阳没有阻拦。

　　这两位都是大气运之辈，而且悟性逆天，只是一直以来，多有耽误罢了。只看看他们两个，一个渡过圣劫，直达圣境二重圆满，一个破入了三重之境，就可知有多么妖孽了。

　　楚阳仰头望天，沉默不语。

　　九天之上，道魂催动无极控兵大圣法，蒙蔽鸿蒙裂天戟的灵性，破灭里面的烙印，面对混沌至宝，哪怕是他也小心翼翼。

　　嗡嗡嗡！

　　鸿蒙裂天戟震荡，喷出一股力量洪流，锋芒之气，能裂诸天，将无极控兵大圣法都给崩溃。

　　“三千大封印！”

　　道魂眉头一挑，力量再一次迸发，三千种法则经过层层组合，形成绝世大封印，化作一个道字，打碎锋锐之气，莫入了裂天戟之内。

　　“竟敢封印我，好胆子！”

　　鸿蒙裂天戟中，苏醒了一股力量，只是瞬间，就将道字湮灭。

　　大戟震颤，圣光凝聚，化作一道人影。

　　“不但杀我使徒，还要灭我烙印，蝼蚁，死！”

　　此人一出现，就挥动大戟，朝着道魂劈了下来。

　　力量汹涌，浩浩荡荡席卷天穹，让远处观战的道言等人都瞬间变色，朝远处退去。

　　“不过一具化身罢了！”

　　道魂神色不动，却从体内迸发出一道道神光，显化力量。

　　“一个混沌是一年，纪元神拳破苍天！”

　　他参悟纪元之道，打出了这一拳。

　　在拳头上，凝聚着诸天印，显化九个世界虚影，又有玄黄至圣护体真法的力量，加持在了一起，将鸿蒙裂天戟的力量轰碎，也震退了这件混沌之兵。

　　“怎么可能？”

　　古青震撼。

　　显然，从鸿蒙裂天戟显化出的人影，正是古青的化身，此刻却分外震惊。

　　他虽是化身，却手执混沌至宝，怎能会被挡住？

　　“少见多怪！”

　　道魂背后冲出三千道光影，却是三千件圣器，每一种皆不同，或为钟，或为鼎，或为剑，或为戟，或为刀等等。

　　三千件圣器，组成乾坤混元阵，将古青包围进去。

　　“你竟然有这么多圣兵？还都是上品？”

　　古青彻底的震惊了。

　　“当然！否则，我哪里来的底气？”道魂露出微笑，“以我的手段，灭杀你这具分身，摧毁鸿蒙裂天戟中的烙印，足够了吧！”

　　“三千纪元，混沌归墟！”

　　道魂打出了参悟永生之门的纪元破灭之时领悟的神通，以三千件圣兵，催发神威，淹没一切。

　　当初在永生世界的界上界时，还有仙王战场，他和鲲鹏分身不知炼化了多少天君，收集了多少诸天神物，哪怕楚阳身上，现在都有数千件圣器，何况是他？

　　道魂是理智的化身，谋划无数，就和鲲鹏分身一起，以三千大道为本，炼制了对应的三千件上品圣兵。

　　这种能力，也只有在永生世界才可能完成。

　　否则，哪怕是在洪荒，哪怕是在三千仙界战场，都不可能。

　　“我的本体已经感应到，会立即下来，将你抹杀！”

　　古青吃惊过后，已经平静，他挥舞鸿蒙裂天戟，做最后的挣扎，同时也争取时间。

　　无尽的高空上，时空震荡，天穹裂开。

　　一道巨大的口子再次出现。

　　同时，浩浩荡荡的力量滚滚而下，淹没了诸天，摧毁了命运，将这里的一切，似乎都要毁灭。

　　可怕的威势，让三千仙界战场都不安的震荡。

　　还有一股股漆黑的毁灭雷劫，凭空诞生，锁定住了裂缝，让要降落下来之人很是犹豫，最终收敛了气息，这才开始降落。

　　“这是合道强者下界啊！”

　　“天哪，莫非真是古青？”

　　“他的化身要被灭了？”

　　“怎么可能？道魂他竟然这般强大？”

　　“刚才没看到三千件圣兵吗？组成了绝世大阵，可怕的超出了想象啊！他怎么会有这等底蕴？莫非背后有强者支持，否则哪里来的这么多圣兵？”

　　“不过也到此结束了！合道强者的真身降临，那就代表着无敌，代表着至强，代表着主宰！”

　　“也不一定啊！合道强者力量太过强大，若是穿越鸿蒙壁障降临，必然耗费巨大的力量，还要封锁自身，恐怕降临之后，不足全盛时期的三分之一。”

　　“即使如此，那也是合道强者啊！”

　　道言等人，惊骇着议论。

　　不由自主，他们也远离了百亿里之远，他们可不想被接下来的大战波及，那会死人的！

　　苍穹震荡，乾坤毁灭。

　　一个巨大的人影，正从一个通道之内缓缓的降落。

　　通道之中，是各种毁灭之力，每一道，都能轰杀圣境强者。

　　逆转力量，降临下界，这是违反规则，需要巨大的代价才能成功。

　　“敢杀我分身，死！”

　　古青的真身还没有彻底降临，他的声音就已经贯穿三千仙界战场，每一个字，都让法则臣服，秩序退避，就连三千仙界的本源，似乎都在惊惧。

　　转眼间，他已经从通道之中彻底的降落下来。

　　“开天四十九式！”

　　“四九合一，五五大圆满！”

　　“开天终极一式！”

　　“死！”

　　可这个时候，一道雷霆般的声音，陡然炸响。

　　好似开天辟地之处，又似纪元轮回之末，声音响起时，万法退避。

　　就见高空之上，出现一个百万丈高的人影，压塌虚空，镇压古今，就连鸿蒙都难以承受他的力量。

　　他的身躯，完美到了极致，似三千大道的化身，又似鸿蒙铸就的终极道体，这正是盘古真身。

　　在他手中，握着一柄斧头，此为混沌开天斧。

　　一斧子劈出，即是创世之法，又是毁灭之力。

　　“盘古？开天斧？不可能！”

　　古青看了过来，脸色狂变。

　　他这一惊非同小可，简直吓得肝胆欲裂。

　　盘古真身，他不会认错。

　　混沌之兵，他感应的一清二楚。

　　这是虚幻世界，众多大千仙界开辟之主的存在，怎么会出现在这里？

　　古青也反应快速，毫不犹豫的爆发了所有的力量，形成一道神光，就打了出去。

　　这是超越圣道的境界力量，引动了大道之力。

　　咔嚓……！

　　一道雷霆落下，将他的神通破灭，又一道雷光，差点将他劈死。

　　与此同时，斧光已经降落。

　　这是盘古真身推演出了开天四十九式，又融合一起的可怕力量，这才打出的一击。

　　当得知古青很可能降临时，十二祖巫就悄然出现在了圣域之内，参悟主世界的法规，一举达到了圣境八重之境。

　　第九重，暂时无法跨越。

　　然后十二祖巫组成大阵，化身盘古，又取出了混沌开天斧。

　　这可不是一加一等于二，而是力量呈现几何倍数暴涨。

　　“万古圣法，八十一层清气护天塔！”

　　古青强行稳定住伤势，平静下来，催动无上的防御之法，体内的力量汹涌而出，同时引动鸿蒙之力，在头顶上凝结出一座八十一层的宝塔，垂下无量量的青光，将他守护在了中间。

　　噗……！

　　盘古真身一斧子劈下，开天辟地，破碎乾坤，无物可当，哪怕古青的无上圣法演化而出的宝塔，都被劈碎。

　　斧光闪烁，终结一切，将古青劈飞八千六百亿里之外，就连合道之体，都差点一分为二，混沌开天斧中蕴藏的破灭之力，几乎要湮灭古青的真灵。

　　这一击，让他伤势不小。

　　“死！”

　　盘古真身身形一晃，穿梭时空，降临到了古青身前，又是一斧子落下。


第一千二百一十九章 杀入鸿蒙

　　盘古真身的出现，出乎了所有人的意料。

　　他的强大，让古青这位从鸿蒙圣界降临而来的合道强者，也吃了一个大亏。

　　从鸿蒙圣界降临，本就消耗巨大的力量，再加上刚才引来大道之罚，已经受了伤势，哪知盘古真身又这般强大，而且还有合道之器在手？

　　“竟能伤我？好、好、好！”古青狂啸，他双手一抓，乾坤斗转，万物颠倒，一瞬间逆转了所有秩序，重造法规，将盘古真身的一击挪移了出去。

　　“鸿蒙裂天戟，归来！”

　　古青呼啸，他的圣念也汹涌而出，传递了过去，可下一刻，他脸色狂变：“这么这么快就灭了我的烙印？”

　　嗡嗡嗡！

　　三千件圣器显化高空，忽然散开，从里面走出一人，正是道魂。他手执鸿蒙裂天戟，身上喷吐无量圣光，脚踩大道。

　　他的圣兵往中间一合，收敛一起，融入了体内。

　　“圣道九重！”

　　古青略微意外。

　　“死！”

　　道魂根本不多说，手提鸿蒙裂天戟就杀了过去，一出手，就以这件混沌至宝催动了天元一击。

　　“死！”

　　盘古真身也同时出手。

　　他们两个联合一起，力量何等恐怖，将左右的天地尽数锁死。

　　“盘古真身，圣道九重，两件混沌至宝……！”古青双臂一晃，露出傲然之色，“那又如何？我照样将你们两个屠杀干净！”

　　他硬抗两人的搏杀。

　　九天之上，打成了一团混沌。

　　合道之境的强大，让道魂都意外。

　　如今有了准备，强大的不可思议。

　　大楚皇朝上空，楚阳默默的站着，仰头而望。

　　“合道、合道！”

　　“失败之后，依然是合道二重！”

　　“古青之强，超出了意料啊！”

　　“以盘古真身和道魂之手段，恐怕……！”

　　楚阳转动着心思。

　　“出手吧！”

　　他发出了灵魂之音。

　　九天之上。

　　混沌开天斧和鸿蒙裂天戟将古青包围中间，然而这位，重建大道，构建秩序，硬碰两件合道之器丝毫不落下风。

　　“若是寻常圣道强者，哪怕有混沌至宝，也会被我等合道强者轻易的灭杀，可你们两个，战力竟然强大的不可思议！”古青一掌拍出，时空动乱，将混沌开天斧阻挡住，“不过也到此结束了！今日，我拼着大道之罚，也要将你们彻底斩杀！”

　　“鸿蒙无上法，混天九重击！”

　　他打出合道神通，将道魂和盘古真身轰飞出去，差点将两人的身体轰爆。

　　轰隆隆！

　　古青头顶上，也立马出现了大道雷罚，让他暴怒：“该死的限制！”

　　远处，道魂身上流光一闪，伤势就已经恢复，他脚步一跨，走向了盘古真身，融入了进去。

　　盘古真身的力量，瞬间暴涨。

　　他左手混沌开天斧，右手鸿蒙裂天戟。

　　“圣祭大仙术！”

　　道魂积累的圣器还有各种神物，除了三件圣兵之外，全部献祭了，冥冥之中出现一个祭坛，将器物蹦碎，反馈回来一股洪流。

　　“那是……！”

　　古青感觉到一股超越了诸天，超越了想象的存在陡然出现，心中惊悸，神魂惊颤，他神目睁开，想要看个透彻，然而一股可怕的力量反弹而来，让他惨叫一声，双目流血。

　　“那是什么存在？是什么力量？”

　　他骇然变色，惊叫声声。

　　“开天辟地！”

　　这时，盘古真身一闪就来到了近前，混沌开天斧已经劈碎乾坤，降落下来。古青头顶大道之罚，又受到莫名力量的反噬，那里能够抵挡？

　　噗……！

　　一斧子将他的圣体破碎，损毁了一部分仙魂。

　　“开天辟地，大道归一！”

　　盘古真身不停，接连辟出了五十斧子，开天辟地，重造乾坤，九天之上亿万万里的空间，被凭空开辟出一个全新的世界，内里却涌动着毁灭一切的力量。

　　啊……！

　　古青凄厉惨叫，响彻了整个战场。

　　“天元一击！”

　　“三千纪元灭魂法！”

　　盘古真身暴喝一声，左手融入了鸿蒙裂天戟，右手融合了混沌开天斧，各自伸出了食指，打出至强一击。

　　砰……！

　　一指湮灭了古青重聚的身体，一指打入了圣魂核心。

　　“道魂本源，无量重生法！”

　　古青凄厉的叫声中，催动了无上神通，将盘古真身震飞出去，他的圣魂瞬间要彻底的寂灭，又以无上之法恢复了一部分，也只是很小的一部分。

　　“鸿蒙接引，走！”

　　他引动鸿蒙圣界的力量，破空而去。

　　盘古真身一顿，打出因果之法，引动命运之力，也破空而去，追杀上了鸿蒙。

　　大楚皇朝上空，楚阳脑海中响起了道魂的声音：“本尊，刚才我已经推演过，三千仙界战场，暂时没有危险。我和十二祖巫，追杀古青，彻底的将他灭杀，也顺便在鸿蒙圣界修行。混沌开天斧我带走，鸿蒙裂天戟给你留下！”

　　“本尊，下个世界前往洪荒！”

　　“我有种感觉，那里不会有危险，或许还会有大机缘！”

　　“保重！”

　　道魂的声音落下，楚阳的脑海中也出现了一件兵器，正是鸿蒙裂天戟，并不弱于混沌开天斧。

　　一场大战，来的快去的也快，只是谁也想不到，强势降临的合道强者，竟然差点被杀。

　　哪怕最后，也是灰溜溜的逃走。

　　“到了鸿蒙，能杀掉吗？”

　　楚阳思量。

　　他也知道，无论是十二祖巫还是道魂，留在三千仙界战场，只会耽误修行。不过，以他对道魂的了解，应该有几分把握。

　　即使杀不死，自身也不会有什么危险。

　　轰隆隆！

　　却在这时，一直平静了四十九亿年之久的万圣山，忽然爆发出了亿万道圣光，冲入无量时空深处，还有一股可怕的煞气，瞬间席卷天地。

　　“万圣山有动静，莫非和他们两个有关？”

　　楚阳脸色微变，横空而去。

　　就在半日前，狠人大帝和无始大帝被刺激到了，前往万圣山这一处三千仙界战场最可怕的禁地之一，闯一闯，希望得到机缘，快速的提升实力。

　　然而这才多久，万圣山就有了异变。

　　“若是机缘，也不应该这么快吧？莫非是碰到了什么禁制，引起的变故？”

　　楚阳多少有些担心。

　　来到万圣山一侧，往前一看，哪怕是他，也不禁色变。


第一千二百二十章 诡异之卷尾

　　万圣山是一片广大无比的山脉，连绵八十一亿里，也只有楚阳这等强者，才能一眼尽观其貌。

　　此时，从这片山脉中，喷吐无量量圣光，没入苍穹深处。然而这些圣光猛然收敛，形成一个巨大的光罩，将万圣山笼罩住。

　　里面的山峰，都发生了剧烈的变化。

　　一座座插入苍穹的峰头，高度都在十万丈以上，可如今，却化作一块块巨大的石碑。

　　石碑林立，何止十万座。在石碑上面，都出现了一个巨大的影子，他们一个个狰狞怒吼，仰天咆哮，似将苍天撕碎，毁灭大道。

　　漆黑的魔光，也从里面汹涌而出。

　　“传闻之中，万圣山曾经埋葬着上万圣境强者！”一道人影出现在了楚阳身旁，正是和道魂论道过的道言，他望着万圣山下方的异象，不禁感慨，“如今看来，传言有误！”

　　“怎么说？”

　　楚阳询问。

　　对方自来熟的来到身旁，他也不客气。

　　虽然道魂和十二祖巫离开了，可他还有自保之力，哪怕面对这位圣境中的顶尖强者。

　　“万圣山的诞生，现今的圣境强者，几乎无人知道，只有无数的传闻！”道言徐徐道来，“在久远的过去，言说这里埋葬着合道之器，无上圣法，就有圣境强者前来谋夺，结果发生了惨烈的大战，上万圣境强者惨死这里，引起了异变，就形成了万圣山这一禁地。后来，每过无数年，就会出现一次异象，也引来无数强者进入其中谋夺机缘，可进入者，大部分都再也没有出来！”

　　“可如今，这一次的异象超过了以往的所有记录，变化太过巨大！”

　　“你看，十万座山峰，化作石碑，那明显是墓碑，每一个之下，都镇压着圣境强者，谁有这般大的手笔？”

　　“十万圣境大墓，化为一座盖世神墓，在最中心，又会有什么？至少也会埋葬着合道大能吧？”

　　道言说到这里，都不由变色。

　　这个时候，一道道强大的气息纷纷降临，落在了万圣山的各处。楚阳稍微一看，就震惊异常，就是这一会儿工夫，竟然出现了七八百位圣境强者。

　　以此观之，三千仙界战场，又会有多少圣境？

　　三千？五千？一万？

　　谁也说不准。

　　这时，下方又有变化，咆哮苍穹的人影纷纷没入了石碑中，上面立即出现一道道符文，组成一篇篇大道之术，秘法神通。

　　然而外面之人却看的朦朦胧胧，根本难以窥视，可石碑上，却演绎神通异象，每一种，都有惊天动地的威能。

　　石碑周围，大地震荡，冒出一件件残兵，有的断裂，有的破损，还有的粉碎，不过也有很多完好无损。

　　“那都是圣器！”道言两眼一亮，“里面必然发生过惨烈的大战，不然怎会有这么多的圣兵损毁？可剩余的……唉！”

　　他幽幽一叹。

　　“神通之法也就罢了，虽然强大，却也不会让人冒着生命危险前往谋夺，可圣兵出现，对于没有证道成圣的强者来说，有着极大的吸引力。哪怕圣境强者，恐怕也忍不住！”

　　楚阳说道。

　　他话音刚刚落下，就有一道人影疾驰而落，穿过光幕，落入了里面。这是一位准圣中期的强者，他进入之后，来到了一柄长矛之前，他运转法力，给拔了起来，然后身上喷吐火焰，不过一炷香的时间，就将长矛炼化。

　　此人挥舞长矛，力量迸发，毁天灭地，而后就是仰天大笑。虽传递不过来声音，可却能够看的清清楚楚，明明白白。

　　紧接着，他又收集了五件圣兵，然后看向了一座石碑，眼睛就再也挪不开了，片刻后，他身上腾起一道道神光，力量开始暴涨。

　　转眼间，就突破到了准圣后期，又更进一步，直达准圣圆满。

　　“麻烦了！”

　　道言不喜反惊！

　　“确实麻烦了啊！”

　　楚阳感叹。

　　一个准圣中期之人进入里面，不但没有危险，而且轻易的得到圣器，而后炼化，又修炼石碑上的功法，短短时间内就接连突破两个小阶段，这等机缘，简直匪夷所思，其他人又怎能忍住？

　　片刻间，就有成千上万的准圣强者降临而去。

　　至于大罗强者，纷纷意动，却只有极少数的才闯入了进去。大罗、大罗，看似强大，然而在一众准圣强者的争锋中，也只是蝼蚁罢了。

　　“会是真的吗？”

　　楚阳开口。

　　“我看不出任何虚妄存在，也没有察觉幻境异象，若是为假，那就更加可怕了！”

　　道言皱眉。

　　“希望，真的没有危险吧！”

　　楚阳一叹。

　　他不禁为早就闯入里面的无始大帝和狠人大帝担忧。

　　降临的人数虽多，然而万圣山太过广大了，上万准圣，稀疏的分散各处。过去了一天时间，却没有一个遇到危险。

　　“真的会没有危险吗？”道言摇头，“没有危险，又怎么会成为赫赫有名的禁地之一？”

　　楚阳默然。

　　他们一直看了三个月，发现下面根本没有任何危险。

　　如今，降临的强者已经超过了百万。

　　在上空看的清清楚楚，进入里面之后，都安然无恙，不但得到圣兵，也能参悟神通。

　　哪怕圣境强者也忍不住了，纷纷降临而去。

　　“真的没有危险？”

　　道言也动摇了。

　　“你没发现问题吗？”

　　楚阳却皱眉。

　　“什么问题？”

　　“进入的生灵很多，你可见到有一位出来？”

　　“这……！”道言神色微变，“不知不觉，我竟然也受到了影响。如此而言，万圣山这次发生巨大的异变，莫非要来个大坑杀？”

　　两人相视一眼，都流露出了惊悸之色。

　　百万准圣强者啊！

　　进入的圣境大能，已经超越了三千。

　　若是一个陷阱？

　　哪怕楚阳也不寒而栗。

　　这毕竟是主世界，而不是永生之中。

　　“我需要去联系几个道友，若有不测，也好抵挡！你最好也做好准备，一旦万圣山发生变故，你的大楚皇朝，恐怕也不保！”

　　道言说了一句，人影就已经消失。

　　楚阳沉默。

　　这时，三道人影从遥远之处疾驰而来。

　　“吾皇！”

　　他们看到楚阳之后，纷纷惊呼。

　　“诸葛孔明，关羽关云长，赵云赵子龙！”

　　看到这三人，楚阳大喜。

　　他将三人接引到了大楚皇朝之内。

　　叙说之后，楚阳才知他们的经过。

　　当年从大荒界飞升之后，他们三个就进入了大龙仙界，直接落入了一位圣境大能留下的传承之地。

　　得到功法，逆转时间，修为暴涨，等出关之后，却发现那方仙界乃是龙族统治，人类弱小的可怜，只能成为口粮。

　　三人在短短时间内，建立势力，开始反攻龙族，最终听到道魂之言，这才将龙族尽数灭掉。

　　楚阳也将自身的事情简单的说了一遍，最后提到了万圣山。

　　“吾皇，万圣山必然不是善地，不能轻入，也要多加防范，不然一旦爆发，恐怕会将我们大楚皇朝卷入进去！”

　　诸葛孔明提醒道。

　　“放心！大楚皇朝疆域广阔，实际上，这里已经被淬炼成了一件特殊的圣器，就连圣域也是如此，可以随时遁走，而且内里圣道九重留下的神通力量，安全无虞！”

　　楚阳说道。

　　“那就好，不过……！”诸葛孔明迟疑，“吾皇，您的修为，还是太差了。整个大楚，毕竟以您为尊，那就必须要有绝对的力量，只有这样，才能让我大楚屹立不倒，否则……！”

　　他没有说下去，意思却很明显。

　　“你这是逼我啊！”

　　楚阳摇头笑道。

　　“吾皇有这个条件，那就要抓紧机会，快速的提升自己。”诸葛孔明正色道，“要是吾皇不依靠您说的道魂留下来的力量而能够自保，这样才能真正的进退有据，而不像现在，一旦离开大楚皇朝，就会失去了庇佑，若是让敌人得知我们的情况，就只能成为瓮中之鳖。吾皇，道魂斩杀数位圣境大能，若是让仇人知道了他已经彻底的离开，您说，我们大楚会如何？”

　　“必然遭到围攻！”楚阳说道，“也罢！如今万圣山异变，危险在侧，若再不提升自己，就真的难以应付了！”


第三十八卷 重返洪荒


第一千二百二十一章 洪荒洪荒

　　前情回顾：上一次楚阳降临之时，乃开天辟地之后，女娲造人不久，人族才刚刚诞生，在洪荒最底层挣扎。

　　人族艰难，筚路蓝缕，楚阳降临之后，就带领人族迅速长大，也谋划洪荒，提升自身。

　　他让分身光明佛进入西方之地，成为了还没有改为佛教的西方教的第三教主。

　　在这期间，他坑杀红云，得到了鸿蒙紫气！

　　见人族三祖，传功法神通，生存之法等等，让人族在短时间内壮大，成为人族圣师。

　　楚阳又吞噬孔宣，成就先天五行圣体！

　　来到首阳山后，得到了崆峒印，也领悟另一条成圣之法：聚集无边气运。简而言之，就是皇道之法，帝俊所走之路！

　　老子领悟成圣之法，来到了首阳山，楚阳稍微点拨，又书写道德经让老子观看。两人暗中达成了协议，一个庇护人族首阳山，一个壮大人族气运！

　　楚阳不周山一行，重创燃灯，被光明佛打杀，得到了对方的乾坤尺和灵柩灯！

　　不周山上，潜悟大道，根据冥冥之中的指引，得到了盘古心脏，还有隐藏里面的天地玄黄功德尺，另外还有盘古传承的功法，玄黄不灭混元经！

　　以盘古心脏，也终于将内世界开辟而成！

　　不久之后，金乌闹洪荒，楚阳稍微引导，以巫族的名义，灭了仅剩余的一只金乌，引起巫妖大战，他也趁机进入了巫族的老巢盘古殿。

　　当时，巫妖要一战而定，道祖出现，进行阻止。

　　十二祖巫召唤盘古残魂。

　　盘古残魂和道祖对峙，打成了协议，定下了千年之期！

　　巫妖罢战！

　　盘古残魂消散，言说彻底的回归了天地！

　　在这期间，光明佛潜入了天庭，大肆收刮，楚阳则进入了巫族的老巢盘古殿，知道了巫族诞生之秘，得到了盘古之脾脏，在里面有弑神枪，然后炸翻盘古殿，嫁祸天庭。

　　巫族之恨，倾尽五湖四海水也难以洗净！

　　巫妖罢战之后，光明佛镇压僵尸之祖将臣，得到生死簿和生死笔等一系列的地府之宝，就入住地府，发现了幽冥界，同时在那里斩杀一个先天魔神，得到了已经从混沌至宝降低成先天至宝的轮回盘。

　　在轮回盘中，领悟了混沌轮回经！

　　光明佛也成为幽冥主宰，轮回之主，世界掌控者。

　　后来，楚阳以人族圣师的身份，与光明佛相交莫逆，让光明佛成为人族大护法。

　　千年的平静，让人族发展迅速，巫妖都感觉到了威胁。

　　嫦娥奔月之后，楚阳被后土逼迫站在巫族一方，光明佛就点拨后土化轮回。这一次，因为他的原因，后土只化三道轮回，分别为：人道，天道和畜生道！生生抹杀了恶鬼道、修罗道和地狱道！

　　后土化轮回，冥河相阻。

　　光明佛大战冥河老祖，舍死抵挡，虽然重伤，却抵挡住了冥河这一古老的存在。

　　在后土化轮回的关键时刻，光明佛以轮回盘与后土一起演化轮回，掌握了一半的轮回权柄，又让幽冥世界承载轮回通道，再加上他是幽冥主宰，在地府之中，能强势压制后土一筹。

　　光明佛又以奈何之桥等等，布置地府，分化十大分身，成为十殿阎罗，掌控具体的事情，彻底的将后土架空。

　　演化轮回之后，光明佛得到大功德，修为暴涨，反杀冥河，差点将血海彻底炼化，逼迫冥河交出了十二品业火红莲和玄元控水旗。

　　冥河一蹶不振！

　　十二祖巫前来，要镇压光明佛，结果被反过来压制。

　　光明佛之强，震撼整个洪荒，堪比真正的圣人。

　　平静的时间不长，龙族见人族壮大，开始入侵，掠夺人体之血肉，还有灵魂炼制仙器，惹怒楚阳，发动种族之战。

　　烛龙出现，被强势镇压，差点灭掉，关键时刻被伏羲救走。

　　人族之强，展现在世人眼前。

　　女娲降下法旨，让人族听候天庭差遣，燧人氏言说厉害，天庭要以人族之血魂炼化对付巫族之器，女娲却根本不理会。

　　人族三祖怒吼控诉，女娲在人族的气运降低到最低点。

　　妖伐人族，当着人族强者之面，楚阳请女娲娘娘出手，可没有回应。楚阳怒而控诉女娲娘娘偏袒妖族，要将人族奉上，成为食物，就立下誓言，从今以后，人妖不两立。

　　女娲暴怒，要抹杀楚阳，激发了人族三祖长久以来的怒气，将女娲娘娘拉下了圣坛。

　　从今以后，人族无圣母，只有圣师。

　　他们三个，也是当初第一批生灵，直接蹦碎了肉身，还血肉之骨，从此划清界限。

　　楚阳以人族众生之血，为三祖铸造体魄。

　　从此，人族独立，天行健君子以自强不息。

　　女娲出手，被老子所阻。

　　人族祖殿，女娲圣象也就此崩溃。

　　女娲娘娘要强势降临，结果被准提阻挡，到混沌之中大战。

　　楚阳大战妖族准圣，灭星母，杀烛龙等等，最终不敌而自爆，却以转世投胎决加大分身术化成大巫，自爆轰杀重创的伏羲。

　　圣师亡，人族悲。

　　光明佛强势降临，打杀天庭剩余的几个准圣，言说庇护人族。在这期间，巫族也入侵，又立下誓言：人巫不两立！

　　最后的平静期，光明佛邀请镇元子庇护人族，言说功德之事，他又进入北海之极，灭杀玄龟，得到了混沌雷神的残破兵器审判之矛。

　　巫妖大战开启，楚阳出手，先杀帝江，再斩帝俊，得到了屠巫剑、屠妖剑、河图洛书等等。

　　羲和等等也纷纷战死，逃走的鲲鹏被光明佛一掌镇压。

　　十二祖巫只剩下一个共工，悲哀之下，怒触不周山，天柱断，天河倒流。

　　楚阳以化身抢夺混沌钟，转移给了光明佛，被瞬间炼化，掌控为己用，哪怕几位圣人降临，也无可奈何。

　　补天之后，劫气消散，天地恢复清明。

　　曾经发生的一切事情，也清晰的显现众多大能眼前，因果理顺，恩怨显化。

　　他们忽然发现，人族圣师楚阳根本没有死，而且从一开始就算计两族，布局洪荒，做了一系列惊天动地的大事情。

　　谋算红云得鸿蒙紫气。

　　杀孔宣兄弟，谋夺造化。

　　闯入盘古殿抢走盘古之脾脏。

　　假死脱身。

　　杀帝俊，斩帝江等等。

　　还有最后的混沌钟都是他所谋划，为的是和光明佛结下因果，将来庇护人族。

　　如今一件件，一幕幕出现眼前，哪怕几尊圣人，也目瞪口呆。

　　一个小小的人族，竟然算计天下，让圣人都进入彀中，就连老子都稍微意外。

　　然而明了因果之后，都知道楚阳手中有鸿蒙之气，让洪荒中隐藏的大能纷纷出世，进行抢夺。

　　同时，镇压南疆不死火山的凤族，也知道自己两个还没有诞生的孩儿，也本该是天地间第一只孔雀和第一头金翅大鹏鸟，纷纷被楚阳炼化，融入自身，分外暴怒，直接出手。

　　地府中的后土，更是发狂，不顾大道反噬，要灭杀楚阳。

　　楚阳被后土一击，打回了主世界。

　　前情如此。

　　楚阳进入洪荒之后，以人族弱小之身，搅动天地大劫，谋划几大势力，算计天下，最终也算功成身退。

　　这一场经历，他得到了太多的好处！

　　先天灵宝就有很多件，如河图洛书，日精轮，月精轮，风灵珠，火灵珠，风灵珠，十二颗定海珠，崆峒印，人道之笔，弑神枪等等。

　　还有光明佛手中的天地玄黄功德尺，化作轮回的轮回盘，审判之枪，灵柩灯，乾坤石，生死簿等等。

　　亦有十二品功德业火莲，玄元控水旗，雷池，晨钟暮鼓！

　　明月手中也有落宝金钱，量天尺等等。

　　除此之外，还有扶桑树，周天星辰果树，黄金苹果树，紫晶枣等等。

　　洪荒一行，让楚阳得到了难以想象的好处。

　　如今再次归来，楚阳落在了一座山峰上，眺望各处，心潮起伏。

　　经诸葛孔明一言，他就设下时光大阵，穿梭而来。

　　道魂和十二祖巫纷纷离开，他若是再不快速的提升修为，在三千仙界战场那个地方，恐怕连大楚皇朝都庇护不住。

　　“上次我降临，让人族蓬勃发展，强者辈出，又经过巫妖大战之后，彻底的扭转了命运，应该不会有封神之劫，西游之乱了吧？”

　　楚阳心中思量。

　　悄然降临，却没有引起任何关注。

　　他本就是异数，若是不显化自身，哪怕是圣人，也很难发现。

　　“竟然发生了这么多的事情？”

　　楚阳吸收天地之间留下的信息，梳理之后，让他非常意外。


第一千二百二十二章 紫霄宫中立封神

　　洪荒之中，要说谁最大，莫过于紫霄宫中的鸿钧道祖了！

　　当初楚阳离开之际，巫妖大战，两败俱亡，妖族强者十去其九，天庭名存实亡。补天之后，道祖点名身边的童子接管天庭。

　　他们一个为昊天，一个为王母。

　　昊天雄心万丈，接管天庭之后，本想一统各方，成为万族之主，然而现实却狠狠的打脸。

　　巫妖具亡之后，人族气运暴涨，力量飞速的暴涨，特别是人族三祖，在补天之后，瞬间突破到了准圣之境。

　　接下来的一段平静期，人族飞速的壮大，气运也达到了前所未有的程度，成为天地间的真正主角。

　　人族三祖的力量，也如火箭一般飞速的串升，短时间就突破到准圣中期，准圣后期，直达准圣圆满，到了这一境界，又被称为亚圣。

　　除此之外，人族之中，也有惊才绝艳之辈，突破到了准圣境界。

　　人族之力量，每过一年，都会发生翻天覆地的变化，也迅速的扩散洪荒大地，占据名山大川，斩杀妖族余孽，屠戮巫族残余，一举占据了东方大地和中域之处。

　　昊天放眼人间，天帝之令，却出不了天庭，憋屈之下，就向鸿钧道祖求助。

　　道祖鸿钧，召集诸位圣人，商议对策。

　　紫霄宫中。

　　“天庭本该万灵之主，统四方，纳八极，镇压诸天星辰，可如今，天庭无有可用之人，昊天前来求助，你们可愿派弟子前往天庭辅助？”

　　道祖鸿钧坐在云床之上，神色淡漠，语气平缓。

　　他双眼之中，流淌着混沌风暴，还有对洪荒众生的漠视。

　　“师尊，我人教弟子稀少，只有玄都一人，需要传承教统，不能入天庭！”

　　大师兄道德天尊，太清老子圣人稍微沉吟，就率先开口。

　　这种事情，也必须他先表态。

　　“师尊，我阐教只有十余弟子，需要静悟大道，不当为兵将！”

　　元始天尊更加果断。

　　“师尊，我阐教遵循有教无类之法，向来不勉强弟子！”

　　通天教主说道。

　　“师尊，我天妖宗强者凋零，无法入天庭！”

　　女娲娘娘面无表情。

　　她竟然创建一个教派。

　　“师尊，我西方荒芜，万里无人烟，弟子本就稀少，传播教统之人都不够，难以上天庭啊！”

　　准提圣人委屈说道。

　　“地府不归天庭！”

　　光明佛满脸笑意。

　　“天庭乃万界顶端，统御八方之处，不能没有可用之人！”鸿钧道祖说道，“既然你们都不愿意，那就另选它法。我有一宝，名为封神榜，一旦在上面签上名讳，死亡之后，真灵就入封神榜，从此封神榜不毁，人就不死，此为封神之意！又有一宝，名为打神鞭，专打封神之人，若是不听命令，一鞭下去，痛彻真灵，生不如死！两宝相合，封神上榜，可为天庭之兵。天庭为正统，需要三百六十五位正神，四万八千副神，尔等既然不愿意让弟子上天庭，那就各自签下弟子名讳，凑够人数。”

　　几位弟子的脸色骤然难看。

　　不主动送入天庭，那好，就强制行动，还要受封神榜节制。

　　道祖拿出了封神榜，放在了众人身前。

　　这一次，哪怕老子都沉默了。

　　女娲心中一动，不由说道：“师尊，三百六十五位正神，四万八千副神，对于我等教派而言，太多太多，根本拿不出来，不过人族强者众多，这点人手对他们而言，不足为道也，不如就选人族之人？”

　　“大善！”

　　元始天尊率先点头。

　　人族势大，他可是看在眼里，如今有了这等机会，怎会不愿意。

　　老子神色不动，通天教主意动，接引和准提也微微点头。

　　光明佛依然微笑。

　　“人族圣师，楚阳已经回归！”

　　这时，道祖鸿钧忽然开口。

　　“什么？”

　　女娲不禁惊呼，其余几位圣人也纷纷意外。

　　“当初，他不是被后土杀了吗？”

　　元始天尊皱眉。

　　“当时，他的气息完全消散了啊！”

　　女娲不解。

　　鸿钧沉默不言。

　　“师尊，封神事大，不如我们商议之后再做决定如何？”

　　老子出声。

　　鸿钧道祖点头，身影也消失无踪。

　　几位圣人相视一眼，纷纷离开，却留下了封神榜。

　　光明佛却盘坐一动不动，片刻后，鸿钧道祖再次出现。

　　这里的气氛，一时间变的极其古怪。

　　“我想知道，您老知道多少？”

　　光明佛询问。

　　“该知道的自然知道，不该知道的也知道！”

　　鸿钧道祖笑了。

　　“那您老的目的？”

　　光明佛小心探问。

　　“我为什么要有目的？”

　　“这个……！”光明佛不知该怎么说好了。他知道，鸿钧道祖绝对知道他和楚阳的关系，可从始至终，这个道祖就不闻不问，让他感觉颇为奇怪，如今本尊降临，他不得不询问一番，也是探究，“您老就不好奇？”

　　“好奇又如何，不好奇又如何？总归要靠实力说话！”

　　鸿钧道祖说罢，留下一个高深莫测的笑意，再次消失。

　　“他到底还知道多少？真的没目的？我可不相信！”

　　光明佛皱眉，却想不出个所以然来。

　　他甚至猜测，鸿钧道祖应该知道主世界的存在，若是这样，又为什么没什么动作？或主动交好楚阳，或出手囚禁，而不应该像如今这样，不闻不问。

　　想不出个所以然来。

　　光明佛身形一动，出了紫霄宫，瞬间以灵魂和楚阳联系上了，将曾经的过往，洪荒中发生的是大事，也全部传了过去。

　　同时，他也得到了圣境九重的正统修炼之法，以及种种神通，莫测圣法。

　　“今日过后，我的实力必然暴涨，超越太清圣人，绝不是难事！”

　　光明佛眼睛发亮。

　　他踏破空间，返回了幽冥界，这里是地府，也是他的老巢。

　　当初后土出手镇压楚阳，遭受大道反噬，被光明佛抓住机会，将后土镇压，设下了重重封印。

　　若不是杀了后果严重，他绝对不会留下对方。

　　如今，幽冥界，或者说是地府，包括轮回通道，都完全被他掌控，放眼天下，也成了真正的一位巨头。

　　荒山上，楚阳接收光明佛传递过来的信息，露出古怪之色。


第一千二百二十三章 凤祖出手

　　当年巫妖大战之后，补天结束，大劫消失，因果清晰的显现众人眼前。天地各方的大能，都知道了楚阳的一些谋划。

　　最后南疆镇压不死火山的凤祖悍然出手，后土也冒着被反噬的危险痛下杀手，结果楚阳被逼而逃。

　　事情过去之后，凤祖将出没于南疆之处的人族尽数驱逐，不离开就全部被她抹杀，强势霸道。

　　女娲走出紫霄宫，收拢妖族残余之人，创建天妖宗，立下天妖宫，位于北荒人迹罕至之地。

　　残余的巫族部落，也潜入北荒之中，苟延残喘。

　　镇元子本庇护人族，可知道了楚阳算计红云，一怒之下，返回五庄观，将他庇护的人类也尽数驱逐，从此闭关潜悟大道。

　　平静了一段时间后，阐教、截教和已经改为佛教的西方教，纷纷派遣弟子传法，聚集气运。

　　人族气运暴涨，成为真正的天地主角，力量飞速的壮大，让接管天庭的昊天无可用之兵，即使有仨瓜俩枣，也管不到人族头上。

　　昊天几次行动，都被人族强者给阻挡，哪怕他亲自降临，也被人族三祖所阻，根本奈何不了。

　　占据东方和中域的人族，他管不到，北荒中的巫妖，他更没法管辖，西方之地，他触碰不到，南疆所在，荒无人烟。

　　偌大的天庭，放眼人间，只能留下一声声叹息。

　　最终，昊天另想它法，将龙族纳入了统治之中，然后征战星辰，也算有了一些班底。

　　人间太平，圣人隐秘，一时间，大地上成了人族的乐土。

　　“有意思！”

　　“不过，我的到来，道祖竟然在第一时间察觉到了，这就有些不正常了！”

　　“莫非，我所猜测为真？若是那样，就更有意思了！”

　　楚阳微微一笑，一双神目，窥视天下，扫遍八方十域。

　　他眼睛一眯，望向了南疆。

　　洪荒大地，广袤无垠，哪怕相隔万亿里，他依然看到了一道圣光划破天际，落向了南疆深处。

　　“女娲吗？”

　　楚阳低喃。

　　吟吟吟！

　　片刻后，一声长鸣，震动九重天。

　　南方天际，出现一道红光，铺天盖地的火焰，瞬间将南部天穹整个笼罩，宛若化作了火海。

　　红光之下，是一只展翅达十万丈的凤凰。

　　这正是天地间第一头凤凰，又被称为凤祖。

　　“楚阳，你竟然真的没死！”

　　凤祖一眼就看到了位于中域之地的楚阳，声音包含着无尽的愤怒，毫不掩饰，传遍了洪荒大地。

　　“道友，好久不见，一向可好！”

　　楚阳微微一笑，踏步来到了半空，他身形一晃，就是万丈高下，顶天立地！强大的气势，引动天象变化，雷云密布，狂风席卷，宛若末日一般。

　　他毫不掩饰的释放出自己的气息，也宣告他这位人族圣师的回归。

　　人族圣地，首阳山。

　　“这是圣师的气息！”

　　一直潜修的燧人氏，有巢氏，缁衣氏纷纷站起身，露出狂喜之色。

　　他们一步踏出了开辟的空间之地，来到了首阳山的上空，望向了中域苍穹，看到熟悉的样貌，感受熟悉的气息，无不大笑泪流。

　　“圣师，你终于回归了！”

　　燧人氏激动的颤动。

　　“我就知道，你不会有事！”

　　有巢氏满脸的笑容。

　　“回来就好！”

　　缁衣氏眼睛发红。

　　到了他们这个级别，很少有感情波动了，可如今，他们却激动的难以自己。

　　“拜见圣师！”

　　隐藏在首阳山上的人族众多强者，纷纷出现，站在人族三祖身后，望向他们的圣师，他们的信仰，无不激动，拜行大礼。

　　“圣师，你放心，谁敢对你动手，就是我们整个人族的敌人，哪怕倾尽人族之力，也要不死不休！”

　　燧人氏望向了南疆苍穹之上的凤祖，露出狠辣之色，同时向着中域而去，迎接他们的圣师。

　　“不死不休！”

　　人族强者，纷纷大吼，震荡天地，八方回响，让洪荒生灵，无不色变，就是几位圣人，脸色都沉了下去。

　　“不用！”楚阳摆了摆手，“有的恩怨，需要我自己解决！你们就呆在首阳山，等待我的回归！”

　　“可是……！”

　　燧人氏大急。

　　“放心！”

　　楚阳的声音不容置疑。

　　“好吧！”燧人氏最终点头，返回首阳山上空，也下令道，“以种族存亡之危局进行备战！”

　　轰……！

　　刹那间，一道道仙光冲霄而起，一座座大阵开始运转，从首阳山开始，往整个人族蔓延，结成了毁天灭地的绝世大阵。

　　沉寂几十万年的人族力量，开始爆发。

　　感受到这种威势，哪怕圣人，也为之动容。

　　五庄观中。

　　镇元子从修炼中苏醒过来，他仰头望天，低喃道：“人族圣师，楚阳，你竟然没死？唉！”

　　最后他幽幽一叹，却也无可奈何。

　　当初之事，是红云先算计楚阳，却被杀而亡。

　　说起来，根本怨不得对方。

　　只是红云终究死在了对方手上，让他难以释怀，可如今要想报仇，恐怕也根本不可能。

　　人族三祖，每一个都不弱于他，再加上人族众多大能，别说是他，就是圣人也敢硬碰。

　　“若是踏入圣道，还有几分可能！”

　　镇元子再次闭上了眼睛，可他的神念，却关注着外界的变化。

　　大地北方，血海之中。

　　自从后土化轮回，他差点被光明佛炼化之后，冥河老祖也就彻底的老实了，这几十万年，他一直龟缩不出，修身养性，或者说卧薪尝胆。

　　“人族圣师……当初的鸿蒙之气，应该被他赠送给了光明佛，换来庇护人族，否则，光明佛又怎会证道成圣？”

　　冥河老祖走出了血海，眺望南方。

　　天庭之上！

　　昊天俯视人间，面无表情。

　　“人族圣师回归，以后更难谋划了！”

　　旁边的王母娘娘轻叹一声。

　　“不将人族纳入统治之下，我这个天帝之尊，就有名无实！”昊天说道，“本来求助道祖，借此机会，将人族纳入统治之中，可人族圣师回归，就需要重新考量了！”

　　“想当初，人族圣师，谋划洪荒，坑杀巫妖，就连圣人都被他算计。此人智慧通天，若想对付他，一定要思量周全，给他必杀一击，否则千万不能出手！”

　　王母娘娘连忙说道。

　　“我怎能不知？”昊天却露出一抹笑容，“圣人教统，需要在人族中传法，才能汇聚气运。人族团结，却不是他们愿意看到的，更何况是人人敬仰的圣师回归？肯定会阻碍他们传道。传道，聚集信仰，这是他们快速修炼的源泉，岂能让人族一直团结下去？人族圣师啊，必然成为圣人的眼中钉肉中刺！”

　　“言之有理！”王母娘娘眼睛一亮，“我们只要推波助澜即可！”

　　“然也！”

　　昊天点头。

　　天穹之上，凤祖的杀机已经化成实质。

　　“当初，我孕育两子，分别留在了先天阴阳二气和先天五行之气的泉眼之中，可怜他们两个，还没有诞生，就被你炼化吞噬！”凤祖说的悲恸，“杀子之仇，不共戴天，楚阳，今日我必杀你！”

　　“阴阳二气和五行之气，本是天地孕育，反馈万灵，却要被你占据，显然违反天理，我就顺应天道，将他们灭了！”楚阳大言不惭，舌绽莲花，“再说，当初你们三族大战，崩坏洪荒，屠戮万灵，惹下何等巨大的因果？没有直接将尔等灰灰了去，已经是天道的仁慈，你竟然还想窃取洪荒造化，此为大盗也！冥冥之中，我受大道之引，了结因果，你应该感恩戴德才是，竟还想对我出手？必然会大道惩戒，灰灰了去！”


第一千二百二十四章 洪荒第一战

　　楚阳一语，嚣张霸道，偷换概念，也可以说是恬不知耻，曾经被他鄙视的行为，如今却丝毫没有心理障碍的拿来自己用。

　　既然已经是仇敌，那就先大帽子盖上。

　　对于曾经炼化还没有出世的孔宣和金翅大鹏鸟，他可没有任何一点心理障碍。

　　那两头杂毛鸟，按照原本的轨迹，都凶恶异常，吞杀人类来果腹，站在他的立场上，怎能不该杀？

　　修炼到了他们这种程度，也可以说，没有一个是好东西。

　　除了自己的利益之外，天塌地陷，万灵灭绝，也最多看上一眼，惋惜一声罢了。

　　生灵只要不死绝，一次闭关，又再次繁荣了。

　　所以，一个个都心性冷漠，坐看风云，哪管你沧海还是桑田。

　　可他这一语，却让凤祖暴怒。

　　“给我去死！”

　　凤祖张口喷出了涅槃之火，直接跨越无尽疆域，将楚阳笼罩了进去。涅槃之火，焚烧一切，这是凤祖独有的神通。

　　楚阳张嘴给吞了下去，一步踏出，涟漪荡漾，就来到了凤祖的十万里开外，同时说道：“涅槃之火，作为烧烤飞禽走兽的火焰确实不错！”

　　他嘴里，还冒着星星点点的火光。

　　这一幕，让观战的天下强者无不哗然。

　　涅槃之火啊，还是凤祖发出，哪怕准圣圆满的强者也不敢硬抗，更别说吞了下去。

　　如今的凤祖，因为当初镇压南疆不死火山，得到无边功德和气运，境界虽然只有准圣圆满，可修为却已经迈入了圣境门槛，就是说成圣境都不为过。

　　“想不到你竟然强大到了这种地步，也怪不得你敢出现！”凤祖身形一晃，就恢复了道体人身，却是一位倾国倾城都难以形容万一的绝色人儿，一身红妆，随风飘荡三千里火焰。

　　她一双凤目，为此类眼睛最为纯正的一个。

　　毫无瑕疵的脸蛋上，笼罩着一层冰寒。

　　“当初我镇压南疆不死火山，唯一的牵挂，也就是两个孩儿了，可你，竟然将他们炼化吞噬，此仇此恨，哪怕天河倒流也难以洗净！”

　　凤祖咬牙切齿。

　　“嘿！”楚阳冷冷一笑，“当年龙族、凤族和麒麟族称霸天下，奴役万族，又杀了多少生灵？又有多少生灵的儿子被你所杀？你们三族爆发大战时，毁天灭地，崩溃乾坤，你来告诉我，到底又死了多少生灵？至于其它生灵的儿子，没有千亿也有百亿。凤祖，你来告诉我，他们的仇恨谁来洗净？你战败之后，竟然还想窃取天地造化，让一个儿子吸收先天阴阳二气，一个儿子吸收先天五行之气，他们哪里来的福分？”

　　“那些生灵，都是蝼蚁之辈，岂能与我儿相提并论？”

　　凤祖的头顶，再次燃烧起了火焰，空间都无法承受，被烧出了一个个黑洞。

　　“在我眼中，他们两个是畜生，是蝼蚁，还有你凤祖，也不过是蝼蚁之辈罢了！”

　　楚阳神情冷漠，眼中无情。

　　“找死！”凤祖再次暴怒，直接出手，“凤炎三千掌！”

　　弹指间，她打出三千掌，每一掌，都演绎天地间的一种极致火焰，相互构成大阵，就成了圣道之法。

　　“小道尔！”

　　“万界轮回拳！”

　　楚阳爆发了纯粹的力量，打爆万界，轰碎诸天，一拳提升一倍的力量，他接连打出了九拳，将凤祖的三千掌大阵轰爆。

　　轰隆隆！

　　拳头不停，将南疆的苍穹都要打爆，天空崩塌，却有一股伟岸的力量，阻止毁灭之力蔓延。

　　楚阳瞳孔一缩，依然将凤祖打爆。

　　他现在的战力何等强大，能够轻易的轰杀圣境一重天的强者，何况是凤祖？

　　火焰散开，最终沉入了大地之中。

　　“凤祖，我知你没死，出来继续一战！”

　　楚阳暴喝苍穹。

　　这个凤祖，镇压不死火山，乃是天地间的圣兽，岂能那么容易的死去？他隐隐察觉，整个南疆地域，都蔓延着凤祖的力量，心下也略微认真了几分。

　　然而他几拳打爆凤祖，却让洪荒一众窥视的大能，无不瞠目结舌。

　　哈哈哈！

　　首阳山上，人族三祖还有众多人族强者，无不仰天大笑。

　　“我就知道，我们的圣师，如今归来，定然非同凡响！”

　　燧人氏满脸的笑容。

　　“凤祖镇压南疆不死火山，神融天地，镇压四维，何等强悍？就连圣人也要平起平坐，没想到啊，却被圣师一拳轰爆，这又是何等伟力？”

　　有巢氏激动。

　　“莫非圣师已经证道？”

　　缁衣氏猜测。

　　“不管怎么样，我们的圣师，已经屹立于天地之巅，再加上我们人族的力量，已经不是谁想欺负就能欺负的了！”

　　李太白更为激动。

　　五庄观中，紧闭二目的镇元子豁然睁开眼睛，射出了两道黄光，洞穿了空间：“他怎么会强大到这种地步？那可是凤祖啊，力量层次，已经迈入了圣境。”

　　“这等力量，若是我，哪怕有地书防御，恐怕也挡不住！”

　　镇元子不禁哀叹一声，想为红云报仇，更无期限。

　　血海上空，冥河老祖默然无语。

　　西方之地，准提和接引两人圣人，呼吸一滞。

　　“师兄，若想壮大我们佛教，人族绝对不能有一个强大的首领，更不能出现堪比圣人的存在，否则，我们传教，必然受到绝对的阻力，那时想要完成天地大愿，也不知何年何月！”

　　“言之有理！”

　　“所以，楚阳必须死，人族圣师不能存在！”

　　准提圣人斩钉截铁。

　　“三弟那边……！”

　　接引圣人迟疑。

　　“言说利害关系，再做打算吧！”

　　准提圣人皱眉。

　　昆仑山，元始天尊坐在最高巅。

　　“凤祖镇压不死火山，维持天地运转，此乃正统大道，顺应天地，他一个小小的人族圣师，竟敢如此放肆。杀凤祖，就是挑战天道之威严！”元始天尊目光幽幽，说不出的肃穆，“至于人族，天地主角？哼，唯有圣人，才是真正的主角，至于其它，不过是棋子罢了！跳出一个光明佛，岂能再出现第二个圣师？”

　　吟吟吟！

　　东海深处，碧游宫中，通天教主的诛仙四剑长吟不停。

　　八景宫中！

　　“当年，他怎么躲过的后土一击？气息消散，灵魂不存，怎么如今又再次出现？他若隐藏，绝对逃不过我们众圣的眼睛，除非道祖隐藏！”太清圣人老子心中推测，“道祖肯定不会，那么他……当年他的出现，很是突兀，没有跟脚，宛若凭空降临一般！突然出现，突然消失，那么……从外界降临，又瞬间离开洪荒？混沌之中，真的还有其它的世界？我隐隐感觉，似有大劫降临！”

　　女娲宫中。

　　“他是人族血脉，根本不可能强大到这种程度，哪怕打破了来自血脉的禁锢！”

　　女娲震惊之后，就是难以置信的尖锐声音。


第一千二百二十五章 圣人的不安

　　楚阳打爆凤祖，引起巨大的轰动。

　　那可是镇压洪荒天地的圣兽，堪比圣人的存在，竟然被生生打爆。

　　嗡嗡嗡！

　　却在这时，南疆亿万万里大地上，冒出了丝丝火焰，瞬间形成了火海。同时，上方的天穹上，也垂落下亿万道火光，与下方的连接一起，形成了滔滔火海，绝世火域。

　　“我是镇压洪荒南方的圣兽，代表着一维之力，掌控天地权柄，操控本源之法，真灵融入天道，别说是你个蝼蚁，就是圣人，也杀不死我！”凤祖的声音响起，弥漫天地之间。

　　亿万万禽鸟听后，无不匍匐。

　　整个南部，被火焰笼罩，就连楚阳都被困在了里面。

　　“涅槃世界，唯我独尊！”

　　凤祖再次出现，这一次，她的身影，整整有三千个。

　　“天地世界，乾坤万方，共有三千种极致火焰，对应大道。我穷尽心力，耗尽无数时间，以自身本源火灵之魂，分化参悟，形成三千火焰分身。今日，楚阳，为了杀你，我将所有隐藏的力量全部展现世人眼前！”

　　说出这句话，也就坚定了她必杀楚阳的决心。

　　“就你？”

　　楚阳冷哼一声，脚下出现了太极棋盘，瞬间蔓延出去，要将整个火海世界纳入进去。

　　棋盘之上，每一个小格子，都开始疯狂的掠夺火焰。

　　“这是属于我的世界！”

　　正前方的凤祖说道。

　　她三千个分身，同时打出了一拳，将棋盘打的乱颤，却没有破碎。

　　“嗯？好强的神通！”

　　凤祖意外。

　　楚阳微微一笑，也不言语，可棋盘上的格子，爆发出来的吸力更加强大，将火焰，空间，秩序，法理等等尽数掠夺进去。

　　无物不吞，就连凤祖的三千个分身似乎都要被吞噬进去。

　　“我掌天道，破！”

　　凤祖脸色微变，她抬起手掌，接引冥冥之中的天地之力，往下一划，形成一道无形的力量波纹，将棋盘硬生生的轰碎。

　　“天道之力？”

　　楚阳皱眉。

　　“不错，这就是身为镇压天地四位圣兽的权柄，操控天道之力，虽不如圣人，却也差不了多少！”凤祖傲然道，“你力量虽强，但不掌握天道之力，就永远是蝼蚁！天地之间，什么最大？天道最大！”

　　“三千雷火动！”

　　她与三千个化身，同时调动天道之力，形成绝世一击。

　　“天道？那又如何？”

　　楚阳心念一动，印决自成，凭空出现三个世界虚影，正是诸天印。

　　诸天印本是他推演的无上圣道之法，后来经过道魂的完善，达到了圣道神通的极致。

　　一个世界虚影，对应圣道一重之境。

　　三个世界虚影，可达到圣境三重天的攻击力，这也是目前他能发出的终极力量之一。

　　轰隆隆！

　　虚影降下，碾碎一切，就是天地都不能承受其重。

　　天道之力消亡，三千个化身纷纷龟裂，就连凤祖也难以抵挡。

　　“你怎么能发出这么强大的力量？”凤祖恢复真身，啼鸣一声，身子就被镇压的龟裂，最终散开，化作漫天火焰。

　　然而世界虚影继续落下，将洪荒南方的火焰尽数镇灭。

　　世界为之清静。

　　“那等力量……！”

　　准提圣人豁然起身，满脸的震惊之色。

　　“可怕的神通，可怕的力量！”

　　接引圣人露出动容之色。

　　“师兄，若是得到那种神通……！”

　　准提圣人深吸一口气，满眼的火热之色。

　　“他怎么会掌握这等圣道之法？”

　　接引圣人看到了更深一层。

　　昆仑山上，元始天尊眉头一皱，果断说道：“蝼蚁之辈，不能掌握这等力量！”

　　吟吟吟！

　　碧游宫中，通天教主弹剑之声，更加清脆。

　　八景宫中，太清圣人一挥袖子，将玄都关入了闭关之地，他站起身，望向下方。

　　“哈哈哈！”女娲娘娘却大笑声声，“不为圣，却掌握这种力量，楚阳，看天下圣人，谁能容下你？”

　　幽冥界中，光明佛幽幽一叹：“本尊啊本尊，你太过高调了，这一次，恐怕几位圣人都容下你！也罢，看谁敢率先出头，直接杀一两个！”

　　说到最后，他脸上露出冷酷之色。

　　他目光一凝，力量渗透进入了虚空，一缕意念降临到了西方净土。

　　“见过两位师兄！”

　　光明佛行了一礼。

　　“师弟请坐！”

　　接引圣人示意。

　　盘坐莲台之上，一时间，三人纷纷沉默。

　　“当年我入西方，带来了大因果术，点拨两位师兄成圣之法，可对？”

　　光明佛率先开口。

　　“师弟大善，与我二人而言，有大恩情！”

　　接引开口。

　　“我入住地府，掌控幽冥，特别是镇压后土之后，让一些有天分的灵魂转入西方，成为两位师兄坐下弟子，可对？”

　　“对佛教而言，师弟有大功！”

　　“人族繁盛，我以人族大护法之身份，让佛家顺利的在人族传法，可对？”

　　“师弟对佛教，对我二人，都有不可估量的大功德！”

　　“两位师兄，今日我前来，目的很明确，不要干涉人族圣师之事，如何？”

　　光明佛道出了来意。

　　“洪荒就这般大，如今圣人七位，若是再多出一位，以人族圣师的强势，必然一统洪荒，那时证道成圣，乃理所当然之事。以他现在之力，若是证道，到时候必然力压诸圣，说不得，将我等圣人都踩在脚下。师弟，这是你愿意看到的？气运又怎么划分？”

　　准提圣人开口了。

　　“即使猜测为真，到时候，对我佛教也无甚影响！”

　　光明佛肯定道。

　　接引圣人沉默。

　　准提圣人皱眉。

　　“女娲师妹，三清，也不会放过！”准提圣人又道，“棋盘之上，可以任意蹦跶，他们绝不允许在跳出来一个，师弟应该明白！”

　　“当然！”光明佛神秘一笑，“两位师兄，当年混沌之中，孕育三千魔神，盘古不过是其中之一罢了！虽然传说，盘古开天辟地之时，杀了另外两千九百九十九个魔神，这才将洪荒演化完全，但真的吗？”

　　光明佛不等他们回答，就继续道：“我所知，罗睺就是其中一位，当年和道祖争锋，虽然惨败，却没有死去，他去了什么地方？”

　　“混沌有多么广大，就连我等圣人，都不能窥视其万一。除了洪荒，就没有其它世界了？”

　　“近来师弟有所感应，大劫即将降临，两位师兄就没有察觉？”

　　“我若所料不假，应该是混沌中的其它世界即将出现，到时候，以他们和盘古的恩怨，又会如何？”

　　光明佛说罢之后，身影消散。

　　接引和准提吃惊过后，纷纷沉默。

　　“唉！”接引幽幽一叹，“师弟对我们有巨大的帮助，相反，对于他，我们的帮助反而较小。如今他前来，我两人应该第一时间就做出决定，可一时犹豫，却伤了他的心，今后裂痕恐怕会逐渐的扩大！”

　　“一切，都是为了我们佛教，希望三师弟能够理解吧！”准提圣人淡淡说道，“至于混沌猜想，虽不知真假，但也不能无视，今后要多加探查了！”

　　接引圣人点点头：“人族圣师一事，暂时压下！不管谁来劝说，你我二人，都不参与其中，随他们任意而为！”

　　“只能如此了！”

　　准提圣人应下。

　　不过几个呼吸，就有一道道圣念横空而来。


第一千二百二十六章 四圣兽

　　对于圣人的想法，楚阳也能猜出一二，却也不甚太在意。

　　他看着脚下的大地，倒背着手，等待凤祖再次出现。

　　若是换成主世界的三千仙界战场，他早已能够将对方杀死，可这里是洪荒，是以功德为主的世界。

　　在这里，天地不灭，圣人不死。

　　同样，镇压天地四极的圣兽，也不可能被轻易的杀死。

　　肉身毁灭，灵魂消散，都可以重生而归，特别是掌控着涅槃之法的凤祖，最多是伤了元气罢了。

　　哪怕肉身被打爆，也会在真灵的影响下，瞬间回归天地，消散一空，被真灵重聚，演化而出。

　　这才是他们的强大之处。

　　吟吟吟！

　　凤鸣声声，传遍大千世界，响彻众生灵魂之中。

　　半空中，一团火焰凝聚而成，转眼间，就有无数法理贯穿其中，输入一股股本源之力，弹指间，凤祖就从里面化生而出。

　　“你永远都杀不死我，等我将你的力量耗尽，就是你的死期！”凤祖声音极其的尖锐，歇斯里地，“你也别想逃走，否则，我会进入人族，大肆屠杀，嘿嘿，到时候看看能活下来几个！”

　　她是真的疯狂了。

　　接连被轰杀，尽管不是真正的死亡，也让她难以承受。

　　更何况是在天地之间的大能面前，让她这个凤凰之祖如何能忍受？

　　“我本想饶你一命，既然如此，那就彻底的将你灭掉！”楚阳淡漠道，“刚才，我也已经试探出，你们这些镇压天地四维的圣兽，或许当初为了维持天地稳定，还有一定的用处，如今乾坤稳定，人道昌盛，天道有序，轮回有法，规则完备，已经不需要你们了！杀了你们，因果我也能够承受！”

　　“大言不惭！”

　　凤祖厉喝。

　　心里却极为震动。

　　她比谁都清楚，如今的天地，已经彻底的稳固，它们这些圣兽，已经可有可无。这本该是它们之间的隐秘，却想不到，被楚阳给知道了。

　　“我给你最后一个机会，出手吧！”

　　楚阳最后说道。

　　“好、好、好，我要让你死无葬身之地！”凤祖长鸣，“混沌火灵，终极大葬送！”

　　她身躯炸开，化作一个巨大的棺材，一个在下，可以将苍天收入进去，一个在上，覆盖一切，两相一合，将楚阳盖了进去。内里是炼化一切的火焰，凝聚着至纯之力。

　　混沌之棺，乃是混沌之火演化而成，这是天地间的万火之母，也是真正的至尊之火，燃烧一切，焚尽万物，就是圣体都能够燃烧成灰烬。

　　可楚阳却站着没动，只是幽幽说道：“凤祖，你之手段，真的不入我眼！”

　　“混沌灭世光！”

　　他抬起手掌，往前一拍，就是终结纪元，毁灭天地的风暴，将棺木直接打爆，散乱各处。

　　“内世界之力，笼罩八方，斩断天地，禁锢因果！”

　　一股奇异的力量从楚阳体内蔓延出来，瞬间笼罩住三亿里方圆，也禁锢住了凤祖散乱的本源之力。

　　楚阳伸手一抓，散乱天地间的火焰就飞速的凝聚而来，落在了他的掌心之中，化作一个迷你形态的凤凰。

　　“你要干什么？”

　　凤祖发出了尖锐的叫声。

　　刚才她被一击，打散了灵智，只存几分意志，要想恢复，必须再次涅槃重生。本源之力本该融入天地秩序之中，她想不到，怎么会被楚阳给抓了出来，而且感应不到了真灵。

　　不由得，心里有几分恐惧。

　　“若不是要试探杀了你会不会引起天地大变，岂容你蹦跶到现在？不过也该结束了，等我炼化你这具本源之身，你就只剩下融入天道之中的烙印，到时候在想法抹杀，彻底的让你烟消云散！”

　　楚阳说的淡漠，也说的冷酷。

　　“你敢！”

　　凤祖惊呼。

　　她的力量没有彻底的回归天地，一旦被灭，只存烙印，虽然不死，可要想恢复，就不知何年何月了。

　　“不敢？”

　　楚阳笑了。

　　他不敢的事情，还真不多。

　　“道友，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”

　　苍老的声音，从北方升起。

　　须臾间，一位老者就来到了不远处，停在了半空。

　　这是一位白发苍苍的老者，微微驼背，然而他的气息，比凤祖还有恐怖几分。他好似背负一方青天，可怕的气息，蛰伏待动。

　　“镇压北方的圣兽，玄武？”

　　楚阳看了过去。

　　“不错！”玄武点头，“我等圣兽，镇压天地，有大功德，大气运在身，你若炼化凤祖真身，虽不是真正的杀死，但也会受到天地的反噬，降下业果。道友，不如放过她如何？”

　　“道友，到了我们这一境界，还有什么恩怨不能解开？”这一道声音，铿锵作响，中气十足。

　　声音落下之时，从西方来了一位中年人：“吾乃白虎是也！还请道友看在凤祖有功于这方天地的份上，放她的真身归去，让她给你一番补偿如何？”

　　“我和她已经不死不休！”

　　楚阳神色淡漠。

　　这二位出现，在他的意料之中。

　　“真的不能相谈？”

　　玄武皱眉。

　　“我们圣兽，同气连枝！”

　　白虎威胁！

　　“人族圣师，当真以为我们圣兽好欺负不成？”

　　一声冷哼，犹如雷鸣，炸响天地之间。

　　就见东方天穹上，出现了一头巨大的青龙，摇头摆尾之间，横跨十万丈，瞬间就来到了这片地域，化作一个高大的中年人，威武不凡，贵气滔天。

　　他看向楚阳的目光，带着森然之色。

　　这一位正是祖龙，当初化作圣兽青龙，镇守东方。

　　当时一战，楚阳眼看就要轰杀烛龙，却被他救走，可惜后来巫妖大战，还是死在了楚阳的一具化身手中，这让祖龙一直怀恨在心。

　　“祖龙，你终于出现了！”

　　楚阳冷冷一笑。

　　对这位祖龙，他可没有一点好感。

　　“怎么？你连我也要杀？”祖龙森然一笑，“人族圣师，蝼蚁之辈，真以为有了几分力量，就可以横行天下了？”

　　“杀你，自少不成问题！”

　　楚阳说着，一口将凤祖给吞了下去！

　　“你还真敢？！”

　　玄武意外。

　　白虎吃惊。

　　祖龙暴怒！


第一千二百二十七章 元始天尊

　　楚阳毫不犹豫，将凤祖的真身给吞了。

　　“你这是将我们几个视为无物啊！”

　　祖龙一脸的冰寒。

　　“我们四位，镇压天地四方，维护天地稳定，秩序平衡，也互为依托，一荣俱荣，一损俱损，如今你吞了凤祖的真身，楚阳，你说我们该怎么办？”

　　玄武的脸色也十分难看。

　　“不杀，今后我们四个就会分崩离析！”

　　白虎说的很简单，却已经杀机毕露。

　　“出手！”

　　祖龙暴喝一声，他一声咆哮，化作灵魂之音，震荡真灵，摧毁本源。祖龙之啸，这是一本源神通，能慑服万灵，摧毁一切。

　　“我们四个，同气连枝，既然走到了这一步，那就身不由己了！”

　　玄武张口喷出一道冰寒之气，这也是一种极致力量。

　　“斩！”

　　白虎干净利落，手中出现一柄长剑，裂开虚空，降临到了楚阳头顶。他执掌杀伐之道，比冥河还要强大。

　　三位圣兽联手，放眼洪荒，也只有圣人才能勉强抵挡。

　　“什么同气连枝，什么护卫依托，真当我是傻子？”楚阳冷笑，“你们是天地间的圣兽，拥有大功德，大气运，本可享受无尽福缘，逍遥到无量量劫，何必要趟这趟浑水，听命圣人行事？”

　　他体外，出现了三道玄黄之光。

　　这正是修炼玄黄至圣护体真法而出现的玄黄护体真光，一道代表着一层，三道就是修炼成功了第三层。

　　第三层的防御力，能抵挡圣境三重的攻击。

　　祖龙的咆哮，玄武的真冰，白虎的长剑，纷纷被挡住。

　　玄黄真光只是剧烈的震荡而已，根本没有破开。

　　“到底许诺给你们了什么好处？要与我做对，狠下杀手？”

　　楚阳没有急着出手，而是反问道。

　　祖龙和凤祖本是死仇，怎么会为了对方出手？

　　玄武长居极北之海，几乎没有离开过，要说和凤祖认识不假，但要为对方强出头，明显不现实。

　　还有白虎，几乎没有现身过，低调的可怕。

　　“因为你该死！”祖龙冷冷道，“操控天地权柄，以绝对的力量将他轰杀！”

　　玄武和白虎纷纷点头。

　　楚阳给他们的感觉太过邪异了，明明还没有证道成圣，可防御之强，竟然挡住他们三人联手一击，也怪不得凤祖会被杀。

　　嗡嗡嗡！

　　霎时间，他们三个操控天地之力降临而来，这是洪荒世界最可怕的力量，超越了秩序，超越了法理。

　　楚阳就感觉身躯一沉，不但受到了镇压，而且被天地厌弃，受到驱逐，甚至不能调动天地间的任何一丝力量。

　　这种力量，远远比凤祖操控的强大的太多。

　　“诸天印！”

　　心印一成，三个世界虚影降临而来。

　　轰隆隆！

　　可怕的力量，直接将天地压制的牢笼轰碎。

　　“天元一击！”

　　楚阳一旦出手，就不在保留。

　　他一指洞穿虚空，朝着祖龙击杀而去。

　　“龙渊镇压！”

　　祖龙感觉到了危机，从东海深处，调集而来他的至宝，还有积攒亿万年来的力量，汹涌而来，挡在了身前，同时喷出了黑色的雷霆之力，却被一指洞穿。

　　轰隆隆！

　　他的龙渊至宝，被一指轰碎，手指一点，也降临到了他的身上。

　　“这可是先天至宝，你怎么能够打碎？”

　　祖龙骇然一声惊叫，身躯就砰然炸开。

　　“剑斩三世身！”

　　白虎的攻击已经到来。

　　“真身化极冰！”

　　玄武身形一转，整个人化作一根蓝色的长矛，刺向了楚阳的头颅。

　　“无极控兵大圣法！”

　　楚阳催动神通，将白虎的圣兵之剑硬生生的夺取过来，一脚将对方踹飞了出去。同时，他双拳擂动，就是整整十八拳拳，就将玄武化作的长矛硬是轰退。

　　“你怎么可能这么强大？”

　　玄武恢复真身，惊叫一声，整个身躯就开始粉碎。

　　他可是玄武之身，防御之力何等强悍，都挡不住一击。

　　“禁断法理，斩断因果，混沌吞天功！”

　　楚阳还不罢休，内世界的力量汹涌而出，禁断这一片时空，成为了他的禁域，让祖龙和玄武被打爆的身躯，本源根本无法融入天地秩序之中。

　　他大口一张，整个给吞了下去。

　　“好猖狂！”

　　白虎怒吼一声，撕裂空间，就要逃走。

　　“我的敌人，从来只有一个结果，那就是死！”

　　楚阳伸手一抓，命运缠绕，因果锁定，将白虎硬生生的从空间中给抓了出来，“你们四个，不是说互为依仗，荣辱与共吗？他们三个的肉身，都被我吞了，你又岂能独存？”

　　楚阳双拳擂动，就要将白虎轰杀。

　　他的修为，不过是准圣圆满，可以混沌道体，无量的积累，内世界之力等等加在一起，完全能够抗衡圣境三重天的存在。

　　这也是他强大的根源。

　　四大圣兽的力量，也不过刚刚跨过圣境的门槛罢了，如何是他的对手？

　　“你们还不出手吗？”

　　白虎悲愤长啸。

　　“够了！”

　　一声冷哼从昆仑山将降临而来，与此同时，就是一道混沌剑气，贯穿虚空，朝着楚阳射了过来。

　　“盘古幡，混沌剑气！”

　　楚阳感受大了大危机，放过白虎，调转拳头，就轰了过去，整整打出二十四拳，这才将袭击而来的混沌剑气磨灭。

　　白虎也趁势逃走。

　　“元始，你竟敢对我出手！”

　　楚阳神色冰寒。

　　“凤祖，玄武，白虎，祖龙，是天道之下的四圣兽，镇压天地四极，维持乾坤稳定。它们代表着秩序，代表着法理，代表着轮回造化，有大气运、大功德，必然得到天地庇佑，而今你竟然违反天理，当受天罚！”昆仑山上空，出现一道人影，高达百万丈，顶天立地，俯视洪荒众生。

　　他一双眸子，望穿而来，明灭不定。

　　在他手中，握着一件神兵，正是先天至宝盘古幡。

　　此人正是元始天尊，言辞凿凿，代表天道，给楚阳定下了罪过。

　　“你是个什么东西，让我受天罚？”楚阳冷哼一声，就不屑道，“真以为成了圣人，就可以掌管一切，奴役万灵，操控天地权柄，任你驱使？”

　　“圣人，掌控权柄，代天牧狩，行天道之职！”元始天尊高高在上，“你违反天理，破坏天地秩序，玷污圣人尊严，我以圣人之尊，对你审判，还不认罪？小心让你灰灰了去！”

　　“嘿！既然如此，我就试一试，你这个圣人是不是真的高高在上，可以掌控一切权柄？”楚阳阴森森一笑，“人族之人，我以圣师的身份传令，从今日开始，禁绝阐教传法。但凡身为人族，入阐教者，尽快脱离，否则逐出人族，永世不为人！令，人族疆域，但凡阐教弟子出没，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　人族亿万万之数，同时仰天大吼。

　　一时间，风云色变，道音不绝，雷霆回响。

　　昆仑山上，元始天尊脸色狂变。

　　“竖子，当诛！”

　　他彻底的暴怒了。


第一千二百二十八章 大战元始

　　如今人族，遍布洪荒，在一定程度上，可谓天地的主角，也是众多圣人教派传法之地。

　　可楚阳一语，却断了阐教根本。

　　元始天尊如何不怒。

　　他踏步出了昆仑山，立即引起天地异象显化，三千万里紫气铺陈空中，犹如地毯，承载圣人双脚，免得沾染红尘之气。

　　高高在上，至尊至贵。

　　“我以圣人之尊，代天之责，对你玷污圣人之威严，杀圣兽之罪孽，毁天地秩序轮转之恶业，进行惩戒！”元始天尊面无表情，他一晃盘古幡，朝着楚阳就打出了三道混沌剑气。

　　盘古幡，乃是盘古开天之时，开天斧承受不住开天伟力而崩溃，化作的一件圣器之一，发出的混沌剑气，有着破开一切，灭杀万物，终结纪元的恐怖威能。

　　楚阳感应的清楚，盘古幡绝对达到了准合道之器的地步，特别在洪荒天地，强大的不可思议。

　　这一次的三道混沌剑气，远远比刚才的要强大。

　　圣人亲临，含怒一击。

　　“元始，就只有你先天至宝？”

　　楚阳冷哼一声，头顶上冲出了一杆旗子，正是贪狼至尊旗，一出现，就高悬天宇，动荡周天星辰，笼罩乾坤万物。

　　旗面烈烈，发出亿万道神光，将三道混沌剑气抵挡住。

　　“这是什么至宝？”

　　元始天尊意外，又十分震惊。

　　周天之内，至宝有数，而眼前这一件分明没有见过，但强大的气息，却丝毫不弱于盘古幡。

　　这一刻，诸位圣人的目光纷纷聚集而来。

　　特别是西方佛教，准提圣人豁然站起，两眼喷吐着三千丈的炙热光芒，不停的喃喃而语：“这等至宝，他怎么会有？一个小小的人族圣师，没有资格掌握，只有在我手中，在我们佛门手中！”

　　“师弟！”

　　接引皱眉。

　　“呼！”准提圣人吐出一口浊气，叹息道：“贪念一起，必不是好事啊！”

　　“唉，还是我们佛教底蕴太差，没有至宝镇压气运，行路艰难，又受三清压制，让师弟肩头上的担子太重了！”

　　接引圣人叹息。

　　“为了西方，为了佛教！”

　　准提圣人重新坐下，只是两眼中的火热，依然没有减少，“师兄，那件至宝竟然不弱于盘古幡，究竟是什么来历？我怎么看不透？”

　　“那不属于洪荒！”

　　接引圣人二目之中流淌着因果之光，他隐隐看到，在贪婪至尊旗之外，竟然没有一丝因果缠绕，放在洪荒天地，显得格格不入。

　　“不属于洪荒？”准提圣人身躯一震，“莫非，当年楚阳消失，真的进入了混沌之中？”

　　“或许吧！”接引圣人皱眉，“这个楚阳，太过神秘，连我等难以看清他的真正来历，以后关于他的事情，一定要小心，否则，打蛇不死必受其害。”

　　准提圣人点头。

　　纵观以前楚阳所为。

　　当初何等弱小，就将红云谋算而死，巫妖二族两败俱亡，女娲圣人差点跌落圣位，哪怕如今，也只是堪堪维持，后土被光明佛抓住机会，生生镇压，不得出世，至于伏羲、烛龙等等全部死无葬身之地。如今归来，更强势的一塌糊涂，将镇压天地四维的圣兽都生生打爆。

　　有了这等力量，再加上对方的谋算之道，谁敢轻动？

　　他们两个，坐看风云。

　　元始天尊出头，让他们也喜闻乐见。

　　“我这件至宝，你没有见过，也没有听说过，甚至就连你的盘古烙印中的传承，都没有丝毫记载，可对？”

　　楚阳老神再在，侃侃而谈，丝毫没有退缩畏惧的样子，反而自信滔天，有股子天下尽在掌控中的高高在上。

　　“天外混沌？”

　　元始天尊皱眉。

　　窥探的强者，无不认真的听着。

　　“混沌大几何？宽己方？你又可知？”

　　对方不急，楚阳更不急。

　　“混沌广大，不知边际，就连当初的盘古，都不知具体边界，我等又怎么知道？”元始天尊神色淡漠，语气没有一丝波澜，“你去了天外混沌，还有其它世界存在？”

　　“就连盘古都不知道混沌有多么广大，又岂能没有其它世界存在？”楚阳冷哼一声，“你可知兽皇大世界，你可知域外天魔界，你可知圣辉大世界，你又可知混乱大世界？每一个大世界，皆有一个世界之主，那是堪比道祖的存在，你又可知道？”

　　楚阳信口开河，满嘴跑火车。

　　在佛本是道的世界中，那个世界，除却洪荒之外，还有这些世界存在，只是这里，他还真不知道。

　　不过他肯定一点，域外世界，应该存在。

　　既然存在，那就无所谓名字为何了！

　　“竟然真的存在？”

　　元始天尊皱眉。

　　他早就有所感应，混沌动荡，似有强大的气机蛰伏，只是一直没有发现罢了，如今经楚阳点出，让他不由信了几分，却也摇头：“鸿蒙初始，混沌运转，盘古为三千第一魔神，所开辟的世界，也为混沌最大。即使混沌中还有其它的世界，也远远不如洪荒，所谓的世界之主，也定然弱于道祖，强不到哪里去！”

　　“这是你理所当然罢了！”楚阳嗤笑，“井底之蛙怎知天地浩渺？洪荒众生又怎知混沌之神奇？我明确的告诉你，混沌之中，已经有很多世界合并，其中的混乱大世界就是如此而来。你可知，这意味着什么？”

　　“世界合并？”

　　元始天尊的语气，终于有了波澜。

　　“然也！”楚阳大声道，“混乱君主，已经吞并了九个大世界，力量达到了何种程度？谁也想象不到，或许道祖知道一二。”

　　元始天尊皱眉，沉默不语。

　　其余几个圣人，也纷纷沉默。

　　今天楚阳泄露出来的信息，给他们太大的冲击了。

　　混沌之中竟然还有其它世界？

　　世界与世界竟然能够吞并？

　　那么他们这些圣人还能高高在上，还能不死不灭？

　　这一切都打了个问好！

　　一时间，几位圣人心中，无不升起了阴霾。

　　这时，女娲娘娘降临而来，落在了元始天尊不远处，她望着楚阳的目光，是毫不掩饰的杀机。


第一千二百二十九章 打爆女娲

　　楚阳眼皮子一跳，嘿嘿直笑。

　　“身为人类，你的骨，你的血，你的筋，你的皮，你身上的一切，都是我造就的，楚阳，见了我这个圣母，还不跪下？你要大逆不道，违逆人伦？”

　　女娲娘娘满脸煞气。

　　“你早已不是圣母了！”楚阳笑道，“当初你创造的人类，因为你的自私，因为你的偏袒，结果就只剩下现今的人族三祖。可后来，你竟然让想整个人族成为妖族的口粮，要整个人族的血魄，以供妖族炼制兵器，那个时候，你就已经不是人族圣母了，而且人族三祖崩溃血肉，以所有后天人族之血，重新铸造躯体！”

　　“没有我，就没有人类？”

　　女娲神色冰寒。

　　“真的吗？”楚阳呲牙一笑，“我可以明确的告诉你，在混沌中的众多世界，都是以人类为主，那些也都是你创造的？”

　　“不可能！”

　　女娲娘娘吃了一惊。

　　“孤陋寡闻，我来告诉你！”楚阳指点道，“大道之下，鸿蒙初始，盘古开天辟地，创造万物，你可知，盘古是什么形态？人类之身也！再看看你们圣人，再看看天下万灵，哪一个不是人族之身？何也？因为人类乃是真正的大道之子，唯有人族，才是真正的秉承大道而生。洪荒中人，不过是假借你之手诞生而已，没有你，人族还会出现，而且会生存的更加好！还有，混沌中的一些事情，那里所谓的圣人，都是在人族手中，万灵都匍匐在人族脚下！”

　　“不可能！”女娲娘娘尖叫，“人类不过是我手中的玩物罢了，你们的存在，只是成为妖族的口粮，你们的存在，只能成为气运的供养！”

　　“原形毕露了吧！”

　　楚阳冷笑。

　　“说一千道一万，也改变不了一点！”女娲丝毫不在意，“你们人类，乃是从我手中诞生，我就是你们的根，是你们的源，是你们的一切！”

　　“该偿还的已经偿还了！”楚阳神色冷漠，“人族供你成圣，人族膜拜你无数年，人族为你的妖族提供了无数的口粮，当初，人族三祖也还血肉于你！当然，有些事情，无法抹去，否则，你以为你还能维持圣位？没有人族最后一点的牵绊，你还能在这里大言不惭？”

　　“你，找死！”

　　女娲娘娘被说到了痛处，毫不犹豫的出手。

　　圣人一动，天地色变。

　　她一指裂天，携带天地之威，圣人之法，点向了楚阳的眉心。圣人之力，超越天地，跨越空间。

　　“我也还你一指！”

　　楚阳暴怒。

　　“天元一击！”

　　在永生中，这一指的威能，让仙王都要畏惧。

　　随着实力的提升，这一神通的威能也更加强大。

　　逆转法理，创造规则，手指一点光芒，自动的开辟世界，演化鸿蒙，镇压大道。

　　砰……！

　　指尖与指尖相碰，就炸开一团洪流，破灭成混沌，随后女娲娘娘秀美的指头就寸寸龟裂，紧接着就是手臂，就是身躯，全部崩溃。

　　啊……！

　　凄惨的叫声，响彻天地，回荡乾坤。

　　“混沌化仙光！”

　　楚阳心中发狠，打出了化去一切的无上圣光，要融入天地规则之中属于女娲的本源之力，被化仙光照耀，本源就飞速的萎缩，最终消散一空。

　　本源之力，被彻底的化去。

　　“啊！楚阳，我要你死，要你死，要你死啊！”

　　天地各处，宇宙之中，传出了女娲娘娘撕心裂肺一般的怒吼。

　　霎时间，阴风怒号，天降血雨。

　　这是圣人被杀之后，天地痛哭，万灵悲伤。

　　尽管还没有彻底的死去。

　　但法身毁灭，本源被化去，也就步了四圣兽的后尘。

　　“你竟敢屠圣！”

　　一直静静旁观，哪怕眼睁睁的看着女娲被杀也没有动弹的元始天尊，这个时候，冷着一张脸，举起了盘古幡。

　　长空震荡，紫气横空，又接连出现了几道声音。

　　“屠圣，已经触碰了我们圣人的底线！”

　　准提圣人神色冷漠。

　　他脚踏祥云，手中握着七宝妙树，一身祥瑞之气，照耀大千世界。

　　“圣人至高、至上、至尊、至贵、无漏无垢，不增不减，不生不灭，运转法理，调控秩序，不染因果，高高在上，享受无量量劫清静，不能受辱！”

　　一朵金莲横空而来，上面盘坐着一位面皮苍老的僧人，正是接引圣人。

　　“女娲，为我等师妹！”

　　通天教主踏空而来，背后悬浮着四柄剑，撕裂苍茫，斩杀一切的灭绝之气，让万灵无不惊悚。

　　“人族圣师，过了！”

　　太清圣人神情淡漠。

　　他们全部出现，站在了楚阳的对立面。

　　“诸位，何必大动干戈？”光明佛一步踏空，来到了众人中间，他头顶无量光明，脚踩九幽深渊。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，他头顶上出现了混沌钟，手中也握着天地玄黄功德尺，脚下出现了十二品业火红莲，背后一个虚幻的世界，内里沉浮着轮回通道。

　　这一幕，让几位圣人无不眼皮子狂跳，心中升起嫉妒之意。

　　混沌钟啊，开天三宝之一。

　　天地玄黄功德尺啊，攻击力绝对不弱于盘古幡。

　　这两件至宝竟然集于一身。

　　这也就罢了，还是幽冥之主，那可是洪荒演化出来的一方天地，还有轮回通道，关乎众生，也被掌控。

　　这等权柄，调动天地之力的程度，哪怕太清圣人都赶不上。

　　“当年之事，已经归于历史，其中种种，我等自然清楚，不必多谈！”光明佛满脸的笑容，慈悲和善，“女娲与人族之恩怨，这是属于他们之间的事情，我等又何必参与？太清师兄，你是人教教主，本该维护人族之利益。人族壮大，你的气运就大涨，修炼起来也会更加快速。若是对人族圣师出手，让人族情何以堪？到时候人族不承认人教，不认你这个教主，又会如何？轻者气运衰减，重者修为都可能下降！”

　　太清圣人神色不动，却也没有回应。

　　这一点，他十分清楚。

　　“还有通天师兄，接引师兄，准提师兄！”光明佛又道，“你们都在人族有着庞大的教统，也得到了很大的好处，否则，这些年又怎会快速的提升修为？”

　　“我们之中，只有太清师兄和接引师兄，率先前进一步，可你们又可知，圣境有多高？有多远？”光明佛微微一笑，“圣境有九重天，而两位师兄，也不过才只是四重而已，距离圣境圆满，天差地别，这个时候，就要断去信仰之源，传教之根，这是何等的不智？”

　　“圣境有九重？”

　　太清圣人皱眉。

　　其余几位，也纷纷被吸引了目光。

　　“然也！”光明佛道，“圣境九重，一重一天地，太清师兄，你应该清楚其中的差别！”

　　太清圣人点点头。

　　接引圣人也颔首。

　　经历过了，才知道其中的道理。

　　圣境四重天，反手镇压三重圣人不是难事。

　　尽管这是洪荒天地，规则秩序有别，但也远远强过三重之境。

　　“据我所知，圣境七重，弹指间可灭圣境四重！”

　　光明佛又道。

　　“不可能！”元始天尊率先摇头，“都为圣人，岂会差别那般巨大？”

　　光明佛只是微笑。

　　太清圣人却沉声说道：“或许，真的可能！”

　　他的修为，已经迈入了圣境四重，根据他的领悟，他的推测，圣道之路漫漫，好似没有尽头一般。前进一步，就是一个巨大的跨越，若是到了圣境七重，还真有可能轻易的镇压四重之境。

　　那么圣境九重呢？

　　太清圣人心头震动。

　　“即使真的可能，可人族圣师已经屠圣！”元始天尊神色冰寒，“以他狂妄的性格，唯我独尊的霸道，一旦掌权人族，将来会如何？他若是以人族气运为威胁，几位，就要受他胁迫？若是等他真正的成圣了，会不会踩在我们头上？”

　　几位圣人又怎么会想不到？

　　一时间，气氛微妙。


第一千二百三十章 与元始天尊的惊天赌局

　　楚阳先吞了凤祖，又斩祖龙，后灭玄武，最后将女娲打爆，最终惹怒了几位圣人，纷纷降临。

　　可光明佛言说人族气运关系，圣境有九重，又让他们沉思。

　　众人之中，只有太清圣人和接引圣人达到了圣境四重，其余几位，都在三重之境罢了。

　　唯有女娲，当初因为失去了人族气运，修为几乎没有多少进步，这才轻易的被楚阳打爆。

　　光明佛听了元始天尊所言，就看向了楚阳：“元始师兄说的也不无道理，贤弟，你性格霸道，唯我独尊，又算计天下，而如今人族又团结一心，都听你所言，一旦你掌控人族，若是今天不高兴就不让阐教传法，明天不高兴就不让截教出现，这可不行！”

　　楚阳微微一笑，冲几人拱了拱手，情真意切道：“当初我人族，在洪荒最底层匍匐挣扎，为了生存，与天斗，与地斗，与毒虫蛇蚁斗，也与妖兽斗，平均寿命不过半百，这是何等的悲哀？那时，人族只是洪荒众生捕猎的对象，别说自由、尊严，就连生命每时每刻都受到威胁！”

　　“我先得道，成长起来，自然要为整个人族谋划！”

　　“还记得当初，路遇红云道长，他却先算计我，若不是我还有几分能耐，早已经身死道消！”

　　“红云啊，可是洪荒公认的老好人，可结果如何？”

　　“嘿！那个时候，我就看透了洪荒的本质，强者高高在上，奴役众生，弱者匍匐在地，苟且偷生！我就开始用尽一切办法成长，巧遇凤祖两个孩儿，就吞噬炼化，有了成长的资本！”

　　“至于后来种种，你们更清楚，我人族先是被巫族威胁，甚至后土亲临首阳山，以人族命运，让我等参加对抗妖族之大战！”

　　“女娲降临法旨，让我人族成为妖族口粮，任意屠杀！”

　　“后来两族捕杀我人族，以亿万万人族血魄，一个炼制屠妖剑，一个炼制屠巫剑！”

　　“你们告诉我，我人族何辜？”

　　“我若不敢抗，恐怕人族，早已被他们吞噬殆尽！”

　　“不是我与天下为敌，算计巫妖，而是他们不让我们活下去！我人族也有血性，岂能不反击？”

　　“结果，我胜了，他们败亡了！”

　　“难道是我之错？”

　　楚阳声音铿锵，讲述过往，又冷哼一声：“我人族讲究天行健君子以自强不息，地势坤君子以厚德载物，如今对我人族而言，不主动惹事，也从来不怕事。”

　　“说到底，你还是要以人族来威胁我等！”元始天尊目光冰寒，“蝼蚁之辈，反手可杀！”

　　“元始，别人怕你，我可不怕！”

　　楚阳大怒。

　　“元始师兄，过了！”光明佛脸色一沉，“这个天下，还不是你来做主！”

　　“你别忘了，天地大势，圣人一言而断！”元始天尊看向了光明佛，“我等操控法理，运转造化，调理阴阳，是为天地永恒之主角！”

　　“女娲也是圣人，已经被我轰爆了！”楚阳冷笑一声，“我一声令下，人族大阵运转，顷刻间可崩溃洪荒，你信不信？”

　　“小小蝼蚁，弹指间，我可将人族抹杀！”

　　元始天尊晃动盘古幡。

　　他顺天而行，向来将自己当做天道的代言人，只有我高高在上，俯视众生，哪里会受到他人胁迫？

　　“是吗？”楚阳说着，从体内飞出两件宝物，正是人族至宝崆峒印和当初以功德之力和人族信仰炼制而成的人道之笔。

　　这两件宝物，当初很强大，可后来，就明显跟不上楚阳的脚步，就一直藏在了内世界中。

　　如今取出，刹那间，人道气运蜂拥而来，注入了两件至宝之中，引动天地秩序，亿万万人族之信仰。

　　它们的气息开始暴涨。

　　楚阳凌空一抛，崆峒印和人道之笔纷纷落向了首阳山，进入了大阵的阵眼之中，同时喝道：“取精血，融入其中！”

　　一道声音传遍洪荒。

　　“谨遵圣师法旨！”

　　亿万万人族无不遵从，他们的声音，汇聚一起，浩浩荡荡，让人道光辉骤然暴涨，压制万道，流淌洪荒，让在场的圣人无不变色。

　　一滴滴精血，也汇聚成长河，最终化作江海，流淌到了首阳山上。

　　人道之笔和崆峒印吸收之后，绽放无穷光芒，弹指间，它们就各自打破了自身的桎梏，纷纷破入了至宝行列。

　　人道之笔和崆峒印，纷纷成为先天至宝级别的存在。

　　轰……！

　　气势灌入苍穹，让人道气运再次暴涨，隐隐约约，有了制衡天道的可能。

　　“人道、人道！”

　　太清圣人看到这一幕，两眼流淌着阴阳之光，太极之意，还有人道光辉长河，似有所悟。

　　“这就是众志成城，这就是万众一心，这就是人定胜天，这就是人道洪流！”楚阳傲然道，“我们人族一心，何事做不成？天地不灭，圣人不死，元始，你说我人族，有没有打碎洪荒天地的可能？”

　　他目光森然，语气冰寒。

　　人族的气息，汇聚一起，改天换地，震荡天地本源，让他们圣人的真灵都要从天地之中逼迫而出。

　　“你有什么条件？”

　　太清圣人老子摆了摆手，让元始天尊住口，他询问道。

　　“我且问你，以我人族的繁衍速度，以我人族的生存之基，若是遍布整个洪荒大地，那时，会聚集多少气运？”

　　楚阳不答反问。

　　“无量量气运！”

　　老子沉默片刻，开口说道。

　　其余几个圣人，无不瞳孔一缩，眼中冒出了精光。

　　“气运多了，可有利于修炼？”

　　“那是当然！”

　　“这不就简单了？”楚阳洒然一笑，“你们不干涉我人族之事，让我们自行发展，假以时日，必然遍布整个洪荒天地。而我允许，你们在人族之内，自行传道，不会干涉，你们谁得到的气运多少，就各凭本事了，这不是互惠互利吗？”

　　“你真的不干涉我们传法？”

　　准提圣人询问。

　　“我在人族，一言九鼎，放眼人族疆域，可以说，皆是我的信徒，既然如此，又何必干涉你们？”楚阳傲然道，“你们自由传法，不干涉人族大局，至于其它，放任自流，不更好吗？你们得气运，继续参悟圣道，直达圣境九重天，到时候合道有望，可追道祖他老人家。至于人族？哪怕遍布整个洪荒，又岂能对你们圣人造成威胁？至于弟子，你们绝大部分门人，都来自人族吧？即使争斗，也算人族内部之争，我等坐看风云即可！什么天地大势？什么劫难降临？都没有气运来的重要，这关乎修为，关乎圣道，也关乎将来若是混沌中其它世界若是降临的抵抗强度！”

　　“至于你们圣人，若是无聊，可以彼此博弈！”

　　“比如，抢占传道之地，传法疆域等等！”

　　“高坐九重天，俯视人世沧桑，又何必为一些俗事烦心？”

　　楚阳侃侃而谈。

　　“你杀了女娲！”

　　通天教主弹剑而吟。

　　“从始至终，都是我在被动应付，不得不为，可对？当然，除了炼化凤祖两个孩子，不过飞禽一族，又吞噬了多少人族？”楚阳说道，“不干涉人族大势，不找我麻烦，我自然也乐得清静！”

　　“大善！”太清圣人点头，“你负责发展人族，壮大气运，我等高坐九重天，参悟圣道！”

　　“还是大师兄明白事理！”

　　楚阳开怀一笑，挑起了大拇指。

　　“可，阐教呢？”

　　太清圣人又说道。

　　“是他先找我麻烦，言说镇压我，抹灭人族！”楚阳声音低沉了几分，“此事，自然不可就此揭过！”

　　“那你要如何？”

　　接引圣人插言了。

　　说到了这个地步，也算彼此达成了协议。

　　他们也完全感觉到，光明佛站在人族一方，而楚阳又强大的可怕，再加上人族中有了两件圣器，而且结成了大阵，真有毁灭洪荒的力量，这才形成了默契。

　　“让出昆仑山吧，此事揭过！”

　　楚阳平静说道。

　　“蝼蚁，你得寸进尺！”

　　元始天尊的怒火，再也忍不住。

　　“蝼蚁？”楚阳狞笑一声，“也罢，此事终究要以力量来衡量！来、来、来，你我就大战一场，看看谁才是蝼蚁？若是我败了，恐怕也会被你所杀，一切皆休，我身上的所有东西，自然也就是你的！你若失败了，我依然让你在人族传法，不过，你不但要将昆仑山让出来，也将盘古幡给我，敢不敢赌一把？”

　　说话之间，楚阳头顶上贪狼至尊旗晃动，左手屠巫剑，右手屠妖剑，背后浮沉着河图洛书！


第一千二百三十一章 斧劈元始

　　屠巫剑，屠妖剑，河图洛书，这在洪荒中都是赫赫有名的宝贝，楚阳特意亮出来。

　　他已经知道，洪荒中的先天灵宝，都有特殊的能力，哪怕圣人，也会为之觊觎。

　　最吸引元始天尊的还要数贪狼至尊旗，那是一件不弱于他的盘古幡的至宝。

　　“敢不敢赌一把？”

　　楚阳冷冷说道。

　　他睥睨八方，斜视元始天尊，好似根本看不起对方一般，眼神中还有讥讽之色。

　　“我……！”

　　元始天尊大怒，刚要应下，却被太清圣人老子拦下：“既然已经约定，何必要大动干戈？不如让元始陪你一件灵宝，就此作罢如何？元始师弟，掌握盘古幡，谁敢言胜？你也打爆四圣兽，毁了女娲师妹的圣体，若是大战，谁有个损伤，都不好看！”

　　“大师兄，其它事情，我可任你做主，但今日不行！”不等楚阳出言，元始天尊就果断拒绝，“此人违逆天地，破坏乾坤秩序，打爆圣人法体，已为天地不容，必然要受到惩戒，否则如何显化天威，圣人威严何在？”

　　“天地不容？”楚阳有些腻歪，“你能代表天，还是能代表地？若是你可以，还让他几位圣人干什么？你又置道祖于何地？莫非要取而代之，还要抢夺地府幽冥？掌控天地，唯我独尊，成为至尊主宰？”

　　其他几位圣人神色各异，却都不再言语。

　　“找死！”

　　元始天尊彻底的被撩拨出了火气。

　　“啰嗦个什么劲，敢不敢赌？”楚阳冷哼道，“还堂堂圣人呢，婆婆妈妈，拖泥带水，也太不爽利了！”

　　“好，我应下！”元始天尊深吸一口气，就平静了下来，“你若败，必死无疑！我若败，昆仑山归你，盘古幡也归你！”

　　“那好，混沌一战！”

　　楚阳说罢，化作一道流光，率先而去。

　　“既然想快点死，我就成全你！”

　　元始天尊紧追而去。

　　首阳山上，人族众多大能，纷纷变色。他们虽对楚阳有种盲目的崇拜，可那是掌控盘古幡的元始天尊，根本无法战胜。

　　“圣师，你若死，我等人族，必然成为圣人手中的棋子，任意奴役，任意驱使，还不如崩溃洪荒，大家一起灰灰了去！”

　　人族三祖，仰天长啸，“人族儿郎，天仙以上，全部坐镇阵法之中，随时献祭自身，毁天灭地！”

　　“尊法旨！”

　　亿万万众生，同时应命，引起滔天波澜，法理改变，人道洪流汹涌，似乎已经居于三千天道之巅。

　　“好一个众志成城的人道！”

　　老子感叹一声，一步踏破虚空，就来到了天外混沌。

　　“人族圣师，我倒要看一看，你有什么底气，敢大战二师兄？”

　　通天教主身形一闪，直接挪移到了天外。

　　“师兄，那可是一件不弱于盘古幡的至宝啊，若是被元始得到，我们岂不是更没有出头之日？”

　　准提圣人传音。

　　对于贪狼至尊旗，他可是眼热的很。

　　“你以为，人族圣师会做没把握的事？”

　　接引圣人反问。

　　“这个……纵观人族圣师所为，都是谋定而后动，哪怕当初谋划混沌钟，也只是化身出现罢了，甚至被后土轰杀之时，应该也是化身。”准提圣人皱眉，“如此而言，人族圣师不但不会败，甚至可能会胜？”

　　说到这里，他心中不由一惊！

　　“三清独大的局面，也该早点结束了，不是吗？”

　　接引圣人笑了。

　　“元始若败，对我们只有好处！”

　　准提圣人恍然点头。

　　他们两个，也破空而去。

　　同时，天地间隐藏的大能，也纷纷进入了混沌中，这样的大战，千古难见，对于他们而言，说成是一场极大的机缘都不为过。

　　血海冥河老祖毫不迟疑！

　　五庄观镇元子稍微犹豫，也动身启程！

　　还有太元、太易、太初、太始、太素、太极、无生老母、黄泉、九幽等等一些隐世不出的强者，也纷纷出现，进入了混沌中。

　　洪荒广大，隐藏的强者何其多也，哪怕三族大劫，巫妖大战，他们很多都没有出世，只是静修玄黄，参悟天地大道罢了。

　　如今圣人出手，他们自然坐不住了。

　　这么多大能出现，一时间，让洪荒万族无不震撼。

　　混沌中，楚阳和元始天尊相隔万里之远，彼此对峙。

　　在他们身后，是洪荒世界。

　　因为世界隔膜阻挡，免于混沌之气入侵，而且这个范围之内的混沌之气格外温顺。楚阳知道，洪荒之外的千亿里混沌，依然被洪荒天道的力量辐射，算是天道力量的范围之内，在这里，圣人依然可以调动天道之力对敌。

　　这也是为什么这个范围之内混沌之气温顺的原因。

　　洪荒世界胎膜千亿里之外，天道的力量才开始减弱，到了三千亿里之远，才最终消失。

　　三千亿里之外，那里才是真正的混沌，狂暴异常，准圣进入其中，随时都可能被绞杀，圣人一不小心，都可能损落。

　　“楚阳，我给你个机会，跪在我面前，承认错误，接受惩罚，我可饶你不死！”

　　元始天尊头顶庆云洒落，尊贵大气，也代表着圣人权威。

　　他手中握着盘古幡，内里混沌剑气闪烁，可灭杀一切。

　　“你算个什么东西，敢惩罚我？”

　　楚阳冷冷一哼，他收起了屠妖剑和屠巫剑，就连河图洛书也收入了体内，他双手抓住贪狼至尊旗，就猛然摇晃。

　　轰隆隆！

　　霎时间，混沌暴动，宛若当年的盘古开天辟地一般，方圆千万里内的混沌形成了风暴，直接演化出了地火风水，形成一个小世界。

　　然后毁灭之气，一股脑的卷向了元始天尊。

　　“猖狂！”

　　元始天尊怒喝一声，他身下出现九龙沉香辇，就坐了上去，高高在上，俯视众生，真有种唯我独尊，主宰天地之威。

　　他晃动盘古幡，发出混沌剑气，将贪狼至尊旗爆发的力量尽数打碎。

　　远处，太清圣人祭出了太极图，凌空展开，辐射百亿里之远，阻挡住汹涌的混沌洪流，免得对洪荒的世界胎膜构成威胁。

　　其余观战者，纷纷远退，不敢近前。

　　圣人威势，太过可怕。

　　“盘古幡，确实是攻伐利器！”

　　楚阳有些眼热。

　　若是得到盘古幡，再从老子手里拿过来太极图，加上混沌钟，是不是就可以合成盘古斧了？

　　那可是混沌至宝啊！

　　“天元一击！”

　　楚阳转着念头，却爆发了至强的力量，以旗面催动力量，打出了一道神光，将元始天尊震飞百万里开外。

　　嗡嗡嗡！

　　元始天尊色变，他头顶上，出现了一面旗子，融入庆云之中，洒下道道玄黄之光，将他守护中间。

　　这个旗子，正是中央戊己杏黄旗，守护之妙，天地罕见，融入庆云之中，堪比至宝。

　　“天道在我，本源加持，盘古无量，诛灭一切！”

　　元始天尊终于使出了全力，他引来天道之力，加持在身上，催动盘古幡，微微一晃，就是三道混沌剑气。

　　“天道在你？那大道就在我！”

　　楚阳长啸。

　　他张口一吞，将贪狼至尊旗吞入了体内，镇压肉身，体外却出现了三道玄黄光圈，正是玄黄至圣护体真法形成的防御。

　　外有玄黄护体光，内有贪狼至尊旗镇压。

　　楚阳的肉身，一时间有股子永恒不磨的味道儿。

　　“万界轮回拳！”

　　楚阳双拳擂动，打出蕴藏着极致力量的拳头，弹指间就是二十四拳，硬生生的将三道剑气打爆。

　　他双拳不停，继续轰击。

　　每一拳的力量，都比前一拳要强大，前方的混沌，都被打成了真空，笼罩千万里疆域，将元始天尊置于拳头之下。

　　刚开始还能抵挡，可当楚阳打出第三十六拳时，元始天尊头顶上的庆云开始龟裂。

　　“他的力量竟然还在攀升？”元始天尊露出骇然之色，“这是什么神通？力量怎能一直提升？”

　　“圣道果位，璀璨升华，极致力量，毁灭一击！”

　　元始天尊站在九龙沉香辇上，从盘古幡中，就飞出了九道剑气，纠缠一起，凝成一股，不但将楚阳的攻势挡住，也将轰飞八千万里之远。

　　“不愧是天道圣人！”

　　楚阳稳住之后，看了看拳头，上面竟然血肉模糊，而且双臂龟裂，要不是贪狼至尊旗镇压，恐怕已经毁掉。

　　仙光一闪，恢复如初。

　　“你注定死亡！”

　　元始天尊驾御车碾，疾驰而来，他手中的盘古幡，吞吐着混沌剑气。

　　在他身上，也有一股奇异的力量，融入了洪荒天地，不停的汲取力量，让他能够接连爆发盘古幡的神威。

　　“是吗？”

　　楚阳眼睛一眯，双手一握，出现了一柄斧子。

　　这不是混沌开天斧，而是从永生中得到的自然之斧。

　　这柄斧子，曾经砍断过堪比仙王之境的世界树，后来被道魂所得，最后又借助永生之门的力量，还有方寒的手段，稍加提升，达到了准合道之器的地步。

　　这件至宝，一直被他收着。

　　至于鲲鹏分身，跟着方寒，自然少不了神器。

　　“盘古斧？”看到这一柄斧子，元始天尊一呆，随之摇头，神情却极为凝重，“这不是盘古斧，可感觉却分外相像，也拥有开天辟地的一般的力量。楚阳，你从哪里得到的这种至宝？”

　　他喝问声声，心中却十分震惊。

　　远处观战的另外几位圣人，也无不震动。

　　“想知道？那看你能不能接住我一击！”楚阳喝道，“开天九式，九式合一，终极一击！”

　　他接连劈出了九斧子，当第十斧子出现之后，前九道斧光竟然融入了第十击中。

　　轰……！

　　斧光落下，前方的混沌之气湮灭。

　　百亿内的混沌，瞬间演化成地火风水。

　　开天辟地，也不过如此！

　　“这……！”

　　感受到这一击的威势，元始天尊骇然，也同时发现，以圣道果位连接洪荒天地，吸取本源之力的通道，却消无声息的断绝，不由色变。

　　“玉清庆云，中央戊己杏黄旗，防御！”

　　“盘古幡，攻击！”

　　元始天尊被锁定主，根本无法躲避。

　　到了此刻，也不容他多想，防御的同时，也发起了攻击。

　　轰……！

　　混沌剑气直接被劈碎，元始天尊头顶上的庆云，也被劈开，中央戊己杏黄旗直接被劈为两半，跌落左右。

　　斧光落在了元始天尊身上！

　　啊……！

　　一声凄厉的惨叫，圣血就洒落九亿里疆域。


第一千二百三十二章 鸿钧道祖之答

　　楚阳一斧子，将元始天尊劈飞出去。

　　盘古神通，开天辟地，放在洪荒中，可谓最为可怕的绝杀之术，只是一斧子，就差点将元始天尊一分为二，哪怕如此，也从眉心到两大腿间劈出了一道道长长的口子，圣体的内脏都暴露在外。

　　伸手一抓，被劈为两半的中央戊己杏黄旗就落入手心，被他收了起来，楚阳踏步追击，来到了已经将圣体恢复如初的元始天尊身前。

　　“再吃我一击，开天辟地！”

　　这一斧子，将盘古幡劈飞出去。

　　唰……！

　　楚阳凌空一抛，自然之斧将盘古幡镇压住，两件无上圣兵纠缠一起。

　　左手混沌灭世光，右手天元一击，将元始天尊再次轰飞出去。

　　在内世界的笼罩下，让对方失去了天道之力的加持，就好似失去了牙齿的老虎。

　　“元始，你认不认输？”

　　楚阳长啸。

　　“蝼蚁，我必杀你！”

　　元始天尊咆哮。

　　“找死！”

　　楚阳暴怒。

　　“诸天印！”

　　轰隆隆！

　　元始天尊差点没有被打爆。

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　“万界轮回拳！”

　　劈头盖脸就是一顿胖揍。

　　“输不输？”

　　“不输！”

　　“混沌灭魂音！”

　　接连十八脚踹在了脸上。

　　“还不认输？”

　　“哇呀呀，我要杀了你！”

　　“纪元神拳！”

　　接连八十一拳，将元始天尊打的晕头转向。

　　“在不认输，我就杀了你！”

　　楚阳声音深冷。

　　“人族圣师，你打我脸面，踹我胸口，让我堂堂圣人之尊，受尽屈辱，今日哪怕焚毁圣体，燃烧圣魂，我也要杀了你！”

　　元始天尊已经失去了理智。

　　他的圣体开始燃烧，他的圣魂正在暴动，他的气势飞速的提升。

　　“是吗？”

　　楚阳眼睛一眯，杀心暴涨。

　　“够了！”

　　却在这时，太极图横空而来，强势的挡在了楚阳和元始天尊中间，上面阴阳二气旋转，将元始天尊的无明业火镇压了下去。

　　太清圣人踏空而来。

　　“大师兄！”

　　元始天尊眼中喷火。

　　今日，他算是丢尽了脸面。

　　什么圣人之尊？什么高高在上？什么代天惩戒？等等，统统被踩在了脚下，让最为好脸面的元始天尊，差点被心火烧死。

　　“师弟，败了就是败了，不就是一败吗？”太清圣人说道，“圣人之心，还看不透这些？”

　　“我……！”

　　元始天尊咬碎了牙齿。

　　“楚阳能够截断你和天道的联系，就断了圣力之源泉！”太清圣人看着楚阳，带着探究之色，嘴中缓缓说道，“刚才，他有很多机会，将你的身体打爆，然后给吞了。”

　　“若不是看在人教教主的面子上，我那一斧子，就将你的圣体劈为了两半！”楚阳冷哼道。

　　元始天尊额头青筋跳动。

　　太清圣人眼中光芒闪了闪。

　　看在他的面子上？

　　这不是让元始天尊更为不忿吗？

　　可眼前的局势，却也徒呼奈何。

　　他也更加看不透人族这个圣师，甚至从对方身上感受到了威胁，这种看似虚无缥缈的感应，往往都会变成真实。

　　通天教主横空而来，站在了元始天尊身旁，他的立场，不言自明。

　　“盘古幡，我取走了！”楚阳冲老子和通天点了点头，就来到了一直和自然之斧纠缠的盘古幡，他探手抓了过去。

　　让看到这一幕的元始天尊露出了冷笑，可下一刻，他神色就是一僵。

　　楚阳一把抓住了盘古幡，内掌心中，却笼罩着玄黄圣光，还有贪狼至尊旗的光芒，同时催动无极控兵大圣法，影响里面的烙印，再以内世界的力量笼罩在上面，顷刻间，就隔绝了元始天尊的感觉。

　　“怎么可能？”

　　元始天尊骇然惊叫。

　　老子瞳孔一缩。

　　通天教主大皱眉头。

　　“别忘了，将昆仑山让出来！”

　　楚阳收起盘古幡，以贪狼至尊旗和自然之斧镇压住，收入了内世界中，到了这里，盘古幡再也翻不起大浪。

　　“难道感应不到了？”

　　老子终于问了出来。

　　“刚才一瞬间，我在盘古幡中的真灵烙印，竟然有刹那的恍惚，就被一股犹如洪荒世界的本源之力笼罩，彻底的截断了感应！”元始天尊难以置信，“他怎么会有那种力量？他体内隐藏着一个世界？不可能！大兄，三弟，帮我！”

　　元始天尊第一次恳求。

　　“这……！”

　　老子迟疑！

　　通天教主犹豫！

　　“那可是盘古幡，代表着盘古正统，怎能舍弃？”

　　元始天尊咬牙说道。

　　噗……！

　　可下一刻，他张嘴就是一口鲜血。

　　“我、我的盘古幡……！”

　　他身形一晃，差点跌倒。

　　“被破了真灵烙印？”

　　老子都差点惊呼。

　　通天教主立即瞪大了眼睛。

　　那可是最为顶级的先天至宝，哪怕是他们得到手，也不可能短时间内清除里面的烙印，可以说是根本不可能。

　　然而这短短片刻间，竟然就破了真灵烙印。

　　“他、他、他怎么做到的？”

　　元始天尊的上下牙齿都在打颤。

　　“我怀疑，他是混沌魔神的转世之身，也只有那样的存在，才有这么多可怕的神通，也身怀无上大器！”通天教主凝重道，“即使不是，恐怕也是他口中的隐藏在混沌深处的其它世界的无上强者！”

　　“先去问问师尊，探一探底细吧！”

　　老子皱眉。

　　三人联袂而去。

　　远处观战的准提圣人脸上挂着怪异之色。

　　“世间风云变化，未来道路莫测，师弟，今后要谨言慎行了！”

　　接引圣人说道。

　　准提圣人点点头。

　　他们两个直接返回了西方。

　　另外一些大能，也不敢评说，纷纷离去。

　　紫霄宫中！

　　“师尊，他究竟是什么来历？”

　　元始天尊迫不及待的询问。

　　“他是纯正的人族之身！”

　　鸿钧道祖淡漠的回应。

　　“人族之身，怎么会强大到这种程度？”老子不解，“弟子探查过人族血脉，巫妖大战之前，人族气运不强，最多修炼到大罗金仙就是极限。巫妖大战之后，人族气运暴涨，成为大地上最为强盛的一族，再加上断了女娲加在他们身上的血脉束缚，也让他们的潜力大涨，有着冲击准圣之境的可能，然而无论如何，却也不能打破圣道之隔。”

　　“他机缘特殊，为混沌道体，也就是与盘古同样的体质！”

　　鸿钧道祖缓缓说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“盘古为混沌第一魔神，拥有混沌道体情有可原，可、可、可楚阳是人族之身，怎么会有混沌道体？”

　　三清彻底的惊了。

　　“事实就是如此！”鸿钧道祖留下最后一句话，就消失无踪，“他有着屠圣之力，是真正的将圣人彻底抹杀，你们好自为之。”

　　三清身子一僵，全都露出惊骇之色。


第一千二百三十三章 人族伐天

　　在洪荒天地，圣人除了境界高于准圣、力量更加强大之外，还有两大特征，一是能够调动天地本源之力，镇压八方，另外一点就是真灵融入天道，天地不灭，就能不死。

　　如今却从鸿钧道祖口中说出，楚阳能够灭杀圣人，如何让他们不惊？

　　“师尊，若是圣人能够被杀，我等还有什么存在的意义？”

　　老子拜下。

　　元始天尊和通天教主也拜下。

　　这关系他们的切身利益，不得不求解答。

　　“天地有生灭，圣人岂能不死？唯有超脱，才是根本。记住，圣境有九重，合道有六转，去吧、去吧！”

　　鸿钧道祖的声音，轰隆隆作响，却也给三清当头棒喝。

　　“圣境九重，合道六转？”

　　老子身子僵直，久久低喃。

　　“圣境有九重啊，果然如此！”通天教主感叹一声，“大道漫漫，不知终点，人族圣师尚未成圣，就有那等战力。想我等是盘古元神所化，跟脚何等深厚，却还在为圣境不死不灭而沾沾自喜，岂不知，这已经落了下乘。”

　　老子点头：“从今以后，我等当传法，汇聚气运，加速修炼，参悟圣道之终极，窥视合道之秘。”

　　“大兄言之有理！”

　　通天教主点头赞同。

　　“可我的盘古幡，我的圣人颜面……！”

　　震惊过后，元始天尊依然脸色难看。

　　“二弟，你没发现吗？光明佛一直站在楚阳一边。”老子说道，“想当初，楚阳谋划混沌钟，就交给光明佛，甚至将得自红云的鸿蒙紫气都相赠，否则，光明佛岂能证道？他们两个之间如此关系，岂会一般？甚至我感觉，光明佛和楚阳的关系，超越了他和佛教之间的亲密。若是对楚阳动手，光明佛必然会现身，他是幽冥界之主，又掌控轮回，先天立于不败之地，如何对付？”

　　“大兄，就这样不闻不问了吗？”

　　元始天尊的声音已经冷淡。

　　“我去首阳山走一遭吧！”

　　老子心中叹息，站起身，一步跨出，就来到了人族之地。

　　“我也去一趟！”

　　通天教主紧跟其后。

　　元始天尊站起身，握了握拳，离开了紫霄宫。

　　片刻后，鸿钧道祖出现，他望着外面，幽幽一叹：“无尽轮回，这一次，尔等在不超脱，就真的没机会了！天地万法，超脱有道，自己的命运，终究要靠自身把握。混沌，上苍，鸿蒙……！”

　　洪荒大地，首阳山！

　　楚阳归来，人族共庆，无量的喜悦气息，充塞天地之间，让苍穹都出现无数的彩虹，高挂天边。

　　“恭迎圣师！”

　　首阳山上，众多强者纷纷行礼！

　　对他们而言，圣师不但是他们的首领，也是精神信仰，传法的恩师。他们每一个都知道，若是没有圣师，根本就没有他们的现在，甚至没有人族的现在。

　　人族圣师，一举开创人族的辉煌现在，还有将来。

　　“终于回来了！”

　　燧人氏喜极而泣。

　　“盼这一天，太久了！”

　　有巢氏万分激动。

　　“你回来了，我们就安心了！”

　　缁衣氏满脸的笑容。

　　“人族还没有成为真正的天地主角，我怎能不回来？”

　　楚阳大笑，看着周围一个个熟悉的容颜，还有陌生的子弟，以他的心性，都略微激动。

　　这一天，人族共庆。

　　祖殿之中，述说过往，楚阳也知道了这里发生的一切。

　　总而言之，当初之事后，南疆成为人族禁地，镇元子驱逐五庄观地界的人族，海族不允许人类踏入，北荒也成为绝地。

　　因为人族气运暴涨，佛教传法，阐教、截教传道，人教教主护持，光明佛庇护，倒也波澜不惊，有条不紊的发展。

　　东域之地，中部疆域，都成了人族的地盘。

　　“东海，南疆，北荒！”楚阳思量，“西方呢？”

　　“太遥远了，还没有发展到那个地方，不过佛教弟子前来，想要带一批人族前往，被我们拒绝了！”燧人氏道，“想要发展到西方，还不知何年何月，一旦提前去一批，长久下来，就会丧失我们人族的信仰，不说真正的分离出去，也会成为佛门忠诚的信徒。那时，他们心中只会有佛，哪里还会有人？我们人族，唯有团结一心，才能在圣人之下，谋求安稳，否则，一旦被分离，就由不得我们了！”

　　“做得好！”楚阳赞叹道，“无论何时，都要坚持一点，人族之人，首先为人，再为别教弟子，否则，逐出人族！”

　　“阐教呢？”

　　缁衣氏探寻道。

　　“我们现在还没有压倒圣人的力量，就当作什么也没发生吧！”

　　楚阳无奈道。

　　“这样也好，至少不会彻底的撕破脸皮。”燧人氏点头，“圣师，接下来，我们人族要如何发展？”

　　“入南疆，灭北荒，进东海！”

　　楚阳说出了九个字！

　　“好！”燧人氏站起身，大为振奋，“我们早就想了，可东海之内，有祖龙坐镇，南疆之地，有凤祖镇压，北荒之中，女娲看护，我们只能避开。如今圣师归来，我们就大展拳脚，反正凤祖和祖龙都被打爆了，等待一日，我们人族遍布洪荒，聚集无量的气运，我就不信，圣师不能证道成圣？”

　　“我们人族，确实需要一个名正言顺的圣人！”

　　有巢氏和缁衣氏也点头。

　　“这个不急！”

　　楚阳摆了摆手。

　　“确实不急，就连元始天尊都不是对手，放眼天下，有圣师的人族，已经有了真正的自保资本！”燧人氏开怀一笑，想起当初，不禁感叹，“那时，我们筚路蓝缕，就连我们三个，也随时都会被妖兽吞噬。自从圣师您出现，就彻底的改变了我们的生存状态，直至如今。想起来，还真如做梦一般不真实！”

　　“是啊！”

　　另外两个纷纷感慨点头。

　　“过去已经定格，我们当把握现在，放眼未来！”楚阳道，“现在首阳山有多少强者？”

　　“包括我们三个，准圣三十六，大罗三千，太乙百万！”

　　燧人氏颇为自豪。

　　这股力量，哪怕当年的天庭，也有所不及。

　　人族，真正的屹立洪荒之巅了。

　　“也因为有这样的力量，现今的天帝昊天，就经常打我们的注意，想要让我们臣服，嘿嘿！”燧人氏冷冷一笑，“他不过一个准圣，岂能让我们臣服？几次驳了他的面子，他就收服海族，还想收服巫妖残余，若不是顾忌他是道祖的童子，几位圣人护着，早就将他灭了！”

　　“现在的洪荒，是我们人族的洪荒，岂能让他一个童子高居我们头顶？”楚阳冷哼一声，“调集人手，择日伐天！天帝之位，当我们人族坐镇，至于其它，都不为正统！”


第一千二百三十四章 财大气粗：震撼老子和通天

　　楚阳刚决定伐天事宜，老子和通天就联袂而来。

　　迎入祖殿，各自盘坐下来。

　　“来，尝尝我炼制的茶叶如何？”

　　楚阳一挥手，身前出现了一套茶具。

　　“这是……！”

　　通天教主的眼珠子立即瞪圆了。

　　“一套后天极品灵宝级别的茶具？”

　　老子的声音也拔高了几分。

　　“闲着无聊，就炼制了一套！”

　　楚阳笑道。

　　“你还真是、真是财大气粗！”通天教主咂舌不已。那可是后天极品灵宝啊，实际上并不弱于先天极品灵宝，放眼洪荒，又有几件？

　　到了现在，整个佛门都没有一件先天至宝。

　　准提圣人和接引圣人用的还只是先天极品灵宝罢了。

　　然而这里，却有一套可以说相同等级的茶具，若是让准提和接引看到，不知会不会发狂。

　　“我反而更期待你的茶叶了！”

　　老子已经恢复平静。

　　“保你满意！”

　　楚阳笑了笑。

　　他往茶杯里放上灵液，又拿出六片茶叶，放了进去。

　　“小气！”

　　通天教主摇头道。

　　“不！”老子的神情，前所未有的凝重，他猛然抬头，深吸一口气，这才说道，“混沌灵根？”

　　在洪荒中的混沌灵根，实际上也就是圣灵根，圣境级别的灵根罢了。

　　“混沌灵根？不可能！”

　　通天教主却惊叫一声，可仔细感应，他脸色也凝重无比。

　　“混沌灵根又如何？左右不过是茶叶而已！”

　　楚阳笑眯眯说道。

　　片刻间，就已经泡好，看不出任何异象。

　　他将身前的六个杯子各自斟满，每一个杯子，都漂浮着一片茶叶，在乳白色的液体中浮沉不定。

　　“这……！”

　　老子豁然站起，脸上露出了震撼之色。

　　“一枚茶叶，竟然演化出一座圣境大阵和圣道法理，这……！”通天教主都哆嗦了，“喝下之后，其余功效也就罢了，但、但有机会领悟这种圣阵。”

　　“请！”

　　楚阳抬手示意。

　　老子和通天教主各端走一杯，人族三祖也各自端走，最后一杯是他自己的。

　　“这是一棵悟道老茶树结的茶叶，每一片茶叶，实际上都蕴藏一种圣道法则，演绎圣道大阵，喝下之后，能够洗涤圣体，淬炼圣魂，更有助于领悟圣道。”楚阳缓缓说道，“以前机缘巧合之下，得到了几片，今日二位师兄前来我人族祖殿，这是我们的荣幸，自然要将最好的东西拿出来，请！”

　　“有心了！”

　　通天教主点头，他轻轻一口，稍微品味，就全部喝了下去，然后闭上了眼睛，周围荡漾起圣道神通，自成世界，隔绝内外，以免打扰。

　　他的诛仙四剑，也显化而出，迸发出道道剑气，演绎杀伐大阵，惊人之极。

　　老子也沉浸在悟道之中，他参悟的是阴阳之道。

　　“悟道？”

　　燧人氏传音问道。

　　楚阳点点头：“喝了吧，对你们而言，也是一场大机缘！”

　　三祖没有犹豫，一口喝了下去。

　　他们身上，瞬间就流淌出了道道圣光，将他他们包围了起来。这本是圣人之茶，他们喝下，效果惊人的好。

　　燧人氏体内似乎正在发生惊人的蜕变，头顶上，出现了一朵灯火，这是先天人道之火，此刻却有了惊人的变化，隐隐约约，要蜕变成一道火之圣道法则。

　　楚阳认真的看着，最终摇头：“可惜啊！”

　　也是这一刻，燧人氏头顶上的膨胀的火光开始收敛，没有完成蜕变，只是颜色比先前更加深邃了。

　　有巢氏和缁衣氏也是如此。

　　“洪荒世界，没有鸿蒙紫气，就真的不能冲破圣境？”

　　楚阳皱眉，将他的茶也喝了下去，也只是洗涤了一下身躯，凝练一次神魂，除此之外，并没有效果。

　　他已经喝过不少了。

　　想当初，在永生世界，他得到的好东西太多太多了。

　　鲲鹏分身收刮界上界，甚至连仙王战场也几乎被一网打尽，只看一看道魂淬炼了三千件圣兵就可知道有多么恐怖了。

　　至于其中的圣灵根，基本上都栽种到了内世界中，那是不下于混沌灵根的宝物，整整有近百种。

　　悟道老茶树就是其一。

　　如今回到洪荒，他的财富，恐怕连鸿钧道祖都远远不如。

　　大殿寂静，终于，几位绝世强者相继睁开双眼。

　　“圣境第四重，我已经把握脉络，静修参悟之后，就可以突破！”通天教主冲楚阳行了一礼，“多谢道友！”

　　“这是属于你的机缘！”

　　楚阳笑道。

　　“圣道漫漫，我却已经看到，有一条大路，直通巅峰，虽朦朦胧胧，却已经有了目标！”老子露出纯净无比的笑容，“圣师，多谢了！”

　　“无须客气！”

　　楚阳摆了摆手！

　　这时，人族三祖也睁开了眼睛。

　　“圣道、圣道，明明就在眼前，明明已经降临，为什么就抓不住？”

　　燧人氏眼满的落寞。

　　“我也是相同的感觉！”

　　有巢氏和缁衣氏同时说道。

　　“这是天地限制！”楚阳说道，“洪荒天地，非鸿蒙紫气，难以打破桎梏。你们已经踏出了半步，一旦没了限制，必然能够踏破极限，证道圣境。待他日，我询问道祖一番，天地之间，为何会有这样的限制？”

　　“圣境九重，按说不应该有限制！”

　　老子也意识到了这个问题。

　　可惜，他们都想不通这是为什么？

　　道祖限制？还是洪荒天地限制？又或者整个混沌都是如此？

　　想不明白，参悟不透。

　　人族大殿之中，气氛亲切了不少。

　　最终，老子问道：“需要什么条件？”

　　“大师兄，若是你，可愿意？”

　　楚阳反问。

　　老子摇头。

　　通天也苦笑。

　　今天本想商议以后，或胁迫，或其他手段，让楚阳让出盘古幡，可刚才一杯茶，让他们还如何强硬？

　　“大师兄，若是用天地玄黄功德尺交换你的太极图，可否？”

　　楚阳心中一动，询问道。

　　“玄黄功德尺，乃是功德至宝，洪荒之中，攻伐之力，丝毫不弱于盘古幡，而且还有其它妙处。论价值，虽弱于太极图，却也差不了多少，可那是我的成道之本，道之根基所在！”

　　老子摇头道。

　　“再加上弑神枪！”

　　楚阳又道。

　　老子呼吸一顿，深深的看了楚阳一眼，还是摇头：“据我所知，玄黄功德尺在光明佛手中！”

　　“我的就是他的！”声音落下，光明佛已经出现在大殿之中，他行了一礼，就盘膝坐下，感叹道，“想当年，是楚阳贤弟助我发现幽冥界，也助我成为幽冥之主，更赠送我鸿蒙紫气，点拨我立下天罚，这才最终成圣。没有贤弟，哪有今日的我？别说玄黄功德尺，就是加上混沌钟，轮回之主的果位又何妨？”

　　老子点头，表示了然。

　　这已经不是一般的大恩了。

　　“大师兄，玄黄功德尺加上弑神枪，足够了吧？”

　　光明佛目光闪亮。

　　“当然够了！”老子道，“你是想返本归元，三宝化盘古斧吧！”

　　“就知道瞒不过大师兄，我先试一试，能不能重现盘古斧。若是能够合成，看一看混沌至宝又是什么威能？至少也有助于悟道！”光明佛承认道，“大师兄，可否让我等如愿？”

　　老子沉吟不语。

　　通天教主皱眉。

　　“也罢！”楚阳说道，“若是教主将来有意，可随时找我二人，什么先天至宝？什么混沌灵根？什么无上圣道之法？大师兄都可以提出条件！”

　　老子心中一震，呼吸再次停顿了刹那。

　　能够说出这样一番话，对方定然有着可怕的珍藏。

　　想到先前的茶叶，哪怕是他，都不禁对楚阳忌惮。

　　再加上一个光明佛，想要用强，恐怕都要先思量个几万年。

　　“道友，莫非你还有先天至宝？”

　　通天教主有了别样的心思。

　　唰……！

　　楚阳随手一翻，出现了一柄长剑，漆黑如墨，却蕴藏着至纯的杀戮之道，刚一出现，就让通天教主豁然站起。

　　“先天至宝？！”

　　他不禁惊叫。

　　“换你之剑道，可否？”

　　楚阳直接扔了过去。

　　“这……！”通天教主慌忙接过，不禁哆嗦道，“太、太珍贵了！”

　　“对你我而言，这种下品圣器，帮助已经不大！”

　　楚阳不以为意道。

　　老子翻了翻白眼。

　　通天撅了噘嘴：“你是财大气粗！也罢，算我欠你一次人情！”

　　说着，他就自身之道，特别是诛仙剑阵之法完完整整的传递了过来。

　　到了此刻，无论是他还是老子，都没脸再提盘古幡的事情了。

　　“两位师兄，接下来，我人族将大力发展，东海，南疆，北荒，甚至西土之地，都会占据，迅速将人族壮大！”楚阳严肃了几分，“人族壮大，必将孕育更多的气运，那时候甚至让洪荒都可能继续扩展，壮大本源，这就是一个有利的循环！气运充足，天地本源壮大，对于圣人而言，也就能够好的悟道，提升修为。两位师兄以为然否？”

　　“有道理！”

　　老子点头。

　　“洪荒人族为主，圣人自由传教，这是未来大势，滚滚洪流，难以阻挡。”楚阳道，“既然如此，天庭之主，也当为我人族。”

　　“善！”

　　老子念头一转，就毫不犹豫的点头。

　　对他而言，天庭之位谁来做都是一样，无所谓。

　　人族壮大，对他也构不成威胁，反而更能助他悟道。

　　如今知道了圣境九重，他的心，早已飞扬在圣道之路上了，至于其它，却看淡了几分。

　　“大善！”

　　通天更毫不犹豫的赞同。

　　他和老子想的一样，再加上刚才得到的先天至宝，没有任何理由拒绝。

　　“那就好！”楚阳笑了笑，取出一柄圣剑，递给了老子，“此为原始真剑，送给元始师兄吧，也算是对盘古幡的补偿！”

　　“多谢了！”

　　这一次，老子脸上绽放出了灿烂的笑容。


第一千二百三十五章 原始心魔

　　混沌之中，元始天尊开辟出了一个空间，以洪荒天道之力为支撑，演化成一方小世界，命名为玉清天宫。

　　坐在宝座上，元始天尊越想越气，心头升起了无明业火。

　　“人族圣师，蝼蚁之辈，竟敢欺我！”

　　他双眼流淌出深寒之色。

　　“此仇我记下了！”

　　“待来日，我必将你灭杀，血洗人族，让人族只能成为圣人牧养的信民！”

　　元始天尊正要闭上眼睛，平息心中怒火，却感应到老子到来，连忙换上了一副表情，迎了出去。

　　“大兄，如何？”

　　他热切询问。

　　老子将原始真剑取了出来，递了过去：“这也是一件先天至宝，人族圣师言说，算是交换。”

　　元始天尊接过之后，仔细感应一番，脸色就十分难看：“这等圣器，远远比不上我的盘古幡！”

　　“为兄已经尽力了！”老子叹息一声，“我和通天一起前往，光明佛随后就到，无可奈何。”

　　“也罢！”元始天尊只能接受这个结果，“此剑可有名称？”

　　“原始真剑！”

　　“原始真剑？怎么正好符合我的名号？”

　　元始天尊一愣。

　　“也许，这就是缘分吧！”

　　老子只能这样回答，没有多待，他就离去，准备参悟圣道。

　　元始天尊封闭门户，脸上就闪过狰狞之色，许久才平息，回到宝座上坐了下来。

　　“原始真剑，倒也是一件不错的至宝！”

　　打量手中剑，不由点头。

　　“可、可我怎么感觉有些不妥？”

　　“到底哪里出了问题？”

　　“这柄剑拥有可怕的毁灭之力，一点也不假，内里也没有留下什么烙印，怎么就感觉怪怪的？”

　　“原始真剑，真剑，真贱？”

　　“元始真贱？”

　　“哇呀呀，该死！”

　　元始天尊回过味来，顿时暴怒，他头顶上都冲出了三万里的愤怒之火，心底的恨意，再也压制不住。

　　从他的圣魂最深层次，涌出了一股黑暗而邪异的气息，脱离束缚，跳跃而出。

　　“嘿嘿，元始啊元始，当年我就说过，以你的脾性，根本无法将我彻底的炼化，怎么样？今日你的愤怒，你的杀机，你的邪恶，你的不甘，彻底的让我复苏。以后想要炼化我，除非你轰杀人族圣师，将人族彻底的掌控，否则，我就会永远的存在！”

　　这是一条黑影，在元始天尊脑后不停的扭曲，最终化作元始的模样，脸上带着狞笑。

　　“你终究只是我的心魔而已！”

　　元始天尊眸中流淌着凶光。

　　“我是心魔，也是你，从今以后，我就是万魔之祖，你可以叫我原始，原始心魔，不是元始心魔！”元始心魔嘿嘿一笑，“人族，拥有七情六欲，心思复杂无比，那些情绪，可是我的资粮。元始，对付楚阳，对付人族，我比你内行，交给我如何？”

　　“你想要脱离出去？”

　　元始天尊声音落下，这片空间立即布满无尽的雷霆之力。

　　“你杀得了我吗？你敢杀我吗？”原始心魔嗤笑一声，“你就是我，我就是你，对你的想法，我自然无比清楚。如今老子和通天都冷眼旁观，不顾兄弟情义，若想对付人族，还需要我们自己。你不方便出手，唯有我，无影无形，操控心灵，最容易做手脚。如今人族势大，数量众多，想要毁灭他们，只有从内部瓦解。对我而言，这可是轻而易举的事情，元始，真不让我去？”

　　“你若真能杀得了楚阳，我可以让你成为独立的个体，成为真正的万魔之祖！”

　　元始天尊幽幽说道。

　　“好，一言为定！”原始心魔嘿嘿一笑，就看向了原始真剑，“我是原始心魔，它是原始真剑，这不是巧合，而是命运的力量让我们相聚一起。一起交给我如何？反正你看着也会生气！”

　　“你真贱！”

　　元始天尊咬牙切齿。

　　“嘿嘿，我是心魔，要是不贱，怎能会诞生？”

　　原始心魔不敢得寸进尺，说罢之后，他就身形一晃，消失的无影无踪。

　　玉清天宫之中，恢复了平静。

　　元始天尊露出一抹冷笑，低喃一声：“你终究只是我的心魔而已！”

　　首阳山！

　　“李太白！”

　　楚阳招呼一声。

　　“弟子在！”

　　李太白飞身进入了人族祖殿之中，恭敬的行了一礼。

　　“你前去天庭，让昊天退位，给他一个月的准备时间，如若不然，人族大军到处，就让他灰灰了去！”

　　楚阳吩咐道。

　　“是！”

　　李太白大为惊喜。

　　“这一件极品后天灵宝，名为青莲剑，就赐你防身！”

　　楚阳扔过去一件宝物。

　　“多谢圣师！”

　　李太白再次行了一礼，这才喜滋滋的离去，直接飞上九天，前往天庭。

　　“你们三位，也活动活动？”

　　楚阳看向人族三祖，不禁笑道。

　　“听你调遣！”

　　燧人氏乐呵呵道。

　　先前老子和通天的保证，让他彻底的失去了后顾之忧。

　　“好，你坐镇南疆，让我人族，尽快占据整个南部！”

　　“有巢氏坐镇东海，让我人族，丈量海洋！”

　　“缁衣氏兵发北荒，尽灭大妖和巫族！”

　　“另外，每到一处，你们就在地脉之节点，插入阵旗！”楚阳说着，取出一柄旗子，往前一扔，扎根大地之上，他指着道，“此为五行混元旗，是一件无上的先天至宝，可以分化出无数的化身，形成个体，一旦插入大地之上，就能融入地脉之中，彼此连接的同时，也能操控地脉，引动天地之力！一旦遍布洪荒，我们人族，就有了真正的立身之本，那个时候，就是通天教主的诛仙剑阵，也奈何我们不得！”

　　“记住，暗中行事！”

　　楚阳交代道。

　　“好！”燧人氏眼睛一亮，伸手一抓，就从五行混元旗中飞出数万个小旗子，落在了身前，每一个小旗，都不下于先天灵宝，“能分化多少？”

　　“不多，三千亿！”

　　“三千亿，还不多？”

　　燧人氏彻底的无语，随之就是狂喜。

　　以他的推测，一柄旗子，至少能镇压上亿里方圆，三千亿呢？他都忍不住震撼！

　　“五行混元母旗，就留在祖殿之中，也镇压我们人族之根本！”

　　他的提议，三祖自然没有任何意义。

　　各自抽出百万旗子，就腾空而去，调兵遣将，准备开疆扩土。

　　苍穹上，李太白穿过一层强大的隔膜，进入了另一重空间，这里属于天庭的范围。

　　但也只是天庭之外。

　　前方之处，有一座高达十万丈的门庭，静静的悬浮在苍穹上，发出亿万道玄黄之光，展现无上的威严。

　　这正是南天门。

　　李太白来到门前，就见左右冲出四人，挡住了去路。

　　轰……！

　　冷冷一笑，他就释放出了属于准圣的威势，将这四位天将全部镇压在地，难以动弹。

　　可怕的威势，让南天门剧烈的震荡，似要崩溃。

　　“人族李太白奉圣师之命前来，昊天，还不出来，更待何时？”

　　李太白强势无比。


第一千二百三十六章 天庭惊变

　　南天门之外，李太白气势惊天，准圣的修为，横扫天庭，惊动了众多仙家。

　　凌霄宝殿上，昊天上帝脸色阴沉如水。

　　他本来看到楚阳和凤祖大战，那时心中就想到，最好被凤祖给灭了，可对方的强大，却出乎他的意料。

　　紧接着，祖龙、白虎和玄武相继出现，这些圣兽的强大，让他多少有些意外，可楚阳之恐怖，让他彻底的动容。

　　就连出现的女娲都被轰爆。

　　那时，他就万分紧张。

　　以楚阳的强势，和现今人族的强大，他这个天帝岂能坐稳？

　　可随后，元始等出现，让他紧张的心略微缓和，特别听到两人堵斗，他都要鼓掌庆贺了。

　　“杀死他，杀死他，一定要杀死他！元始师兄啊，这一次，我前所未有的希望你大发神威，哪怕今后完全听你的天尊法旨都可以！”

　　昊天在天庭不住的紧握拳头。

　　然而最后的情况，让他心若死活。

　　如今李太白前来南天门外，他又岂能感觉不到？

　　这位人族，才诞生多久啊，还是后天人类，修为就已经迈入了准圣之境。放眼天庭，他招揽的仙人也不少，可除了他和王母之外，再无一人达到这种地步，甚至连大罗金仙都寥寥无几。

　　“诸位爱卿，如今人族李太白奉圣师之命来到了南天门之外，你们可知，所为何事？”

　　昊天询问。

　　群臣沉默，纷纷低头不语。

　　能修炼成仙人，哪一个是傻子？

　　大殿上，久久沉默。

　　昊天的脸色更加阴沉，甚至双眼中，都释放出了凶残之色，最终收敛。

　　“陛下，待老臣前去询问一番？”

　　太白金星心中一寒，连忙出声说道。

　　“去吧！”

　　昊天压下心头的怒气，点了点头。

　　南天门外。

　　李太白手中已经出现了青莲剑。

　　他的气息，也越来越狂暴，撼动三十三重天，大有一怒之下，将这里彻底毁灭的架势。

　　“李道友前来，令我天庭，蓬荜生辉！”太白金星出了南天门，脸上的笑容比菊花都灿烂，他手打拂尘，快速的来到了近前，躬身见礼。

　　“昊天不出来迎我？”

　　李太白脸色一沉，准圣的威势笼罩下来，让太白金星身子一抖，脸色就白了，额头上也冒出了冷汗。

　　“陛下乃天帝之尊，除了圣人前来之外，怎能出南天门迎接客人？”太白金星强行镇定，却也不亢不卑。

　　“看在你也有‘太白’这两个字的份上，我也就不为难你！”李太白收了气势，“我奉圣师之命，前来天庭通知，一月之内，昊天必须退位，否则后果自负！”

　　他转身就走，却被太白金星死命的拦住，他哆哆嗦嗦道：“道友，且慢，且慢啊道友，陛下乃是道祖钦命，诸位圣人赞同，怎能说退位就退位？怎么与圣人交代？又怎么与道祖交代？”

　　“这个你且放心，自有圣师应对，若是昊天一月内退出天庭，就相安无事，否则，我人族大军到来，就没有商量的余地了！”李白太说着，手指大地，“当年凤祖驱逐我人族，最后形成各种灾难，让我人族之人，埋葬南疆多少？东海之妖，掀起波涛，又淹没多少？北荒之地，抗衡人族，一直大战不休，又死了多少？如今圣师回归，打爆凤祖，打爆祖龙，打爆女娲，已经开始反攻，这三地，我们人族三祖坐镇，要不了多久，这些疆域就会纳入我们人族的统治。放眼天下，人族主宰，又岂能让昊天高高在上，成为名义上大地的主人？统治我们人族？以我们本意，就直接兵发天庭，可圣师他老人家顾念道祖之情，这才给了一月之期，若是他不知好歹，嘿嘿，到时候就是不知他是不是和凤祖一样，真灵融入了天道之中？”

　　太白金星一哆嗦，脸色惨变：“这个、这个……！”

　　“日月轮转，天道大势，犹如滚滚洪流，无可阻挡。”李太白又大有深意道，“如尔等天庭众臣，特别是如你这般星神，依然可以在天庭为官，或者在人间开宗立派，讲道传法，或者前往星辰之上，成为一星之主！”

　　说罢之后，他转身就走。

　　太白金星心中一动，却满脸的苦涩，唉声叹气，往凌霄宝殿返回。

　　大殿之中，气息压抑之极，好似九重神山在头顶高悬，随时都会降落下来。

　　“楚阳，欺人太甚！”

　　昊天暴怒。

　　外面李太白所言，他听的一清二楚，若不是还有几分理智，就已经强行出手了。

　　“陛下……！”

　　太白金星战战兢兢的行礼。

　　“尔等，可有良策？”昊天双眼之中，流淌着神光，扫视左右，“你们别忘了，人族向来排外，杀妖族，灭巫族，洪荒大地上，万灵臣服。当年何等强大的种族，如大力神牛族、神虎族，白玉兔族等十二大种族，纷纷被强势镇压，或圈养成为食物，或成为宠物，或直接灭杀，如今成了他们划分时间的十二生肖，可叹可悲！我天庭众位卿家，不是妖族出身，就是星神之位，一旦人族入主天庭，你们应该知道下场！”

　　群臣无不色变。

　　“陛下！”贪狼星君走了出来，“我们天庭，自成一界，不但能运转日月，也能操控天地法理，调动乾坤本源，以煌煌大势之威，挡住人族不难。若是再以日月为阵眼，重现上古周天星辰大阵，以天地本源催动，人族圣师前来，又有何妨？”

　　“陛下，贪狼星君言之有理！”七杀星君行礼之后说道，“周天星斗大阵的布置之法，天庭就有，虽没有河图洛书镇压，但以天庭为阵眼，以天地本源法规催动，绝对不弱于当初妖帝的大阵，甚至更强。毕竟我们天庭，乃是天地之主，掌控大势，操控本源，哪怕圣人都能抗衡！”

　　他们两个可不希望人族入主天庭。

　　当年天庭谋划人族，想要纳入统治之内，他们可没少出力气。

　　“诸位爱卿，可还有其它方法？”

　　昊天询问。

　　刚才贪狼星君和七杀星君所言，看似可行，可实际上根本行不通。

　　他入主天庭才多久？诸天星辰都还没有掌握，更没有星辰幡，河图洛书，如何布置大阵？

　　时间太短了。

　　即使勉强能够成功，对付楚阳那种存在，也远远不够看。

　　“陛下，您是道祖册封！”

　　太白金星神色一动，忽然开口。

　　其余人等，无不眼睛一亮。

　　道祖啊，这才是真正的决定性力量。

　　当年巫妖大战，哪怕盘古残灵出现，面对道祖，也是无可奈何。

　　“好！诸位爱卿，在二十天之内，全力运转，彻底掌控星辰之力，调动天兵天将，启动所有大阵，以防有变。”

　　昊天说罢，直接消失在了凌霄宝殿之中。

　　群臣松了口气，却又紧皱眉头。

　　人族的可怕，他们可是一清二楚，若是在以前，人族虽强，却没有圣人，虽不服从天庭，却也不敢如此强势。

　　可圣师归来，打爆凤祖、女娲，战败元始天尊，强势的一塌糊涂，如今以人伐天，如何抵挡？

　　众多星君却匆匆离去，前去布置。

　　混沌之中。

　　“怎么不见了？”

　　昊天找到地方，却没有发现紫霄宫的踪迹，心中不由一沉。

　　“难道道祖放弃了我们？”

　　一起前来的王母娘娘脸色难看。

　　却在这时，道祖的声音骤然出现：“你等两人，已经独立，如今面对劫难，是退是战，尔等自决。劫难将近，好自为之！”

　　“道祖，还请见一见弟子！”

　　昊天连忙跪拜，高呼说道。

　　等了半天，却再也没有任何回应。

　　“这是不再管我们了？”

　　王母娘娘满嘴的苦涩。

　　以前在紫霄宫中，她向往外面的生活，掌控天庭之后，权柄在手，操控乾坤，那种高高在上的掌控感觉，让她感觉到前所未有的满足，再也不想回到这里。

　　可如今，想回也不行了。

　　“唉！”昊天幽幽一叹，说道，“走吧，回天庭再想办法！”

　　“要不要去求求几位师兄？”

　　王母娘娘迟疑道。

　　“元始师兄战败，老子和通天两位师兄前往人族首阳山，不久之后，李太白就前来天庭，可见人族圣师已经和他们达成了协议！”昊天露出愤慨之色，又叹息道，“不为圣，终究只是蝼蚁！”

　　眼看到了天庭，前方却一阵变化，周围环境大变。

　　昊天冷冷一笑：“敢在本帝面前卖弄小伎俩，真以为本帝不敢杀人乎？”

　　“这些小动作，当然瞒不住天帝！”一位中年男子凭空出现，紫金色的眼睛中，释放出冰冷之色，平淡的脸上，自然而然流露出傲世万物的高傲，他拱了拱手，露出一抹笑容，“本尊知道，人族即将伐天，天帝，你是想退位还是迎战？”

　　“退位如何？迎战又如何？”

　　昊天眉峰一挑。

　　对面这位，竟然是一位准圣，让他略有意外。

　　“若是选择退位，我扭头就走，若是天帝不甘，想要迎战，本尊却有应对人族圣师之法，可愿一听？”

　　“本帝连你的来历都不知，又怎会相信？”

　　“昊天，你真的没有认出我来？”

　　中年人神秘一笑，背后出现一个巨大的法相。

　　“你们竟然没有灭绝？”

　　昊天大吃一惊。


第一千二百三十七章 光明佛的推测

　　首阳山上。

　　“圣师，您说昊天会退位吗？”

　　李太白已经返回，来到祖殿回禀，然后询问道。

　　“若是你坐在天帝之位上，你会吗？”

　　楚阳反问。

　　李太白摇头：“肯定不会！毕竟那是天帝之位，洪荒至尊，万灵之主宰，拥有大气运，也是道祖之钦命，怎会甘心退位？”

　　“就是这个道理！”

　　楚阳点头。

　　“那……！”李太白迟疑道，“圣师，若是一月之后，他不退位该如何？”

　　“杀了他！”

　　楚阳毫不迟疑地说道。

　　“圣人无忧，道祖呢？”

　　“无妨！”

　　楚阳站起身，来到了首阳山上空，望向九重天，许久才说道。

　　下一刻，他就撕裂空间，降临到了幽冥地府，来到了光明佛的宫殿之中。

　　“能杀得了后土吗？”

　　来到这里后，楚阳也不客气，坐下之后直接询问。

　　“洪荒天命，功德和气运却是主要的支撑，后土秉承天命开创六道轮回，有大气运、大功德，在洪荒天地没有巨大的动乱之前，要是杀了他，恐有巨大的反噬，得不偿失！”光明佛说道，“永生世界，大命运术为主宰，洪荒天地，我却发现，力之规则至上，然后就是功德气运次之。”

　　楚阳点头：“还有什么发现？”

　　“洪荒应该是一个巨坑！”

　　“巨坑？”

　　“嗯！”光明佛严肃点头，“这也是我近来发现的一些事情，进行推测而出，若真如我所料，那接下来就有意思了。”

　　“静观其变即可，还有其它的事情吧？”

　　“这次伐天之战，恐怕不会太平！”光明佛笑道。

　　他却没有什么紧张。

　　“洪荒经历几次大劫，龙汉初劫，为凶兽肆虐，祸害万族，后来被合力镇压，此为第一个时代；三族大劫，为龙凤麒麟之争，中间还夹杂着道魔之劫，这为第二个时代；巫妖大战，可以算成第三个时代！”光明佛缓缓说道，“在这几个时代，虽然都有主角纵横，然而除了他们之外，还有很多强者，或隐遁不出，或应劫而去。在第一个时代，就有十大种族隐世而去，哪怕三族之争，巫妖大战，都没有出现，然而现在，却冒了出来！”

　　“十大种族？”

　　“应该说是十大太古族更为恰当，他们隐世至如今，积攒下来的力量，绝对非同小可。本尊，除了这十大太古族之外，应该还有势力存在，如扬眉大仙！”

　　“扬眉真的存在？”

　　楚阳皱眉。

　　对于太古十大种族，他并不在意，可扬眉，却不得不重视。

　　关于这位的传说太多太多了。

　　甚至有的传说，扬眉大仙胜过鸿钧道祖一筹。

　　“八九不离十，不过，应该不在洪荒中！”光明佛说道，“前几个时代，都是在相争，除了道祖胜出之外，其余都是两败俱亡，对他们而言，没有潜在的威胁。如今人族独大，要占据整个洪荒，一旦遍布整个大地，在占据天庭之主，那就成了真正的洪荒的主人，再也无法撼动，这种局面，他们绝对不愿意看到。伐天之际，他们会针对你这个圣师布下绝杀手段！”

　　“他们有杀我的力量？”

　　楚阳神情有些凝重。

　　他打爆女娲圣人，战败元始天尊，已经天下共知，哪怕如此，还能针对他设下陷阱，那就绝对不一般。

　　“或许有吧！”光明佛也不肯定，“不过我猜测，太古时期的众多大神，如青天、苍天、黄天、颠倒老祖、阴阳老祖、乾坤老祖，还有凶兽之祖逆神等等，恐怕应该有存活到现今的存在。还有一个更加神秘莫测的罗睺，也不知在暗中谋划什么？如今，洪荒看似太平，却暗流汹涌；人族看似独大，却也危险万分。”

　　“洪荒一统，占据气运，这是我上一次就定下的计划，让我的内世界加速演化，也让你尽快的提升修为，谁敢阻挡，就统统灭杀，一个不留！”楚阳冷酷道，“一旦有变故，先杀后土，以绝后患！”

　　光明佛点头。

　　楚阳转身离去，却是来到了幽冥界的一处地方，这里却与地府阴暗的环境格格不入，阳光明媚，鸟语花香，简直就是地府中的天堂。

　　“想我了没有？”

　　来到这里之后，楚阳朗声大笑。

　　“想死我了师兄！”明月惊喜一声，就扑了过来，“师兄，你将我一个人扔在这里不管不问，我要赔偿！”

　　“要什么赔偿，你说！”

　　楚阳一把将她搂在了怀里，捏了捏对方的鼻子。

　　“我要……！”明月的眼睛中，已经荡漾起一汪春水，“在我的后宫中，待上三千年！”

　　“哈哈哈！好，我就赐你三千年的极乐！”楚阳大笑一声，搂住明月，就飞入了前方的深宫中，内世界的力量蔓延出来，扭转时间，一天化三千年。

　　三千年的缠绵，海枯石烂。

　　走出宫殿，虽是一日之差，可内里却已经过去了三千年。

　　“我这老腰都酸了！”

　　楚阳伸了个懒腰。

　　“人家还想再要三千年呢！”

　　明月媚眼如丝，也更加明艳动人了。

　　“那就继续？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“师兄，人家都快散架子了！”

　　明月撅嘴。

　　“以你准圣圆满的修为，就是三千万年，都散不了架子！”说到这里，楚阳坏坏一笑，“要不要试试，看看咱们两个谁先承受不住？”

　　“去你的，老不正经！”

　　“这叫做青春的激情！”

　　两人说说笑笑，在幽冥地府转了一圈，就踏破虚空，来到了人间。

　　“还是这里舒服！”明月拥抱太阳，“师兄，你当上了天帝，我岂不是就是帝后了？”

　　“你要是愿意，可以成为第一任女天帝！”

　　“还是算了吧！我要是坐在那个位置上，几位圣人，肯定不愿意。多生波折，也多了烦恼。”

　　“随你！”

　　两人游荡人间，潇洒快活。

　　转眼间，一月之期已经到来。

　　天穹之上，已经发生了巨大的变化。

　　日月运转，群星收敛。

　　压抑的气息，从苍穹上传递下来，紧张的气氛，弥漫整个洪荒。


第一千二百三十八章 昊天出手

　　楚阳搂着明月来到了首阳山上。

　　“拜见圣师，拜见师母！”

　　坐镇首阳山的李太白连忙行礼。

　　楚阳摆了摆手说道：“昊天没有回应？”

　　“是的！”李太白应了一声，就冷哼道，“圣师，弟子请命，杀上天庭！”

　　“这是一个局，你若是去了，就回不来了！”

　　楚阳摇头。

　　“局？”李太白脸色微变，就杀气腾腾，“昊天他好大的胆子！给条活路他不走，那就彻底的让他们烟消云散！”

　　“不退即死！”楚阳正要踏上天庭，心中却有种不妙的感觉，又安排道，“你坐镇这里，以五行混元旗掌控各方，随时策应！”

　　说话之间，他将五行混元旗的操控之法，赋予了李太白一部分权柄。

　　“你呢？”

　　楚阳看着怀中的人儿问道。

　　“你还要留下我不成？”

　　明月不满地说道。

　　“哈哈！那好，我就带你，领略诸天之巅的风光！”

　　楚阳大笑一声，搂着明月，朝着天穹之上而去。

　　“圣师之风采，绝世无双！”

　　李太白低喃一声，就负手而立，仰望苍穹。他神念也渗透出来，遍观八方，同时也融入五行混元旗中，通过分化出去的子旗，可以联系人族三祖。

　　如今，三祖已经兵发南疆、北荒和东海。

　　然而此刻，天地各方，诸多大能，都不由的望向了天庭的方向。

　　人族伐天，惊天动地。

　　一旦功成，洪荒世界，就成了人族之主宰。

　　南天门外！

　　楚阳站立高空，体外悬浮着三圈玄黄之光，将他衬托的神圣无比，又万法不侵，好似独立于天地之外，不受五行束缚。

　　明月静静的呆在他身边。

　　“昊天，你好大的架子！”

　　楚阳暴喝一声，就将南天门整个蹦碎，动摇三十三层天，摇曳无穷星空，令无数仙官、仙女无不骇然失色，战战兢兢。

　　紧接着，天庭深处，冒出一股股光芒，勉强将这一声断喝的力量抵挡住。

　　“人族圣师！”昊天率领群臣走了出来，他面沉似水，一双神眼中流淌着冰冷之色，“欺人太甚！”

　　“如今洪荒大地，已经是人族主宰，又岂能让你高高在上，俯视我们人族？”楚阳淡漠道，“你若是转世成人走一遭，我保证，你依然可以坐镇凌霄宝殿，如何？”

　　“吾乃先天神灵，岂能成为后天蝼蚁！”

　　昊天冷哼道。

　　“冲你这一句话，我赐你飞灰湮灭！”

　　楚阳更加强势。

　　“人族圣师！”旁边的王母开口了，“当年巫妖大战，天庭残破不堪，我二人奉道祖之名，亦有众位圣人师兄赞同，收拾这个烂摊子，成为天帝、天后，镇压四方八极，诸多位面。这么多年来，我们两个，兢兢业业，虽不说有什么大功劳，却也没有过错，如今你人族势大，就想欺我们不成？你将几位圣人师兄置于何地？你又将道祖置于何地？”

　　“当年三祖相争所为何来？巫妖大战又是什么原因？你我都心知肚明，不过是为了成为这方天地的主宰者罢了！如今我人族势大，遍布整个洪荒，又岂能让他人坐镇凌霄宝殿，高悬我们人族头顶？圣人也罢，道祖也罢，对于他们这些掌控秩序，运转法理，调和天地运转的无上天尊来说，这些都是微不足道的小事。”楚阳说道，“我在给你们最后一个机会，退不退？”

　　“楚阳，你真以为你自己天下无敌了？”昊天冷冷一笑，大手一挥，就见四面八方，周围天地，出现了密密麻麻的仙人。

　　他们每十万人组成一座绝世大阵，相互沟通，连接一起，又有无量的星辰之光降临而来，似乎重现当年的周天星斗大阵，将这里尽数封锁。

　　“我这里，穷尽星空之民，组成十万座大阵，又以周天星辰大阵为核心，楚阳，你能抗衡？”昊天说着，头顶上出现一面镜子，正是他的极品先天灵宝昊天镜，手中出现一剑，名为天帝剑，“天帝之位，乃洪荒无上果位，可与圣人比肩，调动天地本源之力，你真以为天帝只是一个摆设？”

　　他挥动手中剑，天地各处，立即涌来一股股可怕的力量。

　　楚阳不陌生，他知道，这是洪荒天地的本源。

　　“天帝果位，最多调动万分之一的本源法则罢了！”楚阳摇头道，“不够！这等力量，弹指间可灭！”

　　“昊天，你有什么手段，就亮出来吧，省的本尊一出手，你就灰灰了去，那就太没趣了！”

　　楚阳语气狂傲。

　　“人族圣师，果然不是一般的狂！”

　　一道声音响起，就见不远处出现一位中年人，满头金色的长发随风起舞，威武不凡，霸气滔天。

　　“黄金狮王族，太古时期，曾经与凶兽搏杀，最后族群凋零，隐藏起来，哪怕三族大战，巫妖之争也没有出现，没想到如今却跳了出来！你们是要与我人族为敌？”

　　楚阳一眼看透了对方的底细。

　　“洪荒，是万灵的洪荒，岂能任一家独大？”

　　这位强者冷哼一声。

　　“很好！你的头颅，我会做成狮子头，给我爱妃尝一尝！”

　　楚阳指着对方，已经当成了砧板上的肉了。

　　“师兄，吃他的头？太膈应了吧？”

　　明月满脸的厌弃。

　　“既然你不喜欢，那就分下去，我人族战士，会有很多人喜欢！”

　　楚阳笑道。

　　“找死！”黄金狮王一族的这位强者恶，不禁暴怒，“死在眼前，还如此狂妄！人族圣师啊，都说你是个智者，如今看来，不过是一位狂妄之徒罢了！”

　　“不、不、不！他这是自信，有着反掌间镇压一切的自信！”

　　旁边又出现一位强者。

　　紧接着，又有八位出现。

　　这十人，至少都是准圣中期的可怕存在，他们与昊天将楚阳二人围在了中间。

　　“太古十大种族，全都出现了，很好、很好！”楚阳十分淡定，甚至露出了笑容，“你们不出手，我还不好意思对付你们，既然你们都跳了出来，那我也可以名正言顺的将你们灭族了。不，留下一些种子圈养起来，成为宠物，也能让我人族以后的子弟认识认识，知道洪荒族群的多样性，也知道我等先辈镇压洪荒的无量威势！”

　　“楚阳，你还真不是一般的狂！”昊天冷笑声声，“如今，太古十大种族全部出现，将你灭杀之后，就围剿你人族，将金仙以上强者全部灭杀，剩余者就圈养起来，成为奴隶，成为食物，让你人族，永生永世不得翻身！”

　　“你堂堂天帝之尊，竟然还看不透天地大势，让道祖都蒙羞！”楚阳摇了摇头，扫视一圈，“黄金狮王族，太古毒龙族，风翼皇族，寒冰皇族，黄金狼皇族，玄黄土族，多臂族，黄金天马族，紫晶魔牛族，神火族，当初你们逃避凶兽的追杀，躲避三族之威，坐看巫妖大战，也就注定了，你们只能在阴暗角落里蝇营狗苟，如今跳了出来，就如阳光下的雪花，很快就会融化，消失无踪！”

　　“楚阳，你以为你还有机会？”昊天嗤笑一声，“我们布下这个局，就已经注定了你的结局，注定了人族的未来，你竟敢还在大言不惭！”

　　“就凭你们，土鸡瓦狗！”

　　楚阳说着，手掐印决，头顶上，立即出现了三个世界虚影，镇压下来，让周围十位太古种族的强者，身躯一颤，就纷纷炸开，不但肉身不存，就连仙魂都被碾压成了虚无。

　　嗡嗡嗡！

　　这股威力，让昊天骇然，不过他确实也有些手段。

　　在他身前，立下出现重重神光，进行抵挡。

　　然而四万八千重防御，在一瞬间，就炸开了三万六千道。

　　“竟然强大到了这种地步！”

　　昊天骇然，他知道，若是不用最后一种手段，今日必亡。

　　“既然如此，那就别怪我心狠了！”

　　“所谓死道友不死贫道！”

　　“万灵混元血阵，运转，献祭！”

　　“穷搜星空，还有太古十族圈养的奴隶，凑够了百亿仙灵！”

　　“如今全部献祭，人族圣师，楚阳，你还如何反抗？”

　　昊天疯狂大吼。

　　周围天穹之上的十万座大阵，在第一时间就疯狂运转，内里坐镇的仙人，在第一时间就被大阵之力毁灭，滚滚血魄，化作洪流，形成一座大阵，锁定主楚阳的气息，就笼罩了下来。

　　“昊天，你果然有魄力啊，可惜，这不是你的力量。假借他人之手，即使不被我所杀，你也注定是一个悲剧！”

　　楚阳说着，朝着昊天就一指按了过去。

　　天元一击。

　　“不好！”

　　哪怕隔着大阵之力，昊天也脸色狂变，在这一指下，他感觉到了强烈的死亡危机。

　　挡不住、挡不住，绝对挡不住！

　　他心中狂吼！

　　可却也难以逃避！

　　“王母，助我！”

　　昊天伸手一抓，将王母推到了身前，同时以神通之法，点燃了对方体内的力量。

　　“昊天，为什么？”

　　王母豁然扭头，脸上带着难以置信之色。

　　“我会为你报仇，屠尽人族！”

　　昊天脸色扭曲，同时头顶上的昊天镜发出了前所未有的璀璨光芒。

　　轰……！

　　王母被一指打为飞灰湮灭，昊天却借着这瞬间的空隙，以昊天镜进行转移而去。

　　“昊天，你又逃得几时？”楚阳冷哼一声，就看向了将他围住，正在疯狂运转的大阵，“想要困杀我？”

　　“给我开！”

　　他凌空打出一拳，轰爆了时空，打穿一个缺口，又飞速的愈合，让他都难以反应过来。

　　“竟然有圣器融入其中！”

　　楚阳也发现了端倪，脸色微变。

　　下一刻，无量的仙光绽放，一闪而逝，能摧毁天庭的大阵之力，瞬间消失无踪。


第一千二百三十九章 鸿蒙天书

　　关键时刻，楚阳将明月收入了内世界中。

　　仙光笼罩，法理扭曲，这股力量，撼动了洪荒世界，可不等诸位圣人反应过来，就已经消失无踪。

　　“昊天，当诛！”

　　老子脸色阴沉似水。

　　“太古十族，当灭！”

　　通天教主杀气腾腾。

　　哪怕元始天尊，脸色也难看。

　　西方二圣冷哼一声，天地色变。

　　幽冥地府，光明佛却微微一笑：“有意思，当真有意思。昊天被逼之下，与太古十族进行联系，设下了这个局。不过昊天也够狠的，关键时刻，竟然让王母替死，啧啧啧，还真不是一般的无情。不过昊天恐怕也不知道，在十族背后，乃是域外的强者。”

　　“本尊这一去，恐怕要大开杀戒了！”

　　“只是洪荒人族，也会经历一场劫难！”

　　“也罢！我也不能看着！”

　　“将臣！”

　　光明佛大喝一声。

　　“属下在！”

　　僵尸之祖将臣到来，跪在了身前。

　　“你前往洪荒，暗中帮助人族，猎杀敌对者！”

　　“是！”

　　“鲲鹏！”

　　“属下在！”

　　一位老者腾空而来，也跪在了身前。

　　这一位，正是曾经的妖师，天地间仅有的大能之一，差一点就要得到鸿蒙之气的那位鲲鹏。

　　当初巫妖一战，他要逃脱，却被光明佛擒拿，镇压了起来。

　　“帮助人族！”

　　光明佛挥了挥手。

　　“是！”

　　鲲鹏退走！

　　光明佛又一挥手，前方虚幻，内里出现了一方巨大的空间，里面有着一位位可怕的存在，每一个，都在金仙之上，竟然有千万之数。

　　这些，正是当初人族战士死亡之后，一些强大的个体不入轮回，以鬼的形式存在了下来，就在第十九层地狱修炼。

　　幽冥地府，光明佛主宰，自然给了他们最为有利的修炼条件。

　　他们一直修炼，直到如今。

　　“关键时刻，你们出手！”

　　光明佛说道。

　　“谨遵法旨！”

　　其中十余位最为强大的鬼帝应命，然后就开始重整队伍，一旦出现，必将石破天惊。

　　“唯一可虑的就是元始天尊！”

　　“但愿你不要跳出来，否则，就没有上次那么好运了！”

　　“至于本尊，内世界也是该进化的时候了！”

　　光明佛坐在王座之上，一边转着念头，一边观看洪荒的动静。

　　再说楚阳，他被献祭之力，跨越洪荒，传送到了一方大世界中。

　　可怕的力量，洪荒胎膜都无法阻隔。

　　哪怕混沌，也阻挡不了。

　　光芒散去，楚阳就发现他站在一个祭坛上，这个祭坛很大，足有万里方圆，上面刻印着密密麻麻的符文，他知道，那是大道纹路，代表秩序，代表着法规。

　　在祭坛周围，悬浮着七位强者。

　　全都是圣人。

　　“这里是什么地方？你们又是谁？”

　　楚阳不但没有慌张，反而平静的问道。

　　他的目光，看向了其中一位，也是众人之中最强的一个，修为和老子持平，相当于圣境四重天。

　　“这里是创天大世界，楚阳，你可以称我为创世神！”他说着，指向了左右，“他们六个，都是我的手下，分别是太阳神，月亮神，自然神，死神，海神，兽神。”

　　“兽神？应该说是洪荒世界的黄金狮王族吧？”

　　楚阳看向了最后一位。

　　他一双神目，看透了对方的本体。

　　哪怕这位是圣境一重之境，也无法阻挡他的窥视。

　　“不错！”兽神点头，“当初一战，我被凶兽一族的强者逼入混沌之中，险死还生下，被创世神所救，给我机缘，并在这一方世界，成就圣人之尊！”

　　“洪荒十族，也是你在背后主导了？”

　　楚阳再问。

　　到了此时，一些事情也显而易见了。

　　“是的！”兽神却古怪一笑，“洪荒之内，隐藏的族类，可不止十族，另外还有很多强大的存在，甚至有不少在当年能和鸿钧争锋。只是可惜啊，鸿钧气运太强，也算计天下，一步先，步步先，如今的洪荒，已经成了他的天下，我等再也无所作为！”

　　“你们之间有什么恩怨，我不知道，也不想知道，可为何算计我？”楚阳不解，“不惜祭祀百亿仙灵，消耗亿万年来的底蕴，也将你们暴露在洪荒诸多强者的目光下，打开通道，将我传送到这里，应该不是为了杀我这么简单！”

　　“让我来猜一猜！”

　　“你们能在我身上得到的好处，唯有一点，我没有成圣，却能战败元始天尊，可对？”

　　楚阳不疾不徐道。

　　“就是为了这一点！”兽神目光火热，“元始天尊，手执盘古幡，何等强大，你竟然差点将元始天尊打爆，这等战力，简直匪夷所思，我等要是得到，自然好处多多。至于消耗底蕴，还有暴露出来，在我等圣人眼中，又算得了什么！”

　　“果然是这个目的，咱们暂且不谈！”楚阳笑道，“你们进入洪荒行事，就不怕鸿钧道祖出手干预？毕竟，你们都是外来客！”

　　“鸿钧？”创世神笑了，“他已经自身难保！”

　　“还有强者能威胁到鸿钧道祖？”

　　楚阳皱眉。

　　“洪荒世界隐藏的秘密，你所知道的，也不过冰山一角，至于混沌？比洪荒何止大了亿兆兆倍，又会有多少隐秘？哪怕当年的盘古，也不能尽知。混沌广大，自然会孕育出无尽的神奇，出现能够抗衡鸿钧的强者自然不意外！”

　　创世神说道。

　　“因为知道鸿钧道祖被纠缠，分不开身，你们才如此大胆的行事？”

　　楚阳心中有种极其古怪的感觉，真的会有比肩道祖的强者？他有些不相信，可创世神言之凿凿，再加上他被传送时，道祖也没有出现，不由得相信了几分。

　　“对！”创世神道，“说出你战力强大的原因，我许诺你这方世界一尊圣位，甚至可以助你，真正的一统洪荒，聚集无量的气运，这也算是一场交易，如何？”

　　“若是我答应了，就成了你的附庸。”楚阳道，“我若所猜不假，恐怕不久之后，你们就会入侵洪荒吧？应该还有其它的世界，可对！”

　　“不愧是算计洪荒的人族圣师！”创世神赞叹一声，“我更舍不得杀你了！眼前的局势，你应该明白，若是不同意，你只有死路一条！”

　　“七位圣人，再加上事先布置的大阵，恐怕，就是太清圣人在这里，也要饮恨！”

　　楚阳心中也十分凝重。

　　无论是脚下的祭坛，还有天穹之上，都有着密密麻麻的圣阵，虽然隐晦，却能感应到。

　　为了对付他，创世神不遗余力。

　　“你答应了？”

　　创世神眼睛一亮。

　　“当然不答应！”楚阳笑道，“能困死太清圣人，却不见得困杀我！”

　　“既然如此，那就没什么好说的了！”

　　创世神话音落下，脚下的祭坛就迸发出三千亿道光芒，道纹旋转，秩序显化，将中间的楚阳彻底的困死。

　　头顶上，出现一个巨大的雷霆旋窝，不知聚集而来多少恐怖的力量，漩涡中间，正在酝酿着恐怖的一击。

　　“这样的阵势，困不住我！”

　　楚阳摇头。

　　他手中，出现了一柄斧头，正是自然之斧，丝毫不下于盘古幡的恐怖杀器。

　　“好一柄神斧！”创世神赞叹一声，眼中闪过炙热之色，“为了对付你，自然知道你的一切！你有至宝，难道我就没有？”

　　话音落下，他头顶上出现了一本书，散发着鸿蒙之光，引动大道法理。

　　此书一处，就让下方的祭坛和上面的大阵的力量，都迅速增强。

　　“这是什么宝物？”

　　楚阳吃惊，感觉到了压力，周围的封印，他已经没有把握能够一击劈开。

　　“此为创世之书！”创世神略有得意，“我就是靠这一至宝，领悟无上圣道，开辟出这一方世界，得无穷好处。可惜，此书不全，让我之道有缺憾，开辟出的世界，也不及洪荒世界的百分之一。等我到了洪荒，集齐剩余部分，就可以演化成无上混沌至宝！”

　　“鸿蒙天书！”

　　楚阳吐出了四个字。

　　“你知道？”

　　创世神动容。


第一千二百四十章 屠圣

　　当年楚阳在不周山上，也许是命运的指引，得到了大机缘，寻找到了盘古心脏，不但在里面得到了天地玄黄功德尺，而且还有盘古的传承。

　　传承之中，混沌有一至宝名为三十六品造化青莲，内里孕育出了盘古。

　　盘古出世，左手托着一书，就是鸿蒙天书，右手握着盘古斧，头顶造化玉蝶，脚踩三十六品造化青莲。

　　四件混沌至宝。

　　大道之子，盖莫如是！

　　盘古也打杀四方，镇压混沌魔神，大战期间，鸿蒙天书崩溃，如今见到创世之主，却有着鸿蒙天书的影子，楚阳一语道破。

　　“也对，你来自洪荒，有大气运，大机缘，你之战力逆天，应该是得到了盘古传承，能够认出鸿蒙天书！”创世神恍然的点点头，“我本是混沌魔神，当初与盘古大战，身死道消，只剩下一缕残灵，却得到了鸿蒙天书崩溃之后剩余的残体，伴我成长，也化为了创世之书！这么多年以来，我一直想要恢复它昔日的威能，可惜，一直未能如愿。”

　　“所以，你就想着谋划洪荒？”

　　楚阳问道。

　　创世神点点头：“鸿蒙天书崩溃，剩余的部分，必然在洪荒之中。而且我推测，洪荒中的河图洛书，地书，甚至还有生死簿，应该都是鸿蒙天书其它的残体所化，若是得到，融合一起，或许能达到全盛时期的威能，到那时，我的修为也必然暴涨。”

　　“你竟然了解了这么多？”楚阳意外，“为何不早点动手？也对，那个时候，道祖鸿钧坐镇，你根本没有机会。如今，鸿钧被牵制住，你才找到了机会，准备入侵？以你们之力，哪怕没有道祖，也不可能成功！”

　　“你所言不假，不过，觊觎洪荒的强者，可不止我们这一方！”创世神笑道，“这一次，必然让洪荒成为我们的狩猎之地，将洪荒瓜分。”

　　“你是没有机会了！”

　　楚阳说罢，一斧子劈了出去。

　　斧光裂天，可开天辟地，刹那间，就见一重重的大道符文炸裂，一重重大阵崩溃。

　　脚下的祭坛震颤，天穹上的雷云要散乱。

　　周围迸发的亿万万道光芒在这一斧子之下，竟然有湮灭的趋势。

　　“创世纪，我为主宰，镇压当下！”

　　创世神头顶上的宝书发出一道圣光，落在了祭坛上，立即让禁锢之力暴涨。与此同时，另外六位圣人也同时出手。

　　他们联合一起，让禁锢之力达到了极限，哪怕楚阳催动自然之斧，也根本破不开。

　　“为了对付你，我使用了所有力量，若是再让你逃出，那我等就是真正的废物了！”创世神说着，手指一点，飞出一道光芒就落入了大阵之中，同时喝道，“创世之光，同化万物！”

　　光芒照耀，圣洁无限，然而楚阳体内的玄黄之光，竟然在飞速的溶解，按照这个速度，很快，他的防御就会彻底的消失。

　　“不愧是继承了鸿蒙天书的至宝！”

　　楚阳深吸一口气，知道不能再等了，否则，会越来越危险。

　　他收了自然之斧，手中出现了一杆大戟。

　　正是鸿蒙裂天戟，混沌至宝。

　　此宝一出，下方的祭坛竟然惊恐的颤抖，上空的大阵，猛然一缩。

　　“这是……！”

　　创世神看到楚阳手中的至宝，瞳孔瞬间缩成了针尖大小。

　　“你怎么有这等宝物？”

　　他声音发颤，眼中却喷出了炽烈的光芒。

　　“就是因为有此物，我才没有反抗，让你将我传送到了这里，否则，你又岂能算计我？”楚阳冷哼一声，“能与昊天勾结，也强不到哪里去，果然我所料不假！”

　　“你们七位，正是我进一步提升的养料！”

　　“还有着方世界，也是大补之物！”

　　“另外还有意外之喜，创世之书，至少承载了鸿蒙天书三分之一的力量！”

　　“嘿，给我开！”

　　楚阳终于露出了獠牙。

　　他运转伟岸之力，甚至内世界的力量也加持在了身上，一戟裂天，劈碎万物，一道道符文破灭，一道道秩序之链断裂，一条条阵纹消散，照耀身上的圣光也消失无踪。

　　千万分之一弹指间，大阵就被破开了一道长长的口子。

　　“镇压！”

　　创世神怒喝。

　　他的创世之书飞出了头顶，落在了上方，洒下道道鸿蒙之光。

　　另外六位圣人，也催动灵宝，施展神通，加持上面。

　　破裂的大阵，最终归于平静。

　　“竟然挡住了！”

　　楚阳眼睛一眯。

　　“一击过后，也注定了你的命运！”创世神吐出一口浊气，“我修为比你强，这又是在我开辟的世界，可以调动世界本源进行镇压，你虽有至宝，可又能催动几次？而我的创世之书，又以防御见长。今天，注定你饮恨！”

　　“是吗？”楚阳深吸一口气，从内世界中飞出了五件圣器，直接献祭，反馈回来一股可怕的力量洪流。

　　圣祭大仙术，他早已纯属无比。

　　这才算是他的终极力量。

　　气势暴涨，鸿蒙裂天戟真正的威能，开始展现一二。

　　轰……！

　　一击破灭寰宇，撕裂所有的阻挡。

　　“你怎么可能增强了？”

　　创世神骇然，他催动所有的力量进行防御，可这一次，终究没有挡住。

　　咔嚓……！

　　下方的祭坛最先龟裂，随后就碎裂亿万道碎片，跌落到了破裂的空间中，消失无踪。头顶上的大阵风暴，也被一击裂开。

　　力量扩散，创世神七位圣人全部被震飞出去。

　　“兽神，我先杀你！”

　　楚阳冲出了牢笼，气势惊天，威势绝伦。

　　鸿蒙裂天戟一转，就凌空落下。

　　“楚阳，住手、住手，我有天大的隐秘告诉你！”

　　兽神惊恐大叫。

　　这一刻的楚阳，让他几乎没有反抗的心思。

　　噗……！

　　大戟落下，将他一分为二，斩灭了圣魂，鸿蒙裂天戟中蕴藏的毁灭之力，直接追踪到了这方天地的本源之中，也将兽神的真灵一起毁灭。

　　圣人，死！

　　霎时间，天降血雨，阴风怒号。

　　“你已经完全有和我对话的资格，咱们坐下来好好谈一谈如何？”

　　创世神脸皮子抖了抖。

　　对于兽神被彻底的灭杀，他丝毫不意外。

　　毕竟那是混沌至宝，若是威能全部释放出来，这方世界都会顷刻间被毁灭，何况一个圣人？

　　“坐下来谈一谈？哈哈！”楚阳大笑两声，“是我听错了，还是你太白痴？上一刻要杀我，这一刻却要和我谈？嘿，创世神，你今天只有一个结局，那就是死！”

　　说话之间，楚阳头顶飞出三道清气，形成三个化身，而且每一个手中，都有一件至宝，分别是盘古幡、贪狼至尊旗和自然之斧！

　　“杀！”

　　楚阳扑向了创世神，三大化身，杀向了剩余的五圣。

　　不屠尽杀绝，他怎能罢休？


第一千二百四十一章 世界晋级

　　以楚阳积累的力量，可战圣境三重之境的强者。

　　如今，他以圣祭大仙术，再次让力量暴涨。

　　手中还有鸿蒙裂天戟这等混沌至宝，威能之强，达到了现阶段的极限。

　　三大化身，围杀五位圣人。

　　他自己杀向了创世神。

　　“死！”

　　楚阳一声咆哮，震碎九重天地。

　　鸿蒙裂天戟撕裂一切有形无形之力，破开所有的阻挡，降临到了创世神的头顶。

　　混沌至宝蕴藏的力量，让对方根本无法躲避。

　　哪怕穿梭亿万重空间，也会直接降临到头顶，爆发毁灭性的力量。

　　“鸿蒙斗转，无量轮回！”

　　创世神的神情前所未有的凝重，头顶上喷出鸿蒙之光，演绎无穷空间，想要分化转移，将这一击的力量消磨掉。

　　可惜，他小看了楚阳的力量。

　　轰……！

　　鸿蒙裂天戟下，一重重空间破碎，一道道湮灭之力降临，根本阻挡不住！混沌至宝的力量，也难以阻挡。

　　“不好！”

　　创世神色变。

　　下一刻，他整个人被劈成了飞灰湮灭。

　　“替代之法？”

　　楚阳皱眉。

　　刚才一击，轰杀的只是创世神类似于化身的存在，根本瞒不住他。

　　他豁然扭头，在三百万里开外看到了对方的身影。

　　“你还没有成圣，就如此强大，还有混沌至宝，肯定是得到了盘古的传承，否则，根本达不到这种程度！盘古、盘古，是所有混沌生灵的梦魇！”创世神望着楚阳，眼中射出的是森然之色，“待我杀了你，提取你的记忆，炼化你的血脉，剥夺你所有的一切为我所用。到那时，就杀入洪荒，灭尽人族！”

　　“你以为，你今天还能活着不成？”

　　楚阳一步踏出，就是一百万里远。

　　空间距离，在他这等强者眼中，已经没有任何阻碍。

　　“嘿，我活不成？”创世神笑了，“刚才只不过是热身罢了！我真的想不到，布置了许久，用了种种手段，还是没有将你镇压。也罢，那就只有将我最后的力量拿出来了！”

　　“这方世界？”

　　楚阳指了指头顶。

　　他是何等人物，一念遍观宇宙微尘，如今对方掌握的力量，也只有这一方世界罢了。

　　“不错！”创世神点头，“这方世界，是我所开辟，在这里，我就是创世神，就是主宰，就是无上至尊。这里的每一分力量，我都能调动，每一条法则，都能为我所用！”

　　“真的吗？”楚阳嗤笑，“你开辟的世界，就能掌握每一分力量？”

　　创世神脸色难看。

　　“你最多，掌握这里三成力量罢了！在混沌中，开辟世界并不难，难的是稳定住，而你恰好有这方面的至宝，也就是创世之书，否则，你岂能做到？”楚阳不屑道，“哪怕是三成力量，恐怕也是你利用创世之书参悟而成，逐渐掌握！”

　　“杀你足够了！”创世神满脸的杀机，他手一指上空，就喝道，“鸿蒙紫雷，降！”

　　咔嚓……！

　　一道超出了这方世界天道的雷霆，撕裂虚空，降临而来，速度也快速到了极致，眨眼间就已经落到了楚阳头顶。

　　“小手段！”

　　楚阳冷哼一声，一戟将紫雷破灭。

　　“万法牢笼！”

　　创世神头顶上的创世之书飞出，就绽放出亿万道鸿蒙之光，引动四方八极，周遭天地，无穷伟力降临而来，形成一道道秩序之链，编织成一座牢笼，内里镇压、削弱、诅咒、腐朽、衰败、崩溃、毁灭等等力量交织一起，能将永恒之顽石都化作劫灰。

　　“你有天地，难道我就没有？”

　　楚阳长啸一声，以鸿蒙裂天戟打出了开天九式，将牢笼破碎，同时内世界的力量蔓延出来，要将创世之书笼罩尽去。

　　“这是世界之力？你在体内开辟出了世界？怎么可能？”

　　创世神第一时间就感觉到了，脸色狂变，也难以置信。

　　“鸿蒙大罗法，给我阻挡住！”

　　他知道，一旦创世之书被笼罩进去，失去接引的天地之力，他再难以抗衡对方，就不计一切代价的催动力量。

　　“无极控兵大圣法！”

　　楚阳冷冷一笑，催动了另外一种神通，刹那间，一股力量直接渗透到了创世之书的核心之中，影响创世神的真灵烙印。

　　创世之书的力量就是一阵涣散！

　　“不好！”创世神惊骇，他接连催动圣法，“我心即天心，我掌天道，世界本源，给我降临！”

　　一股无形的力量骤然出现，要落在创世之书中。

　　“晚了！”

　　楚阳吐出两个字，却演绎出了混沌灭魂音，蹦碎了降临的天道之力，也将蒙蔽的真灵重创。

　　一瞬间，创世神对这件无上至宝的掌控力削弱到了极致。

　　“给我过来！”

　　楚阳暴喝一声，便将创世之书拘拿而来，打入了内世界中，彻底的隔绝了外面的感应，禁断了一切因果。

　　“这……！”

　　创世神眼睛一突，不禁倒退三千万里之远。

　　他眼光一转，发现他的五位手下，还只剩下两人，至于另外三人，却已经被斩杀。

　　“楚阳，我今天就舍弃一切，也要将你埋葬！”创世神爆狂了，那件从鸿蒙天书分离出来的创世之书，可是他的成道至宝，关乎未来，怎能丢弃？他双臂挥舞，这方他开辟的世界各处，立即出现了四万八千根柱子，每一个都是后天上品灵宝，组成了一座大阵。

　　“燃烧吧，我的世界！”

　　创世神心痛到无法呼吸，却也强忍住不舍，打出了终极一击。

　　“你想献祭整个世界的力量？”楚阳瞬间明白了过来，狰狞一笑，“这里，已经成为了我的猎物，岂能让你毁坏？”

　　“给我去死！”

　　“混沌灭天音！”

　　“开天九式！”

　　“诸天印！”

　　“天元一击！”

　　“鸿蒙大圣法！”

　　“纪元之道，屠天圣法！”

　　楚阳爆狂，打出了一种种可怕万分的神通。

　　没有了创世之书的守护，只是混沌灭天音，都差点将他重创，如今这么多神通一起施展，将创世神差点打爆。

　　“内世界，禁锢！”

　　楚阳抓住机会，内世界的力量见对方彻底的笼罩住，斩断了与外面天地的联系。

　　“死吧！”

　　与此同时，内世界中整整飞出八百件圣器，在鸿蒙裂天戟的主导下，轰在了创世神身上。

　　“这么多至宝？怎么可能！”

　　他惊叫一声，圣体被打爆，无量的力量宣泄而出，就被内世界吸收。

　　大戟一转，破灭仙魂！

　　啊……！

　　创世神发出一声凄厉的惨叫，圣魂被打灭。

　　楚阳还不罢休，鸿蒙裂天戟直接破入这方世界本源中，将对方的真灵烙印，也一起毁灭。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，这方世界就传出一股股悸动，还有血雨天降，阴风怒号，整个天地，都笼罩在悲哀之中，这是对创世神死亡的哀痛。

　　这时，剩余的两位圣人也被打杀，即将崩溃的化身，返回了体内，还有盘古幡，贪狼至尊旗和自然之斧也沉入了内世界中。

　　楚阳大嘴一张，将几具圣人尸体给吞了下去。

　　“这方世界……！”

　　他微微一笑，内世界的力量蔓延出来，将四万八千根柱子给收走，然后盘坐下来，运转混沌吞天功，开始掠夺。

　　完全毁灭性的掠夺。

　　“我的蜕变，也该开始了！”

　　楚阳放眼打量，看着众生湮灭，不为所动。

　　这方浩大的世界，最终被他吸收殆尽，成为了虚无。

　　混沌之气汹涌而来，却不能毁他身躯。

　　他犹如顽石一般，静静的矗立在混沌狂暴的洪流之中。

　　轰隆隆！

　　内世界也在这一刻，迎来了质的蜕变。

　　积累足够，开始晋级。

　　大地扩张，空间蔓延，晶壁更加坚固，秩序更加完备也强大。

　　这种蜕变太过剧烈，也太过快速。

　　无穷岁月的积累，一旦爆发，犹如山崩海啸，势不可挡。

　　楚阳静静的站着，体悟内世界的进化。

　　可这时，他忽然转身，看向了左侧，那里，出现了一道人影。

　　“人族圣师，了不起！”

　　朦胧的身影逐渐的清晰，此人感叹一声，就行了一礼。

　　“你也来自洪荒！”

　　楚阳的外表，丝毫不看出他正在经历着巨大的变化，只是平静的看着对方。

　　“不错，我来自洪荒，圣境四重修为！”

　　此人点头。

　　“洪荒的水，果然深啊！”

　　楚阳不禁感叹。

　　“远远超出你的想象！”此人微微一笑，“洪荒之中，当时一战，你虽败元始天尊，超出了想象，可我真的想不到，你竟然能将创世神还有他的世界都给吞了。真的很意外，出乎了很多强者的意料。”

　　“你出现在这里，明显不意外！”

　　楚阳摇头。

　　“不！”对面之人也摇头，“我最多猜测，你能逃走罢了，谁能想到，你会这么强大，也如此很辣？七位圣人，一方世界，被你给生生吞了。不过这样才更有意思，不是吗？”

　　“你的来意！”

　　楚阳不想再啰嗦，直入主题。

　　“我来这里，只想问你一个问题，为何不成圣，就不能迈入圣境？你可知道？”

　　“这……！”

　　楚阳眉头一挑，心中升起了巨大的兴趣。

　　这也是他一直不明白的一个问题。


第一千二百四十二章 证道成圣

　　在主世界，证道成圣，根本没有那么多限制。

　　境界到了，渡过圣劫即可。

　　然而洪荒世界，若想跨入圣境门槛，就需要鸿蒙紫气为引，才能成为天道圣人。哪怕创世神开辟的世界也是如此，需要天地凝聚的本源之气为引，否则，根本无法成为圣境强者。

　　对于这种情况，楚阳也一直很疑惑，却探查不出任何结果。

　　“你知道？”楚阳眼眉一挑，反问道，“你的来历？”

　　“我名义虎，本在洪荒中修炼，可惜无法跨越圣境门槛，就进入了混沌中，在一方魔神世界证道成圣！”义虎没有隐瞒，“至于圣境的限制，我确实知道一二，这些都和道祖有关？”

　　“鸿钧？”

　　“然也！”

　　“道祖虽强，可也影响不到整个混沌吧？”楚阳摇头道，“再说，当初混沌之中可有不少混沌魔神，他们也不受限制！”

　　“混沌魔神不受限制，可盘古开天之后，还有几个？”义虎说道，“即使不是鸿钧的手段，也与洪荒世界脱不了干系，所以，那里就成了很多强者的目标。鸿钧道祖，也已经被牵制住！”

　　“道祖鸿钧，只有一个！”

　　殷昊品出不少味来。

　　“他太强了！”义虎叹道，“不是一般的强，否则，又怎能让洪荒一直相安无事？如今，很多大能已经等不了了，这才联合一起对付他。这一次，是混沌大劫，而洪荒世界首当其冲，乃是大乱之地，不久之后，必然成为战场。人族圣师，楚阳，你可做好准备？”

　　“不用吓唬我！”楚阳摇头一笑，“你们若真的这般强大，就可以直接杀过去了，何必用些阴谋诡计？阴谋诡计，也说明你们不是鸿钧的对手！”

　　“不、不、不！”义虎摇头，“只所以如此，是因为每一个世界，都会有本能的排斥外来者。而洪荒世界，乃盘古开辟，诸天之中心，万界之源头，一旦进入，就会受到极大的压制，甚至引来天道雷罚，哪怕我等圣境强者也扛不住！”

　　“世界本能！”楚阳点头，“看样子，你们是有计划了！”

　　“那当然！”义虎笑道，“若是没有对付洪荒天道本源之力，怎敢入侵？”

　　“那你找我的目的何在？”

　　楚阳问出了关键性的问题。

　　他才不相信对方是因为无聊这才找他。

　　“我想先行一步！”义虎双眼中，射出了精芒，“刚才所言，算是投石问路。我的目的很简单，就是想和你做一笔交易！”

　　“什么交易？”

　　“我想让你，带五十位准圣强者，融入人族之中！”

　　“肯定不会这么简单！”

　　“那是当然！他们五十位，相对洪荒而言，毕竟是外来者，所以需要消耗人族气运才能融入进去！”

　　“多少气运？”

　　“三成！”

　　“三成？呵，你胃口还真不小！”

　　“进入洪荒之后，他们可以完全听命于你，助你人族，扫清所有障碍，统一洪荒大地，那时气运必将暴涨，你们不但不会失去什么，还会因为气运暴涨，修为大涨！”

　　“还有吗？”

　　“我还要盘古幡！”

　　“盘古幡？你应该知道这件至宝意味着什么？你能付出什么代价？”

　　楚阳目光灼灼，眼神深处，却流淌着深寒之意。

　　“我用三件先天至宝和你交换！”说话之间，义虎身前出现了三件至宝，分别是一塔、一剑和一鼎，“我知盘古幡特殊，乃是盘古斧所化，特意用三件至宝和你交换，我这诚意，十足了吧！”

　　“诚意十足？”楚阳冷冷一笑，“你这等至宝，不过是最差劲的先天至宝罢了，我一拳就可打爆一件。义虎，真当我无知吗？”

　　说完之后，他站了起来，“还有气运！五十位准圣，融入我人族，消耗气运，说什么助我人族统一洪荒。五十位准圣很多吗？我都可以轻易的杀个干干净净，他们又与大局有何干系？一旦消耗气运，人教教主老子必然察觉，义虎，你真以为我是白痴？还是只想耍弄我？”

　　“我的诚意已经很足了！”

　　义虎脸色一沉。

　　“你的诚意，就是他们？”

　　楚阳也没有继续演下去的必要了。

　　他早已发现，在远处隐藏着两股极其隐晦的气息，若不是为了从对方口中探听一些事情，以他的性格，怎会虚与委蛇。

　　“我早就说过，应该直接将他拿下，炼化成傀儡，直接听令行事，何必说些没用的！”

　　一道人影走了出来，狂暴的混沌之气，自动变的温顺，形成一条宽阔大路，铺陈而来。

　　一步流光，就到了近前。

　　此人头顶一根紫色长角，面容冷酷。

　　“我很想知道，他到底得到了盘古多少传承？”又一道人影而来，“他身怀两件不弱于盘古幡的至宝，一旗子，一斧子，还得到了创世之书，如此多的宝物，又岂能放他离开？”

　　义虎却摇头：“他能从创世神的布置中杀出来，而且将他们全部灭了，又吞噬整个世界，绝对不简单。要知道，我们每一个面对创世神，都没有任何把握！紫圣，鬼幽，我们三个联手，恐怕也难以将他杀死！”

　　“他能挡住我们三个？我却不信！”

　　头长紫角的紫圣摇头。

　　“我也不信！”

　　鬼幽也摇头。

　　“那就试试吧，若是能留下来，我们得到的好处绝对不少！”

　　义虎终于点头。

　　“三位圣境四重的强者围攻，还真是看得起我！”楚阳怪笑一声，“若是你们早一会出手，我或许只能逃走，但现在？”

　　“哈哈哈，想杀我？那就看看，谁的手段更厉害！”

　　他大笑几声，内世界之力就笼罩住自身，时间飞速的流转。

　　就在刚才，内世界的进化已经完成。

　　从小千仙界，蜕变成了中千仙界。

　　吸收了无量的资源，也沉淀了无尽的岁月，刚才又吞了七位圣人和一方世界，让内世界的积累达到了极限。

　　一旦蜕变，势如破竹。

　　蜕变完成之后，还在飞速的提升，正在向着中千仙界初期的巅峰飞速的迈进。

　　打破桎梏，将进入一个快速的提升期。

　　中千仙界，可以孕育出准圣强者，但身为天道主宰，却能拥有圣境的力量。此刻，楚阳内世界笼罩自身，本源之力也飞速的灌入体内，开始重塑圣体，转变圣力，也蜕变圣魂。

　　内世界提升，他根本不需要悟道，就可以直接提升。

　　弹指万年！

　　刹那芳华！

　　“世界之力？”

　　义虎眼睛一突，骇然说道。

　　他发现了楚阳炼化了创世神的世界，却不知具体手段，如今感受到这种力量，让他心头大震。

　　“时间之力？这等时间流速，太过可怕了！”

　　紫圣深吸一口气。

　　“重塑圣体，蜕变圣魂，他这是在突破啊！只是、只是蜕变的怎么会这么快？还有，这里可是混沌，他怎么能突破？”

　　鬼幽骇然说道。

　　“他身上果然隐藏着巨大的秘密！”义虎眼中精光爆闪，力量也喷吐而出，震荡三百万里的混沌洪流，在他背后，混沌化为地火风水，直接演化出了一方空间，内里诞生出了一个个精灵，可随着力量震荡，又归墟而去，“出手、出手，将他擒拿主，剥夺他的一切！”


第一千二百四十三章 空心杨柳：扬眉出手

　　在混沌中，逆转时间很难、很难，可以说非常困难。

　　可楚阳用内世界笼罩自身，自成一界，却几乎不受限制。

　　弹指间沧海桑田。

　　刹那可以成就永恒。

　　“剥夺我的一切？”楚阳的内世界之力收敛而去，这短短时间内，他已经完成了蜕变。

　　他本是混沌道体，如今蜕变成圣体，即为混沌圣体。

　　在混沌之中，好似回到了母体的胎儿，又似混沌之子，如鱼得水。狂暴的混沌，不但不能给他带来压力，反而让他有种能够操控混沌的错感。

　　楚阳的积累，本就可怕，如今踏破圣道门槛，力量迈入了一个可怕的层次。

　　他长啸一声，头顶上出现了贪狼至尊旗，洒下道道光芒，守护的同时，也喷吐可怕的杀机。

　　左手出现了盘古幡，微微一晃，就是混沌剑气。

　　右手握着自然之斧，开天辟地，轰杀一切。

　　无边的威势，轰杀一切的至宝，让义虎三位圣境四重的强者呼吸一滞，有种不妙的感觉。

　　下一刻，四人就碰撞一起。

　　绝对的力量，圣道的神通，他们之间的交战，将混沌都能掀翻。

　　轰隆隆！

　　上亿里的混沌，都被打成了一团浆糊，毁灭之气横流。

　　“无极玲珑吞天大圣法！”

　　楚阳脚下出现了一个混沌棋盘，瞬间铺陈三千万里，将义虎三人置于其上，将他们发出的神通，纷纷撕扯成一股股洪流，继而被吞噬，化作这一神通的力量源泉。

　　“玄黄至圣护体真法！”

　　楚阳体外，出现了一道道玄黄光圈，将他笼罩里面，这一次，整整出现了四道。

　　四道玄黄光圈，一重比一重强大。

　　这一防御，更加可怕。

　　“鬼祖之叹息，幽冥之诅咒！”

　　鬼幽头顶上出现了一杆漆黑的幡，这是一件强大无比的先天至宝，至少也是中品级别，微微一晃，就发出了针对圣魂的力量。可惜，他这一神通，先是被混沌棋盘分解一部分，后辈玄黄光圈阻挡住，难以对楚阳构成威胁。

　　“紫天世界，圣道雷霆，落！”

　　紫圣头顶飞出一面旗子，融入混沌之中，将周围的环境化为一片紫色的世界，隔绝外界一切，形成一方禁域。

　　他手一抬，就是一道可怕的雷光落下，却被楚阳头顶上的贪狼至尊旗阻挡住。

　　轰……！

　　楚阳一晃盘古幡，接连发出了混沌剑气，第一道将紫圣震飞，第二道破开了禁域，第三道逼迫紫圣祭出至宝防御。

　　这时，义虎打出一道神通洪流，却被自然之斧劈开。

　　这一次交手，快如闪电。

　　楚阳以一敌三，丝毫不落下风。

　　“好强！”

　　鬼幽震惊。

　　“要拿出些手段了，否则，今天说不定会阴沟里翻船！”

　　紫圣神情冷冽。

　　“那就不要隐藏了！”义虎说着，他手一挥，打出了一道至宝洪流。

　　先天至宝，整整六件。

　　后面还有整整十八件极品先天灵宝。

　　他这一出手，让楚阳都大为意外。

　　洪荒才有多少至宝，多少极品先天灵宝？

　　可这个义虎，竟然有这么多，简直没天理了。

　　若是元始天尊在这里，绝对会眼红。

　　若是准提圣人看到，肯定会疯狂一般的抢夺。

　　至宝洪流一出，形成一体，散发出来的气息，将混沌洪流直接排开万里之外，脚下的混沌棋盘也被震碎。

　　“难以抵挡啊！”

　　楚阳瞳孔一缩，就迅速爆退，身形一晃就是三千万里之远。

　　“以我宝体，融合至宝，贯穿神通，紫雷灭道法！”

　　紫圣身上绽放无穷紫色光芒，最终化作一道闪电，贯穿混沌空间，就射了过来。

　　混沌空间都被湮灭。

　　“混沌鬼祖之诅咒！”

　　鬼幽抬起头，喷出一口墨绿色的血液，融入了头顶上的幡面中，这件至宝，发出一声狰狞的笑声，就骤然虚化，消失无踪。

　　“混沌灭魂音！”

　　感受到他们发出的神通，楚阳色变。

　　他脚步一顿，张口就是一生长啸。

　　混沌灭魂音，灭杀一切，轰击有形无形之物。

　　鬼幽的鬼幡从虚幻中被轰了出来，紫圣化作的闪电微微一顿，义虎的至宝洪流就是一颤。

　　“就是此时！”

　　“内世界之力笼罩！”

　　“无极控兵大圣法！”

　　楚阳眼睛一睁，射出两道凶光，趁着混沌灭魂音的力量还没有消退之际，内世界的力量已经将前方尽数笼罩住。

　　内世界已经进化成中千仙界，比先前何止强大了百倍？

　　再加上无极控兵大圣法的力量，瞬间就将鬼幽的鬼幡掌控，义虎的至宝洪流失去了感应，紫圣化作的闪电惊骇之极，迅速遁走。

　　“圣祭大仙术！”

　　抓住刹那间的机会，在鬼幽和义虎失去对至宝掌控的一瞬间，楚阳祭出了杀手锏，将这些至宝全部献祭。

　　祭坛出现，上面出现一座青铜们。

　　这一次，青铜们几乎凝聚成了实质，下方的至宝剧烈的颤抖，可青铜们微微一颤，这些至宝，全部被轰碎的同时也返本归元，化作了汩汩混沌精气，一部分吸收而去，一部反注入了楚阳的体内。

　　“噗……！”

　　同一瞬间，义虎张口喷出三万里的血色长河，脸色惨白如纸，瞪大的眼睛尽是难以置信之色：“怎么可能？怎么可能啊！我的六件先天至宝，十八间先天极品灵宝，竟然在一瞬间，都被摧毁了烙印，伤我圣魂！他是怎么做到的？”

　　“活见鬼了！”

　　鬼幽也脸色难看。

　　唯有紫圣逃出一劫。

　　“接下来，该是你们的死期了！”

　　楚阳力量暴涨，气势更强。

　　他一晃盘古幡，喷出了整整十八道混沌剑气，射向了紫圣；挥动自然之斧，爆发出了开天九式，劈向了义虎。

　　楚阳却扑向了鬼幽。

　　头顶上的贪狼至尊旗一展，就封锁住了鬼幽的所有逃走的可能。

　　“混沌净世光！”

　　楚阳双手一扬，就是净化一切的光芒，一切异端，特别是邪异之力，统统都能被净化而去。

　　啊……！

　　鬼幽惨叫一声，身上就冒出了大量的浓烟，而后他身前出现了一个达到三千里的巨大心脏，将混沌净世光一扫而光。

　　“这是混沌鬼祖的心脏，我一直没敢吞下，因为害怕里面的残灵将我取而代之，可现在，我也只能如此了！”

　　鬼幽说罢，一口将心脏吞了进去。

　　“混沌灭魂音！”

　　楚阳冷冷一笑，一声咆哮，震荡圣魂，摧毁真灵。

　　啊……！

　　鬼幽再次惨叫，身上的光芒也黯淡到了极致，似乎下一刻，他的圣魂就会毁灭，可这时，从体内爆发出一股漆黑的光芒。

　　“嘿嘿！你个孽障，终于将老子放出来了！”鬼幽体内，响起了阴森森的声音，“等吞了你，再灭杀外面的小家伙，我就将盘古开辟的世界整个吞了！”

　　显然，这是混沌鬼祖的声音！

　　“你没有任何机会！”

　　楚阳说罢，手中出现了鸿蒙裂天戟。

　　“这是混沌至宝！”

　　鬼祖发出惊骇欲绝的声音。

　　噗……！

　　一戟落下，将鬼幽劈成了两半。

　　鸿蒙裂天戟中蕴藏的毁灭之力，直接灭杀了鬼幽的真灵，就连鬼祖的残灵也一起毁灭。

　　现在的他何等强大。

　　圣境的修为，献祭了七件至宝还有众多灵宝，反馈回来的力量融入自身，将他的力量推到了难以揣度的地步。

　　再加上混沌至宝在手，简直无法无天。

　　楚阳一口将鬼幽的尸身吞了下去。

　　这时，紫圣和义虎也纷纷挡住了楚阳刚才一击。

　　只是紫圣太过狼狈，半边身子都被轰碎了，这时正在恢复。

　　义虎好了很多。

　　“你竟然杀了鬼幽？”

　　紫圣已经恢复自身，他看向楚阳，露出震惊之色。

　　“混沌至宝！”

　　义虎却盯着楚阳手中的鸿蒙裂天戟，震撼说道。

　　“死！”

　　楚阳没有啰嗦的兴趣。

　　脚下出现混沌棋盘，防御的同时，也限制对方。

　　内世界的力量也降落而去。

　　他头顶上喷出三道流光，形成三个化身，分别取走了盘古幡、贪狼至尊旗、自然之斧，围攻义虎。

　　楚阳手提鸿蒙裂天戟，杀向了紫圣。

　　噗……！

　　一击裂开混沌。

　　混沌至宝的力量，超出了想象。

　　“三十六重紫光宝塔，去！”

　　紫圣惊恐，祭出了他的防御至宝，这是一座三十六重的先天至宝级别的宝塔，飞向身前，垂下三千万亿道紫气之光。

　　轰……！

　　可惜，这等至宝，却被楚阳一击劈碎。

　　“紫光大守护！”

　　紫圣惊恐，催动最强防御，却被一戟轰碎半边身子，内里的毁灭之力直入识海，要搅碎圣魂。

　　“血脉升华，圣力燃烧！”

　　他不顾一切的抵挡体内的力量，可这个时候，楚阳又一击落下。

　　噗……！

　　紫圣被一击灭杀。

　　楚阳张口给吞了下去。

　　另一边，三个化身竟然没有拿下义虎。

　　这一位的强大，超出了想象。

　　“你究竟是什么来历？”

　　楚阳倒提鸿蒙裂天戟就走了过去。

　　对方言说来自洪荒世界，可他却丝毫没有印象，就连光明佛都没有提及，这就怪异了。

　　“想不到，你不但这般强大，还有混沌至宝，超出了我的意料！”义虎狼狈防御的同时，他身上冒出了一截柳枝，他抓在手中，凌空一扫，就将楚阳的三个化身震退。

　　“柳枝？空心杨柳，你是扬眉大仙的弟子！”

　　楚阳脚步一顿，眼中就射出了两道神芒。

　　“你竟然知道师尊？”

　　义虎意外！

　　“本来还佩服他，可看到你的行事手段，不难猜测，他站在了洪荒世界的对立面，既然如此，那就是敌人，去死！”

　　楚阳说罢，他的三个化身纷纷化作一道流光，全部融入了鸿蒙裂天戟中，将这一混沌至宝的力量，再次激活一大部分。

　　至宝落下，三十亿里的混沌都被劈开，演化成世界。

　　“你、你、你疯了！”

　　义虎感受到这一击的力量，骇然变色。

　　他想不到楚阳会如此疯狂，竟然舍弃了三个化身，爆发这样一击！

　　挡不住！

　　绝对挡不住！

　　“师尊，救我！”

　　义虎对着柳枝喊道。

　　嗡嗡嗡！

　　这一截柳枝震颤，发出了清濛濛的光辉，将义虎笼罩住。

　　同时也出现一个老者！

　　“混沌至宝！”

　　“混沌圣体！”

　　“来自洪荒世界的人族！”

　　“必然得到了盘古的传承！”

　　“这位小友，何必大动干戈，我们坐下来一谈可好？”

　　显然这位就是扬眉大仙。

　　他一眼就看穿了楚阳的底细。

　　楚阳根本不回答。

　　大戟落下！

　　轰……！

　　青光破碎。

　　扬眉大仙感叹一声，又摇了摇头，说出了最后一句话：“小友既然愿意与洪荒一起陪葬，不久之后，我就成全你！”

　　声音落下，义虎手中的柳枝就飞速的燃烧，化作一股力量，将义虎包围住一闪而逝。

　　噗……！

　　然而鸿蒙裂天戟的力量，岂是一具分身所能躲避？

　　楚阳一戟，就将远遁的扬眉大仙的化身湮灭，就连义虎的圣体，都给劈成了飞灰，眼看圣魂就要彻底的湮灭，一股可怕的力量，破开混沌，降临而来，可惜却晚了一步，义虎的残魂也被灭杀。

　　“死！”

　　紧接着，一条根须，化作长矛，贯穿混沌，降临而来。

　　也不知相隔多远，扬眉大仙发出了含怒一击。


第一千二百四十四章 青铜门：出来吧

　　楚阳轰杀义虎，打灭扬眉大仙的化身，终于惹怒了这位强者出手。

　　一条根须，横贯混沌，不知相隔多远就击杀而来。

　　对于这位，楚阳一点也不敢小觑。

　　在后世的神话中，可是有着扬眉大仙收尽鸿钧道祖诸多至宝的传说。

　　根须化长矛，蕴藏着破灭一切的力量。

　　自身蕴藏的道境，直接封锁周围一切，锁定楚阳的灵魂波动。

　　“我就不信，相隔亿万万里，你还能杀得了我？”

　　楚阳豪气顿生。

　　他挥舞鸿蒙裂天戟，打出了葬送纪元之力。

　　轰……！

　　楚阳一击，将根须化作的长矛直接劈开，可上面蕴藏的恐怖力量也传递而来，直接将他震飞三亿里之远。

　　混沌都撞出一条条长长的通道，并如潮水一般朝四周扩散。

　　他们这一次碰撞，将混沌顽石都给震成了粉末。

　　楚阳受到震荡，肉身差点龟裂，不禁震惊：“好可怕的扬眉！”

　　“好一件混沌至宝！”

　　从混沌深处传出了一声沧桑的声音，却蕴藏着极其的冰冷之意。

　　“既然出手了，就将你抹杀！”

　　扬眉冷哼一声，施展大神通，消耗无量的圣力，逆转法规，调动混沌规则，直接在楚阳前方打出一个空间通道，从里面走出一人，手执长剑。

　　“一具化身，想杀我？”

　　楚阳冷哼。

　　他头顶上，悬浮着贪狼至尊旗，左右两侧是自然之斧和盘古幡，手中握着鸿蒙裂天戟。

　　这样的状态，若是放在洪荒，哪怕老子也会被亮瞎眼。

　　只是此时，他如临大敌。

　　“一具化身，对付你就足够了！”

　　扬眉说着，缓缓举起手中剑。

　　楚阳立即发现了不对劲。

　　周围的混沌之气，似乎凝聚成了实质一般，让他难以动弹。

　　他知道，根本不是如此，而是空间之力。

　　扬眉大仙，主空间。

　　调动混沌规则，修为明显达到了高深莫测的地步。

　　“给我开！”

　　楚阳体内迸发无量的伟力，一重重世界落下，将禁锢的空间之力轰破。他体外立即出现了四重玄黄之光，脚下的混沌棋盘也铺陈开来。

　　他的状态，达到了前所未有的巅峰。

　　“我有一剑，名曰鸿蒙葬天！”

　　“葬何天？盘古开辟之天！”

　　“死！”

　　扬眉二目之上，垂下长长的眼眉，微微飘荡，就引动混沌空间潮汐，冷漠的眼睛，看破了尘世沧桑，不为任何事情而心绪波动。

　　他唯一在意的也就是参悟大道了。

　　只是徒儿义虎，毕竟侍奉身边无量量年，如今被杀，前来寻仇，也不过是了结因果罢了。

　　轰！

　　一剑落下，哪怕混沌之中，也葬送一切。

　　就是洪荒世界，恐怕都不一定挡住这一剑。

　　“混沌至宝！”

　　盯着长剑，楚阳的神情更加凝重。

　　以扬眉的底蕴，拥有一件这样的至宝，也并不意外。

　　“三千纪元，吾掌命运，杀！”

　　楚阳一戟，将所有的道理，法则，神通，力量全部融入了进去，打出了命运一击。

　　若是在永生世界，这一击会更加可怕，哪怕在这里，也超越了一般的圣道神通。

　　与此同时，自然之斧、盘古幡也同时发出了毁灭性的力量。

　　轰……！

　　可惜，楚阳却被一剑劈飞八亿里远，张口就喷出三千万里的血色长河。

　　不等稳住，体内就传出了爆响，这是骨骼承受不住力量而在粉碎。

　　“好强！”

　　楚阳满嘴噙血，脸上犹如瓷器一般出现了密密麻麻的裂痕，从里面喷吐着血光，好似下一瞬间就会彻底崩溃。

　　他连忙运转神通，加上内世界的力量，迅速的恢复如初。

　　“只是一具分身，至少都有圣境五重的力量，若是真身来此，又会强到什么程度？”楚阳心沉谷底，“再加上混沌至宝，我根本不是对手，哪怕再次施展圣祭大仙术，恐怕也挡不住啊！”

　　“刚才，我用了五层的力量！”扬眉大仙说着，一步跨越亿万里，来到了楚阳对面，“以人族之身，逆转血脉，成就混沌道体，了不起，了不起啊！告诉我，你得到了盘古多少传承？盘古是不是真的死了？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　楚阳心中一动，将贪狼至尊旗、自然之斧和盘古幡全部收入体内，镇压各处。

　　“告诉我，我或许会饶你一命，不说，你只有死！”

　　扬眉大仙冷漠万分。

　　“那好，我就告诉你！”楚阳忽而一笑，“你这等混沌魔神都没死，盘古又怎么会死？盘古若死，我怎么会得到混沌道体？除了盘古之外，你见过谁有混沌道体？”

　　扬眉大仙脚步一顿，眉头皱起，随后就摇头：“当时盘古开天辟地，身化万物，要证大道，却遭到了反噬，元神三分，真灵崩溃，只有残存的意志散落洪荒天地，庇护所开世界，这一点，我等都确信无比！”

　　“我等？”

　　楚阳心中一动，不言而明，与扬眉一个等级的强者，恐怕不在少数，这就恐怖了。

　　“开天辟地证大道？以主世界而论，开天辟地，身融世界，这是跨入合道之境的修炼。若是不能完全融合，遭到反噬，就有极大的可能损落！莫非盘古证合道之境？这……！”

　　楚阳飞速的转动着念头，又有很多不解。

　　“只是……！”扬眉似有疑惑，“当初混沌之中，也只有盘古身怀混沌道体，才强大到恐怖的地步，肉身不朽，堪比混沌至宝，否则怎能抗衡我等？你若不是有这等体魄，刚才一击，你就已经魂飞魄散了！若没有盘古相助，以你人族之身，怎能逆转体质，成就混沌道体？可盘古明明已经真灵崩溃，这……！”

　　扬眉大仙忽然轻笑一声：“我又何必纠结？杀了你之后，逆转时空，抽取你的记忆，一切自明。还能抽取你的血脉，探查混沌道体的秘密！”

　　“这一剑，我取名鸿蒙葬盘古！”

　　扬眉举起了手中剑，爆发出了所有力量。

　　刹那间，死亡的力量就笼罩下来，让楚阳脸色狂变。

　　“挡不住、挡不住、绝对挡不住！”楚阳心中狂吼，“如之奈何？”

　　“嘿，我怎么忘了，现在已经证道圣境！”

　　“青铜们，出来吧！”

　　楚阳施展出了终极手段。


第一千二百四十五章 青铜门：第一杀

　　在以前，楚阳只能施展圣祭大仙术，献祭各种仙兵来换取力量。

　　献祭的目标就是青铜门。

　　也因为这一神通，他大杀四方，渡过了很多次危机。

　　上次在永生世界，楚阳明白了，当他达到圣境之时，就可以召唤青铜门真正的力量。

　　如今扬眉大仙的化身携带混沌至宝前来，将他逼到了绝路上，也终于开始召唤这一无上之器。

　　“青铜门，出来吧！”

　　楚阳高喝声声，脑海中，却沟通这一大器。

　　轰隆隆！

　　一股伟岸之力从冥冥之中苏醒，周围九亿里的混沌气流，上一刻沸腾滚滚，下一刻就凝滞不动。

　　正准备一剑劈下的扬眉大仙，身子一颤，露出骇然之色。

　　他周身喷吐无量的仙光，引动无穷秩序之力，破开笼罩周身的莫名力量，仰起头，就看到一个虚影降临而来。

　　只是一个虚影。

　　青铜们的虚影，上面有着密密麻麻的纹路，看不清，道不明。

　　“这是什么神兵，怎么会有这么恐怖的气息，让我都心神惊悸，比当初面对盘古时还要恐怖！”扬眉大仙惊骇万分，“这还只是一个虚影啊！”

　　“镇压！”

　　楚阳暴喝。

　　实际上，他也很意外。

　　本以为会将青铜门的本体会被召唤出来，结果却只出现一个虚影，不过这也算是青铜门真正的第一次显现而出。

　　虚影落下，下方凝固的混沌之气竟然纷纷湮灭。

　　“这等力量？”

　　扬眉大仙露出惊恐之色。

　　“给我开！”

　　他爆发所有的力量，艰难的举起了手中剑，想要阻挡落下的青铜门。

　　“挡不住啊！”

　　“那就，燃烧吧！”

　　扬眉大仙整个身上燃烧起了熊熊圣火，一身力量，整个沸腾，最终凝聚成一体，注入了到了他的混沌圣剑中。

　　既然无法抗衡，那也要将至宝传送出去。

　　混沌圣剑，喷出了无尽的毁灭剑气，开天辟地，终结万物。

　　轰隆隆！

　　青铜门缓慢落下。

　　剑气崩溃，这柄混沌至宝级别的圣剑上的光芒，也急速的黯淡，甚至它挣扎着想要脱离束缚，却发现根本做不到。

　　“这肯定是超越了混沌至宝级别的神兵！”

　　“大道之器，真的存在？”

　　“又怎么会在一个人族手中？”

　　“当初的盘古，为混沌道体，生而为大道之子！”

　　“盘古开天辟地，创造洪荒，成为混沌的中心，蕴藏无尽的造化，甚至是窥视大道之途的门户。”

　　“如今，此人族，成为混沌道体，莫非是另一个大道之子？”

　　“否则，又怎么会逆转血脉，铸就混沌道体？还有这种超越了混沌至宝的神兵？”

　　此时的扬眉大仙，只剩下透明的虚影。

　　下一刻，就彻底的崩溃、湮灭，消散无形。

　　要想遁走的混沌圣剑，哀鸣一声，内里属于扬眉大仙的烙印，随着青铜门虚影的落下，开始崩溃。

　　最终，圣剑归于平静，失去了主人。

　　只是青铜门的力量太过强大，这柄圣剑似难以承受，似要断裂，毁于一旦。

　　楚阳心中一动，青铜门的虚影消散。

　　“还真是可怕！”

　　他脸色惨白，心中却万分震惊。

　　扬眉的化身何等强大，连他证道成圣后都远远不是对手，可召唤出青铜门的虚影，就轻易的镇压，甚至灭了他圣剑之中的烙印。

　　“只是我身上的力量，也被抽空！”

　　楚阳摇了摇头，却不在意。

　　呼吸之间，内世界的力量灌输而来，就让他的威势恢复到了巅峰。

　　伸手一抓，扬眉立下的神兵就落在了手中。

　　“鸿蒙虚空剑？”

　　片刻后，楚阳就知道了这柄剑的底细，说成是扬眉的伴生至宝都不为过。

　　“这里不能留了，若是扬眉的本体寻来，恐怕再次召唤出青铜门的虚影，也不一定对付了！”

　　楚阳转身就走。

　　他身化命运长河，抹去一切痕迹，斩断因果，遥遥而去。

　　在一处莫名之地，盘坐着的扬眉大仙睁开了眼睛。

　　“竟然灭了我的化身，破了我的鸿蒙虚空剑的烙印，也在一刹那间，斩断联系，甚至让我这个本体都不知发生了什么事情？”扬眉大仙皱眉，“是谁，有这种能力？”

　　“鸿钧已经被我们牵制住，不可能是他！”

　　“除他之外，洪荒中也只有太清的修为勉强入眼，却如何能灭我之化身？”

　　“是谁？究竟是谁？”

　　“杀义虎的那个人族应该知道！”

　　他站起身，就要离开，却在这时，他身前出现了一道虚影。

　　“扬眉，静极思动了？”

　　这一位，赫然是鸿钧道祖，只是不为本体，而是投影化身。

　　“他是谁？”

　　扬眉大仙直接询问。

　　显然，他询问的是谁杀了他的分身。

　　“等你进入洪荒世界后，肯定会知道！”鸿钧道祖笑了，“扬眉，我们之间，争斗了这么多年，我可以实话告诉你，你们的时间不多了！”

　　“你快突破了？”

　　扬眉露出吃惊之色。

　　“等我踏出那一步，就是你们的末日！”

　　鸿钧道祖话音落下，投影消散。

　　“踏出那一步？”扬眉仰起头，冷冷笑道，“我们准备了这么久，岂能让你踏出那一步？鸿钧啊鸿钧，你彻底的没了机会！”

　　他重新坐下！

　　“那人，就是鸿钧的底气吗？如今暴露了，也就没什么威胁了。至于我的伴生至宝，等以后再取回！”

　　扬眉大仙闭上眼睛，开始运转神通，继续推动计划运行。

　　另一边，楚阳穿梭混沌之中，根据光明佛所在的方位，往洪荒世界赶回，也不知行了多久，他忽然停下。

　　在前方十亿亿里远，他发现了一个庞大的世界。

　　“这是一个不弱于创世神开辟的世界！”

　　楚阳仔细观察，就发现了不对劲。

　　这方世界十分浩大，世界晶壁也强大的可怕，天道之力却只是辐射十亿里远罢了。

　　诡异的是，这方世界正在飞速的前行，方向，正是洪荒世界。

　　“这个世界要去洪荒？”

　　一瞬间，楚阳得出了结论。

　　“入侵？”

　　“为何要携带世界？推动一个大世界前行，可是需要消耗可怕的力量！”

　　“莫非？”

　　楚阳想到了一种可能，脸色不由变了。

　　他双眼流淌神光，左眼中浮现因果，右眼中出现命运长河，在前方世界之外，他看到了一条条混沌因果之线，融入混沌深处。

　　穷极神通，窥视因果。

　　在他眼中，每一条丝线，都连接着一方世界。

　　“混沌中怎么会有这么多世界？”

　　楚阳震惊了。

　　他还发现，每一个世界，都在快速的朝洪荒方向前行。

　　而且他们之间都有着联系！

　　“怪不得，我杀了创世神，吞了他的世界，义虎等人就快速的出现，原来是彼此间有联系！”

　　“只是，他们联合一起，要入侵洪荒？”

　　“道祖被牵制，这么多世界又有多少强者？”

　　楚阳露出隐忧之色。


第一千二百四十六章 洪荒大变

　　前方出现的世界，让楚阳想到了很多。

　　“既然是要入侵洪荒世界，被我碰到了，又岂能放过？”

　　楚阳冷冷一笑，取出了鸿蒙裂天戟。

　　“给我开！”

　　他运转所有力量，打出了一击。

　　直接将混沌劈开，落向了前方的世界。

　　流光炸开，世界自然防御，晶壁之上出现层层力量波动，却挡不住这一击。

　　这一世界，被整个一劈为二。

　　混沌至宝，威能无量。

　　这一击，不知抹杀了多少生灵。

　　“是谁违反规矩，竟敢破灭吾之世界？”

　　一声咆哮从破坏的世界中传递出来，紧接着，就出现一位背生三十六翼的男子，头顶无量重魔光。

　　这一位，赫然有着圣境四重的修为，在他身后，还跟着三位圣境强者。

　　“死！”

　　楚阳根本不答，直接就是一击。

　　“混沌至宝！”

　　看着落下来的破灭之光，这位圣境强者骇然失色，他连忙祭出一座宝塔，高悬头顶，垂下三十六亿道防御魔光，却被一击劈为两半。

　　噗……！

　　他也没有挡住，被劈飞出去。

　　“死！”

　　楚阳紧接着又是一击，将对方一劈为二，当场斩杀。

　　圣境四重的强者，已经挡不住他的锋芒。

　　至于另外三位，也转眼间被他轰杀。

　　“给我进来吧！”

　　楚阳释放内世界的力量，狂暴的将破灭的世界给吞了下去，也顾不得能不能消化，就斩断因果，身化命运长河，消失在汹涌的混沌之中。

　　不久之后，就有一道道人影前来，查看动静，最终什么也没有发现，只是引起了不小的紧张。

　　楚阳离去之后，再没有惹什么事端，最终来到了洪荒天道辐射的范围之内，这才松了口气。

　　破开屏障，融入了进去。

　　世界隔膜，也在一瞬间恢复如初。

　　洪荒大地，煞气弥漫。

　　杀机冲霄，怨气沸腾。

　　大地各处，都在厮杀。

　　“我竟然离开了整整三年时间！”

　　楚阳稍微推算，就知道过去了多久，却也没有在意。

　　那里毕竟是混沌，再加上修炼一段时间，还有长时间的赶路，难免耗费不少时光。

　　“跳梁小丑都出来了！”

　　楚阳抿了抿嘴角，眼中的杀机已经凝聚成了实质。

　　太古十族，还有一些隐藏的种族都已经跳了出来，反攻人族；东海之中，龙族再次出现，率领海族，正在反攻。

　　天庭之下，昊天指挥大军，兵发人族圣地首阳山。

　　北荒之地，巫妖联合在了一起。

　　南疆之处，飞禽形成了大军。

　　西方佛土，一些顶着佛光的大妖，吞噬人族修士。

　　每一刻，人族强者，都在损落。

　　楚阳一步迈出，就来到了洪荒高空之上，他站立不动，俯视八方，可怕的气息也瞬间席卷开来，让洪荒众生，无不吃惊。

　　厮杀，也在这一刻停顿。

　　“我就知道，圣师不会有事！”

　　燧人氏仰天大笑。

　　“圣师回归，万族覆灭！”

　　首阳山上，催动五行混元旗的李太白冲天穹咆哮。

　　“他、他、他怎么没死？”凌霄宝殿中，昊天脸色惨白，说话都结巴了。他豁然扭头，看向了身旁的一位准圣强者，神色狰狞，“黑太狼，你不是说，他有死无生啊，怎么又出现了？”

　　“不可能啊！”

　　黑太狼也震惊的站了起来。

　　“如之奈何，如之奈何！”这一次，昊天真的慌了，他忽然眼睛一亮，“我去找大师兄！”

　　可不等他离开，楚阳的目光已经望了过来。

　　刹那间，整个天庭，就被一股威势笼罩住。

　　“人定胜天！”楚阳一声大喝，传遍人族疆域，没入了所有人类的耳中，直达灵魂深处，埋下了不服天地的种子，然后仰起头，看向了天庭，“昊天，既然你一心求死，我就成全你！”

　　楚阳举起了自然之斧。

　　“慢着！”昊天连忙呼喊，“圣师，慢着，朕有话说！”

　　“去找王母说去吧！”

　　楚阳话音落下，就是开天九式！

　　这可是盘古的神通，开天辟地，毁灭一切，何况只是天庭？

　　昊天脸色惨白如纸，可这时，一座金塔出现，挡在了前方。塔有九层，垂落四十九亿道玄黄功德金光，这正是老子的至宝，天地玲珑玄黄功德塔。

　　轰隆隆！

　　楚阳一斧子，将宝塔震退，金光散乱。

　　“得饶人处且绕人！”太清圣人出现高空，盘坐在了宝塔之下，“楚阳，昊天毕竟是道祖的童子，三界之至尊，没有师尊允许，他不能死！”

　　“你真的要阻我？”

　　楚阳神色前所未有的冷漠。

　　“他不能死！”

　　太清圣人叹息一声。

　　“人族听令：从此刻开始，罢免太清人教教主之位！人族，只尊人，不尊圣！”

　　楚阳长啸，声音隆隆，直接融入了天道之中。

　　“人族，只尊人，不尊圣！”

　　亿万万人族，同时应和。

　　轰……！

　　下一刻，人族疆域之内，太清圣庙之中的塑像，全部龟裂倒塌，信仰之力崩解，散落天地之间。

　　“楚阳，尔敢！”

　　太清圣人暴怒。

　　他清晰的感应到，来自人族的气运，一刹那间被斩断，甚至因为人教断绝，自身气运受到反噬，道心震荡。

　　修炼速度，哪怕不仔细感应，他也知道，至少下降了百倍不止。

　　“太清，我且问你！”楚阳指着对方喝问，“你身为人教教主，为何人族遭难时你不出手？”

　　“圣人不得轻易出手！”

　　太清圣人满脸的怒容！

　　哈哈哈！

　　楚阳大笑：“女娲、凤祖为何这么快就恢复如初？为何后土的封印被解开？”

　　有些事情，他已经清楚。

　　“大劫在即，要集合一切的力量自保！”

　　太清圣人的脸色开始难看了。

　　“太古十足，勾结域外，昊天身为三界之主，却被域外强者操纵，你为何视而不见？”

　　楚阳再次逼问。

　　太清圣人沉默。

　　“因为域外强者势大，我等不敌！”元始天尊出现在了一旁，他看着楚阳，冷漠万分，“为了洪荒，为了众生，只能顺应大势！”

　　“看样子，你们已经知道道祖被牵制住了！”楚阳说到这里，不禁嗤笑一声，“道祖正在混沌中搏杀，争取生机，可你们这些弟子，不思抵挡也就罢了，现在更和域外强者勾结一起，啧啧啧，盘古正宗，牧守洪荒的圣人，竟然如此作为，不知道祖他老人家抽出手来，会不会一掌将你们拍死！”

　　“鸿钧没有任何机会了！”陌生的声音响起，旁边凭空出现一人，此人一身黑衣，眼中淡漠，他看着楚阳，露出一抹好奇之色，又道，“洪荒，注定成为整个混沌中强者的狩猎之地！”

　　“你是？”

　　楚阳露出凝重之色。

　　“你可以称呼我为魔罗！”

　　“魔罗？罗睺坐下？”

　　“你竟然知我？不错，我正式魔祖坐下四大魔帝之一的魔罗！”魔罗倒背着双手，看着楚阳道，“鸿钧已经被困住，迟早会被炼化。而今，混沌之中，已经有近百圣人往这里赶来，若是全部赶到，洪荒众生，只能臣服，如若不然，圣人也会灰灰了去。太清、元始，皆识时务者也。楚阳，你呢？”

　　“千万别急着回答！”

　　“通天教主想要反抗，如今已经被封印在碧游宫中！”

　　“光明佛想要抗争，也被封印！”

　　“太清、元始、西方二圣却识大体，知道大势不可抗拒，就顺应大道而为，已经站在了我们这一边！”

　　“人族圣师，楚阳，你的选择呢？”

　　魔罗笑问。

　　“你们真的困住道祖了？”楚阳嗤笑一声，“你骗得了旁人，却骗不过我！混沌一行，我杀了义虎，灭了扬眉大仙一具化身，从而得知，道祖鸿钧，乃是混沌之中第一强者，谁能杀得了他？如今他没有出现，是因为你们一方所有的顶尖强者，全部出手，将他牵制住而已！一旦他老人家摆脱困境，逐个击破，就是你们的末日！”

　　魔罗瞳孔一缩。

　　太清圣人和元始天尊，无不一抖。


第一千二百四十七章 爆发的光明佛

　　楚阳返回洪荒，却想不到，只是时隔三年，这里已经发生了巨大的变化。

　　以他之神通，轻易的就发现，当初被打爆的女娲娘娘已经彻底的恢复，就连凤祖等等也恢复如初，而且被光明佛封印的后土也已经出来。

　　这一切，显然都是魔罗所为。

　　“太清，我不明白，这个魔罗的修为，只是与你相当，仅凭一言，就让你背叛道祖？”

　　楚阳询问。

　　他难以理解。

　　太清圣人何许人也，三清的大师兄，道祖鸿钧的大弟子，再往前推，说成是小盘古都不为过，却怎会轻易相信别人？

　　“我本为洪荒中人，何来背叛一说？”

　　魔罗已经压下心头的慌张，满脸的平静，只是双眼中却流淌着冰冷的杀机。

　　太清圣人沉默。

　　元始天尊面无表情道：“我等圣人，职责在于牧养万灵，维护造化运转，顺应天道而为。如今大势逆转，自然会做出些改变。楚阳，你若不识时务，就会葬送整个人族！”

　　楚阳看了一眼，就冷酷道：“我不管你们所作所为，但别阻拦我，否则，哪怕是圣人，我也让你们彻底的灰灰了去！”

　　“你……！”

　　元始天尊一瞪眼，杀机喷吐，可他猛然想到，当初在紫霄宫中时，道祖曾言，人族圣师有屠圣之力，是彻彻底的灭掉。

　　不由得，他气势一松。

　　“让我们灰灰了去？”声音响起，女娲出现，此时的她，已经恢复圣境一重天的巅峰，“楚阳，今日你跪下臣服，否则，你就会与整个人族一起埋葬。不，你死之后，人族就成为我们的信仰之源，修炼圣地！”

　　“洪荒万灵，本就是我们牧养之地，岂能让人族做大！”

　　凤祖从远处出现。

　　紧接着，白虎、玄武和祖龙也显现身形。

　　他们将楚阳包围在中间，显然，不想放他离开。

　　“就你们，想杀我？”

　　楚阳摇摇头，露出不屑之色。

　　若是在离开洪荒之前，他或许还会惧怕几分，可如今，他已经不将这些圣人放在眼里。

　　洪荒之中，除却道祖之外，他不惧任何人。

　　唉……！

　　幽幽一叹，说不出的寂寥。

　　接引圣人也破开空间，显现身形，在他身旁，跟着准提圣人。他看着楚阳，苦涩的脸上，带着怜悯之色：“人族圣师，想当初，你算计巫妖，就连我等圣人，也谋算在内。你之才情，冠绝洪荒。在你的带领下，人族已经成为洪荒大地之主，可惜，时也命也！”

　　接引圣人顿了顿，叹息道：“以我们圣人心性，怎可轻易低头？因为不得不低头啊！魔罗道友前来，携带了整整百位圣人的化身，你说，若是这等强者全部到来，我等怎能抵挡？道祖不在，如之奈何？”

　　“百位圣人，原来如此！”楚阳恍然，面对那么多的强者，也怪不得太清圣人等人改变了态度。

　　如今鸿钧不出，外敌来袭。

　　抵抗？

　　百位圣人啊，如何抗衡？

　　“你们怎么选择，我不管，也管不着，但不要阻我！”楚阳道，“生在洪荒，我背后又有亿万人族，绝不会看着域外生灵入侵。谁来，我就杀谁！”

　　“就你？”女娲冷笑一声，“你以为，你今天还能活着不成？”

　　“终究是一个女人而已！”

　　楚阳瞥了他一眼，就不再关注。

　　女娲头顶，冒出了熊熊怒火，她却强忍住没有出手。

　　“太清，你要阻我？”

　　“元始，你若再出手，我必杀你！”

　　“接引、准提，退去吧！”

　　楚阳看了一圈。

　　却没有理会祖龙四位。

　　太清圣人依然沉默。

　　元始天尊嘴角一瞥，杀机浓郁。

　　接引和准提默默无言。

　　“冥顽不灵！”魔罗冷哼一声，“给你最后一次机会，楚阳，臣服或者死？”

　　“魔罗，你奉罗睺之命，前来洪荒，目的只有一个，真以为我不知？”楚阳讥笑一声，“洪荒天地，虽然暂时失去了道祖，但还有天道守护，若是外来圣人进入，必然遭到极大的压制，甚至引来天罚。你之目的，就是扰乱洪荒秩序，让这里的万灵内斗，继而影响天地。若是让人族臣服，那就更好不过，可以借助人族无量的气运，接引你们前来。否则，你们百位圣人，直接杀来就行，何必行此龌蹉？那只有只一个原因，你们不敢直接入侵！”

　　“你说的很多，不过有一点你说错了！”魔罗神色不变，“域外大军，已经做好了准备！”

　　“我已经灭了两个世界！”

　　楚阳冷冷道。

　　魔罗瞳孔一缩。

　　“言尽于此，你们退不退？”

　　楚阳发出了最后的通牒。

　　“希望你真的能够挡住！”

　　太清圣人深深的看了楚阳一眼，身形骤然消失。

　　“大兄！”

　　元始天尊惊叫一声，脸色难看。

　　“唉！若有可能，谁愿意向外来者低头？楚阳，希望你能做到！”接引圣人笑道，“我等这就返回，收拾家底，若你败了，我们西方，就整个搬入混沌之中。”

　　楚阳点点头，他看着元始天尊道：“你真不退？”

　　“我、我、我……！”

　　元始天尊张了张嘴，看了看太清离去的方向，又望了望被封印的碧游宫，一咬牙，扭头而去。

　　“元始，你真能忍下？”

　　女娲叫道。

　　元始天尊不答。

　　“你们这一离去，等域外大军到来，即使不死，洪荒天地，也没有你们立足之地了！”

　　魔罗缓缓说道。

　　太清圣人冷哼的声音传了过来。

　　“你们五个，真的要一条路走到黑了！”

　　楚阳露出了残忍的笑意，让女娲、凤祖、祖龙等无不心中发寒。

　　“你真以为，少了他们，我就奈何不得你？”魔罗说着，头顶上冒出了一柄漆黑的长枪。

　　此枪一出，千万里的空间，都被压塌。

　　“混沌至宝！”楚阳认了出来，“这就是你的底气？”

　　“杀你足够了！”

　　魔罗自信十足。

　　混沌至宝，可镇压一切。

　　“有一点你似乎忘记了！”

　　“什么？”

　　“女娲她们，应该是借助你的力量恢复如初，后土被解开了封印，可为何，她到现在还没有出现？后土和我之间，可是有着深仇大恨！”

　　楚阳满脸笑意。

　　魔罗眼睛一眯，望向了洪荒大地，看向了被他封印的地府之中。

　　砰……！

　　却在这时，地府中的封印破碎。

　　光明佛走了出来，在他脑后，是一轮巨大的功德金光，照耀洪荒天地，让无尽的煞气蜂拥而来，被他吸收殆尽。

　　他嘴角噙笑，慈悲无量。

　　可在他手中，却抓着一人，不是后土，还是何人？

　　“你竟能破开我的封印？”

　　魔罗头顶上的黑枪，已经调转过来，对准了光明佛。

　　“若不是等待人族圣师归来，岂能让你蹦跶？”光明佛微微一笑，“还有后土，被放出来也就罢了，你若老老实实，我就让你享受无量清静，可你还想杀我？”

　　说着，他张开大嘴，将后土给吞了下去。

　　“你……！”

　　魔罗色变。

　　不是因为光明佛吞了后土，而是因为，刹那间，他就感觉到后土融入天道中的真灵烙印，也彻底的消失无踪。

　　也就是说，后土彻底的死了。

　　无声无息的被吞了。

　　甚至连异象没有显现。

　　这种情况，让他震惊，也让女娲惊骇，凤祖哆嗦，祖龙脸色惨白，玄武颤抖个不停，白虎想要转身而去。

　　离去的太清等几位圣人，也无不骇然变色。

　　他们同时想到了一种可能。

　　不是圣人被生生杀死，而是后土死后，没有丝毫异象。

　　背叛洪荒，被天道抛弃了？

　　这一想法，让他们心头沉重。

　　“你什么你？”光明佛脚踏金莲，缓缓而来，他看着魔罗，嘴角讥笑，“以道祖之手段，岂能看不透你等阴谋？道祖为何不言？为何放心离去？你可知？你肯定不知道，因为有我在！”

　　“你不过才圣境三重罢了！”

　　魔罗厉声说道。

　　不知为何，他心里却越来越不安。

　　“圣境三重？”光明佛大笑一声，“我得无量圣法，不过一直压制罢了，抬起你的狗眼，给我看好了！”

　　“圣境四重，凝聚混沌源种！”

　　光明佛说着，他一摇头，从头顶上喷出了他的道果，化作一枚金色的种子，凝聚无量因果之道。

　　“这是混沌因果母源种！”

　　西方二圣，发出了惊呼声。

　　这种母源种，是因果最本质的大道，哪怕接引圣人领悟的都不是这种道果，而是寂灭之道。

　　寂灭，从属混沌因果。

　　“这就是圣境第四重！”光明佛说着恶，继续前行，“且看好了！”

　　他头顶上，源种光芒绽放，化为一枚元胎。

　　元胎蜕变，显化一重因果虚影。

　　光明佛直达圣境六重，让魔罗骇然不已，也难以置信。

　　“你、你、你怎么可能这么容易突破？”

　　他牙齿都在打颤。

　　“这就是一朝明悟，直通大道！”光明佛停下，“圣道七重，需要资粮，也正好，清理如今天地，得功德气运，以助我突破！”

　　说话之间，他背后的金光化作一条条丝线，没入了虚空中，转眼间，就见一道道人影被捆住而来。

　　“我是昊天上帝，我是三界之主，光明佛，你不能，不能吃我啊！”

　　“我是地仙之祖，镇元大仙，光明道友，为何将我也抓来了？”

　　“道友，我是太元、是太元啊，洪荒开辟之初，我就已经诞生了。道友，放过我吧！”

　　“我是火神族的太上长老，杀了我，你必死无疑！”

　　一声声叫嚣，一声声哀求，从光明佛背后传了出来。

　　在那里，整整有一百多位人影，这些，全都是准圣大能，被整个抓了过来。第二波金光一闪，就是亿万万攻伐人族的生灵。

　　四海为之一空，洪荒北部，巫妖消失，洪荒南疆，飞禽绝迹，洪荒西部，诞生灵智的妖类全部被抓，哪怕灵山圣地也是如此！

　　“清理洪荒蛀虫，我这是大善，是大德，是大仁，是大慈，也是大爱！”

　　光明佛说着，那些人物，全部莫入了他的体内。

　　“因果花开，我为混沌佛祖！”

　　他双手合十，法则虚影化虚为实，成为一道混沌因果法则，他自身，也化为了诸因之源头，诸果之归处。

　　圣境七重，光明佛迈入。

　　“阿弥陀佛，拜见佛祖！”

　　西方二圣，看着光明佛，失神之后，显化空中，朝光明佛行礼。

　　光明佛点点头，就看向了魔罗，眼睛扫过呆滞的女娲，看向了早已惊恐莫名的四大圣兽，微微笑道：“你们想怎么死？不用回答，因为你们没得选择。你们的结果，早已经注定，那就是被我吞了！”


第一千二百四十八章 重现盘古斧

　　光明佛修为节节攀升，直接达到了圣境第八重。

　　头顶上的混沌因果规则，贯穿自身，融入天道，成为天地之间的最强规则之一。

　　当初楚阳归来之后，就将道魂的境界体悟，整个传递给了他，当然，还有他这个本尊关于内世界演化的种种之道。

　　境界共享，一飞冲天。

　　那时被魔罗封印，他根本不当回事。

　　“到此结束了！”

　　光明佛说着，探手抓了过去。

　　五根手指，封锁苍穹，镇压虚空秩序，到了他这种境界，弹指就可轰碎一般的先天至宝，已经强大到了极致。

　　在这种气息之下，女娲和四大圣兽，别说动手，就是动弹几乎都做不到。

　　他们之间的差距太大了。

　　“我有混沌至宝在身，你岂能杀我？”

　　魔罗真正的感受到了死亡的危机，哪怕至宝在身，也没有一丝安全感。

　　“鸿蒙诛神枪，给我破！”

　　他双手一转，一身圣力，还有他的圣果，整个融入到了手中的混沌至宝中。

　　嗡嗡嗡！

　　至宝颤抖，迸发出毁灭一切的力量。

　　这干长枪，专行破灭之道，可诛杀一切。

　　落下的手掌迸发出亿万道光芒，将枪气硬生生的阻挡住，继而碾碎，继续落下，光明佛同时说道：“我们之间的差距太大了，哪怕你有至宝在身，也远远不是我的对手！”

　　“是吗？”

　　魔罗狞笑一声，伸手一抓，凭空出现一个光团，内里是尸山血海，无尽怨灵，他以神念波动说道：“这是我屠戮一方世界，炼化亿万生灵而成，今日，就以他们之怨念本源，燃爆诛神枪！”

　　他反手将光团打入了鸿蒙诛神枪中，这件至宝剧烈的颤动，迸发出三万亿道黑光，无量的伟岸之力，让洪荒世界好似都要承受不住。

　　相比刚才，威能何止增强了千倍？让光明佛的手掌都难以落下。

　　鸿蒙诛神枪中，流出一抹光芒，化作一道身影。

　　“师父！”

　　看到这个身影，魔罗大喜。

　　“洪荒之中，竟然有人将你逼迫到这种地步？”此人正是罗睺，他疑惑一声，就看向了光明佛，瞳孔就是一缩，“道友的修为，竟然达到了这种程度？匪夷所思！”

　　“罗睺，当年你和鸿钧道魔相争，怎么说也算是洪荒一脉，如今为何要联合混沌强者入侵而来？”

　　光明佛收了神通，却封锁八方，镇压时空。

　　“我是混沌魔神！”罗睺倒背双手，说不出的伟岸超群，睥睨一切，“混沌一战，我被盘古差点抹去，只剩下残灵转生洪荒，不过是借助这里恢复罢了。当年和鸿钧相争，我若是胜了也就罢了，就将洪荒化为魔域，主宰天地，再抹去盘古的一切痕迹。可惜啊，鸿钧棋高一着，我只能远走混沌，如今修为大成，当然要回来。”

　　“不愧是魔头心性！”光明佛点头，“既然如此，我先斩了你的化身，再杀你徒儿，等你到来，彻底的将你抹杀！”

　　话音落下，虚空中出现了整整三千朵因果莲台，组成因果大阵，重重围困。

　　“若只是一具化身，哪怕有混沌至宝，恐怕也难以逃脱出去，不过，这件至宝已经狂暴，虽杀不了你，可要想离开，却轻而易举！”

　　罗睺手握长枪，凌空一抖，缠绕而来的无尽因果之力，就纷纷破碎。

　　“给我破！”

　　一枪刺破乾坤，无物能挡。

　　哪怕光明佛也不行！

　　大阵被一瞬间破开。

　　“下次我来时，就是你的死期！”

　　罗睺说罢，就要遁走，可他身子一僵，脸色就万分难看。

　　“你有至宝，难道我就没有？”

　　光明佛嗤笑一声。

　　“鸿蒙虚空剑，这是扬眉的至宝，怎么落到了你手中？”罗睺震惊，随之恍然，“前些时间，混沌中爆发了大战，肯定是你灭了扬眉大仙的化身，夺走了这件至宝！”

　　“那你还想走吗？”

　　光明佛笑眯眯道。

　　“杀！”

　　罗睺知道情况不妙，凌空就是一枪，却被光明佛挥舞神剑，轻易的挡住。有至宝在手，罗睺已经不足为惧。

　　毕竟对方只是一具化身罢了。

　　“给我过来！”

　　罗睺暴喝一声，就将女娲和四大圣兽全部擒拿住，打入了鸿蒙诛神枪中。

　　这四位无上存在，怎么也想不到，会落得个如此下场！

　　“好徒儿，你也过来吧！”

　　他又看向了魔罗。

　　“师父，我是你的弟子啊！”

　　魔罗脸色狂变。

　　“不过就是一身力量和一具圣体罢了，等为师离开之后，定会为你重铸圣体！”

　　不由分说，罗睺将他的弟子也抓了过来。

　　魔罗苦笑一声，却没有阻挡。

　　他知道，若是不顺了师尊的心意，他融入域外天魔界的真灵，就会被这个冷酷的师父给彻底的抹杀。

　　魔罗融入了进去。

　　鸿蒙诛神枪的气息再次暴涨。

　　“魔就是魔！”光明佛神色冷淡了下来，“在洪荒之中，别说你只是一个化身，就是真身前来，我也能将你镇压！就让你看一看，在这里，我的力量达到何种程度？”

　　“天道之力入我身！”

　　光明佛举起鸿蒙虚空剑，接引而来一道磅薄无边的力量，让他的威势，瞬间攀升到了无法无天的地步。

　　“天道在我，压制异端！”

　　他再次开口吐声。

　　轰隆隆！

　　天穹上，立即黑云滚滚，紫雷凝聚，将罗睺锁定。

　　“在这里，我是主人，不经过我允许，你想走？”光明佛冷哼一声，“没门！”

　　“你已经掌控天道？”

　　罗睺骇然。

　　“不、不、不！”光明佛摇头，“我是轮回之主，幽冥之主，也是人族大护法，如今鸿钧不在，数我修为最强。有了你这等异端，天道之力，自然会为我所用！”

　　“杀！”

　　光明佛声音落下，一剑裂天。

　　“我掌魔道，破灭大杀法！”

　　罗睺非同一般，手握长枪进行抵挡，内里燃烧着熊熊圣力，这件至宝爆发出来的力量何等恐怖，却被光明佛一剑切开毁灭之光。

　　“混沌因果之道，好强！”

　　“噗！”

　　罗睺惊叹一声，身影就被斩灭。

　　鸿蒙诛神枪却猛然爆发出一股力量，就要逃之夭夭。

　　“岂能让你离开？”

　　光明佛冷哼一声。

　　没了主人操控，至宝的威能已经下降很多，他一剑直斩核心，又引天道之力灌入其中。

　　噗……！

　　冥冥中一声轻响，罗睺的烙印被抹杀。

　　混沌深处。

　　“该死！”

　　罗睺怒骂一声，施展神通，投影扬眉大处，不知商量何事。

　　洪荒天穹上。

　　“又得一至宝！”

　　光明佛笑了。

　　楚阳耸耸肩。

　　回到洪荒后，也算运气不断，先得创世之书，又得鸿蒙虚空剑，如今罗睺的鸿蒙诛神枪也到了手中。

　　若不是在洪荒天地，以光明佛之能，可以杀得了罗睺的化身，却难以镇压住鸿蒙诛神枪。

　　可惜，在这里，光明佛就是主宰。

　　如今的洪荒，算是被光明佛一扫而空。

　　巫族灭了。

　　诞生灵智的妖族，哪怕在灵山，哪怕被封印在碧游宫中，也被吞噬殆尽。

　　昊天死了。

　　天庭众仙也几乎死绝。

　　所谓的太古十族，还有其它隐藏的种族，也被光明佛给吞了干净。

　　放眼大地，人族之外，大猫小猫只剩下三两只。

　　乾坤为之清静。

　　然而从头观看到这一切的几位圣人，却无不颤抖。

　　“幸亏我还有几分坚持，否则，也是女娲的下场！”

　　太清圣人叹息一声，又不无庆幸。

　　他已经发现，女娲还有四圣兽融入天道之中的真灵，早已消失无踪，不知是被罗睺所杀，还是被那位暗中所灭。

　　诡异的是，竟然没有丝毫异象。

　　太清圣人已经知道，天地变了，彻底的变了。

　　圣人不死不灭的神话，也彻底的破灭了。

　　从今以后，洪荒世界，人族独大，再也无法打压。

　　“可惜，我的人教教主之位！唉，魔罗威胁时，我怎么就……！”

　　摇头一叹。

　　有些事情，注定无法挽回。

　　西方佛土！

　　“他还是我们的三弟吗？”

　　准提失神。

　　“你认为还是吗？”接引摇头苦笑，“他已经是万佛之祖！或许，洪荒真的还有救。”

　　“希望他能够抵挡住！”

　　准提也苦笑一声。

　　元始天尊却在不停的颤抖。

　　他怕了，这一次是真的怕了。

　　楚阳之强，就出乎他的意料，可光明佛的爆发，让他真的难以置信。

　　“难道说，这一切都是道祖安排的？要是这样，也太偏心了！”

　　元始天尊暗想。

　　对于他们的小心思，楚阳可没心思理会，他看了一眼光明佛，意味难明。

　　“楚老弟归来，天帝之位归你人族了！”

　　光明佛一言而决。

　　“哈哈哈，我也不矫情，好！”

　　楚阳大笑。

　　“反正你人族一家独大，想怎么安排就好！”光明佛笑道，“最好划分仙凡，我在设下因果惩戒，省的以后，一些人坏了心思，带坏整个人族。若有苗头，直接雷罚降下，将那些罪恶之徒，全部灰灰了去！”

　　“大善！”

　　楚阳赞同。

　　他们两个说了好一会，光明佛这才仰起头，看向了太清圣人居所。

　　他一甩手，将天地玄黄功德尺扔了过去，同时说道：“我要太极图！”

　　“好！”

　　太清圣人轻轻一叹，没有任何犹豫，收了太极图中的烙印，投了下去，同时袖子一卷，将功德尺收了过来。

　　这是交换，还算给他面子。

　　否则，对方直接要，他能拒绝？他敢拒绝？

　　“对了，还有封神榜，也一起给我吧！”

　　光明佛又道。

　　“也罢！”

　　太清圣人十分干脆，将封神榜和打神鞭一起送了过来。

　　当初紫霄宫中谈封神，第一次没有谈拢，等他单独前往，寻求一些答案时，被道祖鸿钧赐予他。

　　九天之上，光明佛将太极图轻易的炼化，然后一甩袖子，混沌钟出现在了身前。

　　“希望你能够成功！”

　　楚阳说着，将盘古幡扔了过去。

　　他们的打算很明显，就是重现盘古斧。


第一千二百四十九章 重建天庭

　　光明佛盘坐下来，打量身前的盘古幡，混沌钟，太极图，神情凝重，最终闭上了眼睛，参悟三件至宝之间的联系，还有融合之道。

　　盘古斧可是号称最强的混沌至宝，岂是那么好融合重现？

　　楚阳知道非一日之功，他也盘坐下来，守护一旁，明着是护法，实际上他也参悟三件至宝中蕴含的法理，也推动内世界的运转。

　　同时，从他身上飞出一道流光，形成一具化身，降落人族祖殿。

　　“圣师！”

　　无论是人族三祖，还是李太白等人，无不欢呼。

　　“从今以后，洪荒就是人族的天下！”

　　楚阳高声说道。

　　这一句话，也宣告了一个新时代的降临，一个全新的纪元，这是属于人族的盛世，哪怕人族三祖，也忍不住高呼。

　　一时间，首阳山上，神光冲天。

　　欢乐的气息，开始蔓延，直至遍布真个洪荒。

　　“好了！”半天后，楚阳挥挥手，让众人静下来，然后说道，“召集大罗以上强者，我有事吩咐！”

　　“好！”

　　燧人氏应了一声，神念就散发出去，通知人族一位位强者，不久之后，便有一道道身影疾驰而来，落在了首阳山上。

　　他们这些人，本守护各地人族子民，只是一时间，人族之敌被光明佛吞噬了个殆尽，却还没有时间返回。

　　如今得到通知，自然兴高采烈的返回。

　　“拜见圣师！”

　　到来之后，他们首先行礼，表达敬重。

　　对于人族强者来说，可以没有他们任意一个，甚至可以战死大半，但绝对不能没有圣师。

　　如今人族的盛景，完全是圣师用双手打出来的。

　　祖殿之中，人族强者汇聚一起。

　　准圣强者，达到了四十八位，大罗之境，共有五千三百余位，这是一股极其可怕的力量。

　　也是因为前几年大战，人族独抗来自洪荒各方的逼迫，不但没有被压制，人族之中的强者，却纷纷涌现。

　　逆天的人数之下，出现了无数的逆天之才。

　　对于这点，楚阳却十分明白。

　　庞大的基数之下，必然诞生天才，又因为修炼之法普及，根本不会埋没。

　　“诸位！”楚阳扫视这些人，霎时间，一个个规规矩矩，老老实实，犹如小学生一般，望着他的目光都带着崇敬之色，这才说道，“洪荒已经成为人族的天下，然而危险，才真正的开始！”

　　“危险？”燧人氏眉头一皱，“莫非来自混沌？”

　　圣人交谈，他们这些人自然没有听到。

　　“不错，就是来自混沌！”楚阳道，“当年盘古开天辟地时，混沌有两千九百九十九位混沌魔神相阻，其中绝大部分都被轰杀，但也难免有漏网之鱼，或者残魂。其中最为有名气的莫过于罗睺了，他只剩残魂，转生洪荒，当初甚至要和道祖争锋，也幸亏他没有成功，否则，如今的洪荒，就是魔土了。”

　　“罗睺败于道祖之手后，却保得一命，远走混沌！”

　　“在混沌之中，他开辟出了域外天魔界，修为达到了可怕的地步，哪怕是我，也不知具体深浅！”

　　“上一次，我上天庭欲斩昊天，中了诡计，却是被传送到了混沌之中一方世界之内。那个世界，整整有七位圣人，其中最强者堪比太清圣人！”

　　“因为种种原因，我将他们全部杀死，破灭世界，返回时，又碰到了整整四十八个大世界，他们联合一起，正在浩浩荡荡的朝洪荒而来！”

　　“当时我一怒之下，破灭一个，就急匆匆而回！”

　　“现在还剩余四十七个大世界，只圣人加在一起，就会多到什么程度？”

　　“还有不知深浅的罗睺，高深莫测的扬眉大仙等等！”

　　“一旦推动世界进入洪荒，那才是真正的大劫！”

　　楚阳将这些隐秘全部说了出来，让他们心中有个底儿，也不至于将来面对那等强者入侵一时间反应不过来而绝望。

　　“混沌之中，怎么有那么多强者？那么多世界？”

　　燧人氏听的头皮发麻。

　　“圣师破灭的世界，就有整整七位圣人，四十余个大世界呢？”有巢氏不禁咧嘴，“既然有那么多圣人级别的强者，为何不直接入侵？为何又要推动世界前来？”

　　至于其余强者，一个个眉头紧皱，内心中，不由滋生恐惧来，可一抬头看到楚阳，莫名的心中一安：对啊，我们有圣师，怕他个鸟儿！

　　“以我推测，洪荒世界，乃是混沌之中心，蕴藏莫测造化，天道规则也格外的强大，一旦域外圣境强者进入，就会受到天罚！”楚阳解释道，“至于推动世界前来？我想，应该是想要进行世界融合，从而改变规则秩序，到那时，洪荒法则，对他们就不在有影响，或者影响降到最低！”

　　“若是这样，我们岂不是任人宰割了？”

　　燧人氏惊呼一声。

　　“我们还有时间！”楚阳道，“接下来，咱们一起，重建天庭，构建洪荒秩序，将所有的气运聚集一起，助我等突破，迎接大劫！”

　　“圣师，只是我们已经进无可进！”

　　燧人氏苦笑道。

　　“这种局面，或许会改变！”

　　楚阳抬起头，目光穿过人族祖殿，望向了九天上的光明佛。

　　燧人氏心中一动，没有再问。

　　沉默片刻，楚阳又道：“趁这个机会，我也定下几条规矩。洪荒大地之上，但凡达到金仙之境，都要进入天庭，或成为散修逍遥自在，或加入天庭，规划日月星辰，运转秩序造化，维护世界稳定。洪荒大地上，也要梳理气机，维护地脉运转，重塑破损灵脉，只有这样，才能让洪荒世界继续壮大，法则更强。”

　　“不如这样！”燧人氏道，“洪荒大地，还是以祖殿为中心，守护大地，一代代相传。天庭上，以天帝为主，规划大致方向！”

　　“我就是这个打算！”

　　楚阳点头。

　　他们都是绝代强者，办起事情来十分快速，人间安排一定，楚阳率先进入了天界。

　　天庭所在，是为天界，这也是一个浩大的地方，只是陆地十分稀少，没有地脉运转，生灵稀少，显得空旷荒凉。

　　楚阳来到这里，直接抛出一座宝塔，这是一件中品圣器，化为三十三重天，取代以前的天庭。

　　然而这里面，其中至少有十八重天是为炼狱之地，让人族子弟在里面闯荡磨练，提升修为境界。

　　毕竟，如今洪荒人族独大，没有敌人，难免懈怠。


第一千二百五十章 三祖证道成圣

　　盘坐在光明佛身边的楚阳本尊，站起身，一步迈出，就来到了天庭之中，也同时收起了化身，又将明月放了出来。

　　内世界何等庞大，在里面，明月根本不感觉到寂寞，至于外面发生的一切，她也已经明白。

　　“师兄，我这是要成为王母了？”

　　明月满脸的怪异。

　　“怎么？不想？”

　　楚阳搂着她的小蛮腰。

　　“只是想起当初，婉如一梦！”明月感叹道，“当初在凡尘人间，你我都是凡夫俗子，然而一步步走上来，竟然要坐上了传说中的宝座，一时间，难免唏嘘。”

　　她想到了风云世界发生的一切。

　　想当初，他们两个也算是青梅竹马，只是一晃，时间幽幽，亿万年弹指间而过。

　　沧海桑田，海枯石烂，都不足以形容。

　　“过去的已经成为了历史，留下美好的记忆，珍藏心灵角落，至于其它，不如享受现在，展望未来！”

　　楚阳笑道。

　　“也是！”明月点头，“师兄，王母这个名字不好听，我想改一改，怎么样？”

　　“你做主！”

　　“那好，就叫天后！”

　　“天后？我还以为你直接要做天帝之位呢？”

　　“我要坐，师兄愿不愿意？”

　　“哈哈哈，你师兄我会在意吗？”

　　“不愿意也得愿意！不过算了，我可不喜欢掌权，劳心劳力，也得不到多少好处，还不如现在，修炼之余，潇洒天下！”

　　“随你！”

　　一切都准备妥当后，殷昊率领人族，祭拜天地。

　　这个天地，是运转造化之规则，是对养育世界的敬意。

　　最终，楚阳坐在了天帝宝座上。

　　“拜见天帝陛下！”

　　人族大能，分列两侧，纷纷躬身行礼。

　　前来观礼的太清圣人，通天教主，元始天尊，准提和接引圣人也纷纷稽首！

　　“免礼！”

　　楚阳抬手。

　　得到洪荒众生的认可，这才是名副其实的天帝至尊。

　　刹那间，一股无形无质的气运降临而来，直接融入了楚阳体内，还有犹如瀑布一般的功德降临。

　　金光照耀，整个天地之间，都被功德的光芒笼罩。

　　太清圣人、元始天尊、通天教主，准提和接引两位圣人，无不震动，露出羡慕之色。

　　这么浩大的功德，比他们成圣之时都要多得多。

　　其中一大半落入了楚阳身上，被他融入了内世界中。

　　这种力量，是最纯净的本源之力，甚至还有规则碎片。

　　吸收了大半的功德金光，内世界的进化暴涨一大截，直接达到了中千仙界的巅峰。

　　轰隆隆！

　　下一刻，内世界就骤然扩张，迈入了中千仙界的中期。

　　“这……！”

　　楚阳十分意外。

　　只是想一想，也便理所当然。

　　他现在是天帝，八荒听令，十方遵从，放眼整个洪荒，他一声令下，哪怕是几位圣人也要低头。

　　这才是真正的天帝，洪荒之主宰，几乎享受洪荒大半的气运，再加上不久前斩域外强者，守护洪荒之责，这才得到巨大的功德，让内世界进化。

　　“嗯？”

　　心神回归，楚阳猛然站起。

　　这一刻，他感觉的清晰无比。

　　他成了洪荒的主宰，掌控了绝对的权柄，冥冥之中天意传来：天帝一言九鼎，聚世界气运，可打破洪荒内的境界禁锢。

　　“还有这等事情？”

　　楚阳十分意外。

　　他本以为，等光明佛融合成盘古斧后，借助盘古斧的力量，可破开冥冥之中的枷锁，只是怎么也想不到，会是这样。

　　“天帝掌控绝对权柄，哪怕没有鸿蒙之气，也可打破境界禁锢，迈入圣境。这，也许就是一线生机。”楚阳思量，“只是，若没有一家独大，谁能主宰天下？几位圣人为了争夺气运，就不可能联合一起。洪荒初期万族，龙凤麒麟三族，巫妖二族都不行，人族？逆反过来，不就是一生二，二生三，三演万物，重归混沌？”

　　楚阳打散了念头，不管是不是，这些都不重要了。

　　他站在天帝宝座前，扫视下方，露出了笑意。

　　“诸位，洪荒真正繁盛的时机已经到来！”

　　他声音隆隆，传遍天庭。

　　其余等人，都不明所以。

　　“看好了！”

　　楚阳抬起手臂，凌空一划，也暴喝道：“世界禁锢，盘古枷锁，给我开！”

　　轰隆隆！

　　一手化刀，斩天地道。

　　直入冥冥之中，三千法则之内，世界本源之海，万事万物之中，打破了最深层次的枷锁。

　　刹那间，众生就感觉心头一松，好似压在心间的某种枷锁突然断裂，哪怕几位圣人也是如此。

　　“这……！”

　　太清圣人惊疑不定。

　　“洪荒世界有枷锁，只有以鸿蒙紫气为引，才能证道成圣。如今，本帝斩枷锁，破禁锢，洪荒众生，不需要鸿蒙紫气，就可成就圣道！”

　　楚阳满面笑容。

　　他甚至知道，那层枷锁，是盘古所留。

　　他更知道，以鸿钧之能，可以破开，可那位却没有。

　　心中的猜测，也更加确定了几分。

　　“没有鸿蒙紫气，也可以成圣？”

　　太清圣人不禁一呆。

　　“怎么可能？”元始天尊一瞪眼，“圣人高高在上，牧养众生，至尊至贵，岂能……！”

　　他还没说完，就看到楚阳冷漠的眼神，大殿之中，人族强者一个个不善的目光，不禁一个哆嗦，不敢继续说下去。

　　如今洪荒，基本上只有人族，你还想牧养众生？

　　“陛下，老臣要突破了！”

　　燧人氏忽然说道。

　　“老臣也感觉到了突破的契机！”

　　有巢氏也开口！

　　“我也一起！”

　　缁衣氏笑道。

　　说话之间，他们三个头顶同时冲出了一道神光，穿透凌霄宝殿，直达洪荒天地之中，融入万法之内。

　　他们身上的气势，开始疯狂的暴涨，与此同时，海量的天地元气也灌输而来。

　　“众星听令，尔等星光，尽数落于此地！”

　　楚阳直接发出了天地之令。

　　一颗颗大星垂下的星光，忽然一转，全部集中到了天庭之中，降落到了凌霄宝殿之内，进入了人族三祖体内。

　　燧人氏头顶，冒出了一缕火苗，这是人道之火，也是他的仙魂，随着突破，这一朵火苗，逐渐的转变成了一团圣火。

　　圣魂，至此而成。


第一千二百五十一章 三千年啊三千年

　　圣魂成，就是圣境，这还没有结束，他的身体也开始发生了剧烈的蜕变。吸收无量的星光，还有庞大的功德之力，以及楚阳聚集而来的天地灵气，蜕变达到了极致。

　　砰……！

　　终于，身体蜕变成了圣体。

　　燧人氏直达圣境二重，这才睁开双眼，满面笑容。

　　“我人族，诞生了第二位圣人，燧人氏老祖，恭喜了！”

　　楚阳大喜。

　　“圣师，没有你，哪有现今的我！”

　　燧人氏吐出一口浊气，满脸笑容。

　　现在的他，才算是真正的扬眉吐气，面对圣人，不必低人一头，可以挺起胸膛，笑傲洪荒。

　　片刻后，有巢氏和缁衣氏也相继完成蜕变，全都是圣境二重。

　　“这……！”

　　太清圣人，元始天尊，通天教主，准提佛母，接引圣人全都不淡定了。

　　旦夕之间，人族诞生了三位圣人，而且全部都达到了第二重，堪比现在的准提，让他们难以接受。

　　特别是元始天尊，心中不忿的同时，也满嘴的苦涩。

　　到如今，他盘古正宗的名头，真的没有什么威慑力了。

　　“我这些年都干了什么？”

　　准提心中，更不是滋味。

　　大殿之中，再次响起了声音。

　　“陛下，臣八卦也要突破！”

　　“陛下，臣神农有感，突破在即！”

　　“陛下，臣轩辕也要证道圣境！”

　　“请陛下允许！”

　　又有三人出列，躬身行礼。

　　“八卦，神农，轩辕！”

　　楚阳打量三人，不禁点头。

　　人族本该有三皇五帝，可出现他后，彻底的改变了历史，伏羲也没有转生成人族天皇。

　　不过如今，却出现了一个八卦，似乎冥冥之中，自有天意。

　　“允！”

　　楚阳高喝。

　　他施展神通，聚集无量的力量，助三人突破。

　　不过他们三个，显然没有人族三祖的积累深厚，只是达到圣境一重罢了，中规中矩。

　　这一次，哪怕太清圣人，都不禁低叹一声：“人族，不愧是天道的宠儿，大道的载体！”

　　人身道体，承载大道。

　　“诸位圣人！”楚阳重新坐下，开口说道，“以后洪荒世界，圣境强者会越来越多，长此下去，依靠洪荒自我运转调节，恐难以跟上，逐渐的会不堪重负。证道成圣，会消耗洪荒元气和气运，这是因果，需要偿还。今日，我就定下一条规矩，凡是证道成圣者，都要前往洪荒世界的胎膜之处，自行寻找地方，转化混沌之气进入洪荒之中。”

　　“一是偿还因果；二是增强洪荒本源，扩大世界，洪荒世界越强，我等将来的成就也就越高；三是以这样的手段，培养洪荒强者，将来好抵御外来入侵。四是形成规矩之后，日后若是将整个混沌纳入洪荒之中，又会发生什么变化？”

　　“若是无聊，可以以化身之法行走洪荒！”

　　“尔等可有意见？”

　　楚阳询问道。

　　元始天尊想要反驳，却发现，人族大能，目光都瞥向了过来，他连忙住口，不敢多说一个字。

　　他算是明白了。

　　以后想要耍威风，根本不可能了。

　　“陛下，这是我等责任，自然没有意见！”

　　燧人氏当先开口。

　　有巢氏，缁衣氏，八卦，神农，轩辕也全部表态。

　　“可否为我等讲解圣境后面的修炼之法？”

　　太清圣人询问。

　　显然，这是交换条件。

　　“当然可以！”

　　楚阳抬手一指，就将圣境九重的各自特点，直接写在了大殿之中，让他们所有人都看了个清清楚楚，明明白白。

　　“原来如此！”

　　太清圣人看罢之后，眼中流淌着阴阳之光，太极之理，不禁点头，然后说道，“我会搬到胎膜之处，转化混沌精气！”

　　他说罢之后，拱手离去。

　　“西方佛教，最讲因果！”

　　准提和接引微微一笑，也闪身离开。

　　“守护洪荒，责无旁贷！”

　　通天教主化作剑光离去。

　　“元始天尊，你呢？”

　　楚阳逼问，面无表情。

　　“当然！”元始天尊低头，最后长叹一声，仰起头，复杂道，“无论是洪荒还是混沌，终究是实力说话！”

　　“这是大道至理！”

　　楚阳点头。

　　“享受无数年的至高无上，也是时候偿还因果了！”元始天尊摇头一笑，“天帝，有关天魔……！”

　　“我还以为你不会说出来呢？”

　　楚阳微微一笑，他知道，元始天尊暂时是服了，否则，也不会说出他的原始心魔在人族的事情。

　　“我就知道瞒不住你，放心，我这就收回，想法炼化！”

　　“不用！人族需要这么一个心魔，才能让一池清水浑浊。恩怨情仇，有时候，才是修炼的最好动力！”

　　“好！”

　　元始天尊也离去。

　　大殿之中，人族强者纷纷露出了笑容。

　　圣师何等威风，陛下何等权柄，让高高在上的圣人，都不得不俯首。

　　“我本人修炼特殊，需要气运推动，天帝之位，暂时不会让出！”楚阳环顾左右，声音响起，“至于在天帝尊位之下的四方大帝之位，可由达到准圣圆满者坐镇，借助气运，突破圣境，然后在退居下来，让他人接替！”

　　“陛下圣明！”

　　众人无不大喜。

　　这说明，他们将来都有成就圣人的可能。

　　把握住大的方向，楚阳就不再管理，自有人族智囊团处理。

　　九天之上。

　　“该突破了吧？”

　　楚阳看着明月问道。

　　“差不多了！”明月点头，“刚才得到了大量的功德，又有无量的气运加持，若是还不能证道成圣，这不是让师兄很没面子！”

　　“哈哈哈，即使不行，师兄也让你行！”楚阳大笑，“大不了在双修个三千年，直接让你达到圣境！”

　　“师兄，真的可以？”

　　“可不可以，试试不就行了？反正三千年时间，外面时间，不过弹指间罢了！”

　　“师兄，你是想法儿折腾人家呢？”

　　“你不喜欢！”

　　“哼！这一次让你站不起来！”

　　逆转时间，两人开始腻歪在了一起。

　　一张大床，三千年晃动。

　　另外一边，光明佛忽然睁开了双眼。

　　“气运在我，当可成功！”

　　他站起身，自信满满，催动神通，将太极图、盘古幡和混沌钟往一起聚集，准备重现盘古斧。


第一千二百五十二章 轮回真相

　　楚阳一统洪荒，万灵俯首，又成为天帝，掌控至尊权柄，就连圣人都不得不低头。

　　他身上的气运，至少占据洪荒六层，何等无量？

　　与他一体的分身光明佛，自然可以完全享受这等可怕的气运加成。

　　光明佛参悟三件先天至宝多年，终于有了一丝把握。

　　盘古幡、太极图、混沌钟，在他身前不停的旋转，释放无量的伟岸之力。盘古幡行破灭之道，太极图演绎阴阳法理，支撑乾坤，混沌钟有着镇压时空之效。

　　“若是让我炼制混沌至宝，绝无一丝可能，不过，若他们融合一起，却还有几分希望！”

　　光明佛想着，开始行动。

　　“太清之气，玉清之气，上清之气，太阳之气，少阳之气，太易之气，太始之气，太初之气，太素之气，先天九气，化为天之屏障！”

　　他伸手一朝，从无穷的苍穹之中，垂落下来九种本源之气，交织一起，就是无量量种铭文，纠缠重组，化为大阵，形成华盖，组成屏障。

　　这九种本源之气，哪怕一丝，也能让一个平凡无比的生灵得到无上的机缘，继而修炼快速，成为绝世天才。

　　“地脉精气，黄泉之气，九幽之气，深渊之气，地肺之气，幽冥之气，地煞之气，地浊之气，地阴之气，先天九地之气，汇聚成大地守护！”

　　光明佛又施展神通，在下方形成了另一个屏障。

　　天穹之气，加上大地之气，两者合一，化为一方无上大阵，演化成一方宇宙空间。

　　“准备妥当，开始融合！”

　　光明佛这才稍微放心。

　　三件最为顶级的先天至宝融合成混沌至宝，若是失败，会释放出何等磅薄的力量？连他都难以估计。

　　到时候万一失败，力量洪流滚滚，不知会毁灭多少生灵，唯有准备妥当，才没有任何顾忌。

　　三件至宝同时释放无量之光，化作一道道秩序之链，相互接触，开始融合，隐隐约约，三件至宝的上空，出现了一把斧子虚影。

　　“以魂为引，秩序归一！”

　　光明佛催动三件至宝中的真灵烙印，让他们融合一起，法理交织，力量融合。

　　他没有丝毫急躁，缓缓行动。

　　只是迸发出来的力量，让他设置的乾坤大阵，都在动荡，内里的广袤宇宙，不停的幻灭重组。

　　洪荒胎膜上，几位圣人催动神眼，都紧张的看着。

　　若是盘古斧重现世间，说不得他们自保的力量会增强很多。

　　甚至元始天尊暗想：成功吧成功吧，然后拼杀混沌强者，最后如同盘古一样，力竭而亡，我等圣人，再次牧守洪荒，高高在上。

　　“会成功吗？”

　　准提圣人从洪荒胎膜之外接引而来一条长河一般的混沌精气，以神通转化成先天之气后，引入了洪荒世界，散入星空深处，流入洪荒天地。

　　他时刻不停的为洪荒做着贡献，同时询问道。

　　“或许可以吧！”

　　接引圣人做着同样的事情，只是不敢肯定的回应。

　　“但愿如此！”准提圣人道，“只是，光明佛怎么会突然迈入这么可怕的境界？不符合常理啊！再说，圣道后面的修炼之法，前进之途，也只有道祖知道，即使道祖相传，也不可能有这么大的跨越性进步！”

　　“还有一人知道！”

　　“对了，人族圣师楚阳！”准提圣人道，“我现在还不明白，楚阳到底是什么来历？怎么会有混沌道体？莫非是混沌孕育而成？还有光明佛，我也始终也没有探明他的具体跟脚！”

　　“别想那么多！”接引圣人道，“只要他们守护洪荒，只要对我们没有不利，随他就好！”

　　准提圣人默默点头。

　　轰……！

　　可下一刻，光明佛凝练的大阵就猛然炸开。

　　“天道本源，加持我身！”

　　“鸿蒙裂天戟，鸿蒙虚空剑，镇压！”

　　光明佛出现之后，身子已经化作千万丈高下，顶天立地，气息扭曲法理，他召唤出两件至宝，一上一下，将爆发出来的毁灭之力镇压住。

　　“还是失败了！”

　　滚滚洪流，最终被限制住，光明佛却轻叹一声。

　　三件至宝，已经分离，依然静静的悬浮着。

　　刚才融合到了关键时刻，三件至宝忽然排斥，最终功亏一篑。

　　“那我就先更进一步，再行出手！”

　　光明佛收起至宝，抚平虚空，眺望洪荒大地。

　　他已经是圣境八重，再进一步，就是圣境九重。

　　圣境八重，领悟一道混沌法则，达到完美领悟的程度，若是踏入第九重，就是一法演万法。

　　以自身一道混沌规则，演化三千法理。

　　一朝不甚，就会灵魂崩溃而亡。

　　这一境界，犹如天渊鸿沟，若是想要领悟，往往会有两个结果，成功则生，失败则亡。

　　十分残酷。

　　“八重突破到第九重，最好的方法，就是将三千混沌法则领悟透彻，才有最多的把握！可惜，太难太难了。领悟一道，就穷极无量的时间，若是全部领悟，哪怕混沌归墟时都不一定做到。而且，法则与法则之间，会有排斥，领悟的越多，排斥越大。本尊开辟内世界，虽修炼缓慢，却极有先见之明，否则，道魂、鲲鹏分身，想要突破那一步，恐怕也不可能。如今，我若想突破，却简单了几分，而且是在洪荒世界之内！”

　　光明佛想着，双手探出，插入了时空之中，呼吸之间，就拉出一方大世界，正是他开辟的幽冥界，承载地府，运转轮回之地。

　　“我要想踏入圣境第九重，就要以轮回演化万法，哪怕有着道魂突破之境界经验，有着本尊内世界为参考，却也不保险。如今，却有一个捷径！”

　　“那就是将因果轮回融入天地本源之中，化入万事万物万法，借此以突破！”

　　“轮回通道，显化！”

　　光明佛暴喝一声，从幽冥界中飞出一个圆盘，外面环绕着三个通道，这正是三道轮回的本体。

　　“融合！”

　　他将轮回盘打破，演化法理，融入了天地本源之中，从此以后，再无轮回通道。


第一千二百五十三章 洪荒圆满：四亿八千万个小宝宝

　　“轮回融万法，至今日起，万灵死亡，灵魂归回天地，返本归元，化入天地本源之中。万灵一生，只有一命，死亡之后，回归本源。生灵降生，阴阳结合，天地本源孕育，皆为先天烙印，此为真正的轮回之妙！”

　　光明佛说话之间，洪荒世界就出现了无尽的异象。

　　紫气横空四亿八千万里，铺陈天穹，笼罩八方，同时还有无尽的祥瑞降下，仙音阵阵，金花漫天。

　　天道之音接连响动，整整响起四十九声，停顿片刻，第五十声响起，此为天地圆满之妙。

　　刹那间，一种大圆满的妙境，出现在众生心头。

　　与此同时，洪荒世界的空间也疯狂的扩张，整整增加了近半，才最终停止。

　　此等变化，几位圣人最为清楚。

　　“这才是真正的轮回本相？”

　　接引大吃一惊。

　　“人之一生，只有一命，一旦死亡，魂归天地，化为本源。阴阳结合，生灵降生，演化出先天真灵烙印，成为全新的个体。这、这、这才是轮回真相？天地与生灵，完美的契合一起！”

　　准提圣人不禁哆嗦。

　　“如此而言，我等参悟因果之道，演化轮回妙相，岂不是误入歧途？”

　　接引圣人晃了两晃。

　　“好在，如今看清了本质！”

　　准提圣人不禁庆幸。

　　八景宫中，太清圣人一阵失神。

　　“洪荒扩大近半，先天之气汹涌如潮，洪荒胎膜的防御都暴涨数倍，世界法则更加玄妙，特别是天道之力，以我估计，暴涨十倍都不止！”太清圣人不禁的低喃，“后土开辟轮回之妙，只是一个支流分叉，缓解煞气罢了，根本不是轮回正道。如今光明佛将轮回融入天地本源，化入万事万物之法规中，众生本源之内，这是彻底的完善了洪荒世界，这是何等巨大的功德？”

　　“我怎么就没想到？”

　　“若是得此妙法，只是这一事，就能让我的修为暴涨到无法想象的地步！”

　　“我掌阴阳之妙，本与轮回有着牵扯，为何就没有触类旁通，领悟此法？”

　　“可惜、可惜！”

　　太清圣人好一阵叹息，却无可奈何。

　　玉清宫中。

　　“怎么好事情都被他们占了？”元始天尊一阵磨牙，“刚才镇压三件至宝融合的暴动，亮出了两件混沌至宝，再加上魔罗留下的那一件，就整整有着三件之多，而且又得此妙法，又不知获得多少功德？”

　　“该死啊，我怎么就没想到？”

　　元始天尊不停的敲着自己的脑壳，让下方一众弟子无不低头，暗自撇嘴。

　　吟吟吟！

　　碧游宫中，通天教主站起身，以手弹剑，吟鸣之声震九天。

　　“好一个光明佛，竟然有如此神通！”

　　“了不起，了不起！”

　　“如今洪荒世界扩大到圆满，法理完善，气运暴增，让我自身的气运都跟着增强。”

　　“今后悟道，也会更加容易！”

　　“妙哉！”

　　通天教主大为高兴。

　　轰隆隆！

　　下一刻，九天轰鸣，无量的金光从天穹之上横流而下，犹如瀑布一般，不见终点，落在了光明佛头顶。

　　“气运暴涨，功德降下，如今我，真正的成了世界之子！”光明佛微微一笑，“推演之法，也暴涨很多倍！”

　　“既然如此！”

　　“混沌法则，圣道因果，显化！”

　　光明佛盘坐半空，没有吸收功德，而是从头顶上喷出了一道粗大的法则之光，正是混沌因果圣道法则，贯穿天地，沟通万物。

　　在他身下，是一座金莲，承载轮回因果。

　　微微一笑，慈悲无尽！

　　“因果化轮回，分化万法！”

　　光明佛的神色忽然严肃，随着念头一动，他的因果法则旁边，凭空出现一道与此一般无二的粗大法则，这是轮回之道，也早已彻底的掌控。

　　两大法则，一阵阵模糊，分化成三千道虚影。

　　长空震荡，万法颤鸣。

　　三千道虚影却十分不稳，似要崩开。

　　“后继乏力！”

　　光明佛心神一跳，毫不犹豫的张开大嘴，将悬浮身前的幽冥界一口给吞了下去。

　　与此同时，头顶上无量的功德也尽数进入体内。

　　“功德燃烧，世界助力，成！”

　　光明佛的圣魂暴喝一声，体内的功德已经燃烧，化作熊熊圣焰，融入法则之中，就连幽冥界之力也飞速的流入体内，三千法则虚影直接凝实。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，虚空震颤，一股超越了法与理的气息，横扫洪荒天地，宇宙星空。这股威势之强，让太清圣人等都忍不住要跪下膜拜。

　　太强了！

　　与先前比较，就是天地之别。

　　“这股威势，犹如道祖！”

　　太清圣人仔细感受之后，骇然不已。

　　元始天尊沉默。

　　西方二圣无语。

　　通天教主眼睛明亮。

　　人族六圣都不禁微笑。

　　此刻，光明佛功成，直达圣境第九重！

　　“本尊，我要混沌树！”

　　脑海中，光明佛发出了灵魂之音。

　　已经在大床上快活两千四百年的楚阳，精神一振，从极乐中醒悟过来，瞬间就知道了光明佛之事，不禁高兴。

　　内世界中的混沌树飞了出去。

　　“师兄，怎么了？”

　　明月缠绕而来，搂住了他的脖子，低喃轻语。

　　“来点刺激的怎么样？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“又想法子折腾人家呢？”

　　明月眼睛迷离，撅着小嘴，哪有人前无尽尊贵之模样，此刻就是一个小媳妇。

　　“你我各自演化四亿八千万化身，一起行阴阳之道，不知是何滋味？”

　　楚阳说着，就见一具具化身飞速的凝聚而成。

　　他们身下的这一张大床，也直接演化成了一方宇宙星空，就见星辰点点，神光无尽。

　　正好四亿八千万颗星辰，每一个星辰，就是一张大床，上面躺着一个“楚阳”。

　　“师兄，我来也！”

　　四亿八千万个明月的声音同时响起。

　　“哈哈哈，妙哉！”

　　“师兄，你说这样，会不会同时生下四亿八千万个小宝宝？”

　　“你想要吗？”

　　“要不，试试？”

　　“你还真想啊！”

　　“师兄，人家要嘛！”

　　一时间，这方演化而成的宇宙，便弥漫出了无尽的粉红雾气。

　　外面。

　　“本尊还真是……！”

　　光明佛不由一个哆嗦，又想要通过灵魂窥探一番，结果发现，却被楚阳给屏蔽了。

　　“真会玩儿！”

　　他只能如此感叹。


第一千二百五十四章 盘古斧：鸿蒙天书：造化青莲

　　光明佛被楚阳的大手笔震惊了。

　　四亿八千万个化身同时进行苟且之事。

　　这是真正的前无古人后无来者，荒淫无道之鼻祖。

　　他摇了摇头，就斩灭了种种不良念头，不禁思量：“圣境第九重，果然难以突破！这其中，突破之时，不但要领悟一法演三千法则之妙，还要有无量的资粮燃烧，形成刹那间的升华才可完成，否则，哪怕领悟其中之奥妙，也难以成功，最终会受到反噬，灵魂崩溃，真灵磨灭！”

　　“道魂之所以成功，显然是在永生世界中已经彻底的沉淀完成，只待蜕变！”

　　“本尊有着内世界为支撑，也不用担心！”

　　“只是鲲鹏分身，若是没有巨大的机缘，恐怕就难了！”

　　“不过，他跟着方寒那位不知达到了何种境界的恐怖存在，应该不会停留多久！”

　　光明佛想着，就心沉体内。

　　刚才他借助无量之功德，还有幽冥世界之力，才蜕变完成，功成九转，达到了现今阶段的极限，再想突破，就难之又难了。

　　如今，功德消耗完毕，幽冥世界也被吸收的几近崩溃，只剩下一团本源之光，内蕴幽冥法则，世界之力。

　　“试一试吧，若是能够成功，将来就有了证道合道之境的资本！”

　　光明佛心中想着，将从楚阳手中讨要的混沌树化入了这一团光芒之中。

　　“混沌宝树，三千大道，崩解融合！”

　　他催动神通，直接分解了混沌树，化作无量量的造化之气，还有三千道法则链条所化的种子，融合幽冥界剩下的世界本源之力。

　　“返本归元！”

　　光明佛以大能力，甚至将自身领悟的三千法则都融入了进去，将这一团光芒演化成了混沌原始之气，内里浮沉着三千法则种子。

　　“很好，这就是开辟内世界的最完美的原始状态！”

　　他不禁大喜。

　　以幽冥界为种子，混沌树为支撑，自身三千大道为骨架，演化成了这一团混沌原始之气团，根植于体内，连接于灵魂本源。

　　“我现在要做的就是掠夺，直接催熟内世界！”

　　“我与本尊不同，他完全与内世界联合一起，同进同退！”

　　“至于我，如今已达圣境九重，这一法却不适用，只是将内世界当作一个化身就好。”

　　“接下来，就前往混沌，那里可是有着四十七个世界呢！”

　　光明佛闪烁念头，却没有第一时间前往混沌中。

　　如今修为突破，力量暴涨，气运大增，可以再试一试了。

　　“盘古幡，太极图，混沌钟，出来！”

　　光明佛将三件至宝再次召唤而出，悬浮身前。

　　“天道本源，加持我身！”

　　他一声令喝，无尽的力量就连接到了身上，让他的威势一时间达到了令人惊恐的地步。

　　“这种威势，弹指间就可灭杀我！”

　　太清圣人感受之后，无不震动。

　　“我怎么感觉，自身好似蝼蚁一般？”

　　元始天尊彻底的惊恐了。

　　“怎么可能？感觉比道祖还要强大！”

　　准提和接引瞠目结舌。

　　这一刻，光明佛爆发出来的威势，让这几位圣人，彻底的息了别样的念头。不过六位人族圣人，却不无大喜。

　　光明佛可是站在人族一方。

　　对方越强，他们自然越高兴。

　　“我现在……！”光明佛抬起头，望着高空，可一双神目，却看到了洪荒世界的本源，在那里，隐隐有一座大墓，浮浮沉沉，承载着玄奥莫测的力量道韵。

　　嗡嗡嗡！

　　大墓似乎感应到了光明佛的窥视，微微一动，就消失无踪！

　　“洪荒本源中，三千法理内，竟然有一座大墓？”

　　光明佛皱眉。

　　无论是神话传说中，还是几位圣人恐怕都不知道，甚至就连道祖都没有说过。

　　“盘古之墓？也不对，当初接受盘古传承，根本没有这一点！”

　　“再说，盘古已经身化洪荒天地，根本不可能留下这种东西！”

　　“究竟是什么？”

　　“无论是义虎，还是魔罗等等，都说过，洪荒世界是混沌之中心，莫非和那座大墓有关？”

　　“恐怕，也只有道祖知道了！”

　　光明佛心中有不少的疑惑，尽管有很多推测，可暂时，也难以证明，只能压在心头。

　　他挥舞双臂，无尽的伟岸之力随身。

　　“以我目前的气运，能够操控洪荒世界三成的本源之力，加上我本身的威能，就是合道者前来，我也有把握抗衡几分！”

　　到现在，光明佛才有了无尽的自信。

　　“合！”

　　他看着身前的三件至宝，双手一拢，超越法理，破灭时空的力量汹涌而出，让三件至宝往一起融合。

　　嗡嗡嗡！

　　力量震荡，法则扭曲。

　　镇压乾坤，破灭万古的气息，让洪荒世界都不停的震荡，引起无尽的异象，不过都被光明佛束缚在方圆三十亿里之内。

　　砰……！

　　三件混沌至宝在洪荒天地本源之力的调和下，终于融合一起，刹那间，就迸发出了一股毁灭之气息，让圣人惶恐不安，好似大难临头，让众生惊恐，瑟瑟发抖。

　　“成功了！”

　　光明佛大喜，在他身前，三件至宝已经消失，出现的是一柄斧头，古朴大气，上面是玄奥莫测的花纹。

　　屡屡气息释放出来，让他都感觉到极大的压力。

　　“这就是盘古斧啊，比本尊曾经在主世界得到的开天斧都要强大很多很多！”

　　光明佛震撼。

　　想当初，在天荒仙界中，楚阳搏杀从鸿蒙圣界下来的合道强者的化身，斩对方，得开天斧。

　　身为化身，光明佛自然清楚无比，尽管他没有见过，但也清楚威力，相比眼前的盘古斧，却差了很多。

　　双手一握，力量贯体，他有种强烈的冲动，想要劈出一斧子。

　　“若是劈出，恐怕洪荒世界都会被我毁掉！”

　　光明佛抑制住了这种冲动，他调转斧子，看向了混沌胎膜上的太清圣人，让八景宫中的老子心脏狂跳，额头上冒出了冷汗。

　　一瞬间，他竟然感觉到了死亡的气息。

　　“这就是蝼蚁的感觉吗？”

　　太清圣人苦涩一笑。

　　“这种感觉，真的让人很讨厌！”

　　“弱小为原罪，此话一点也不假！”

　　感觉到锁定的气息消失，他不禁闭上了眼睛，心神也发生了刹那的变化，他的气息，也更加飘渺难测。

　　光明佛嘴角微微一动，看向了玉清宫中的元始天尊。

　　“你、你、你想干什么？”

　　元始天尊豁然站起，哪怕相隔亿万万里之遥，他都有种即将被杀的错觉，一时间心神震荡，浑身颤抖，嘶哑说道。

　　“蝼蚁的滋味如何？”

　　光明佛淡淡笑道。

　　元始天尊稍微沉默，神色就不停的扭曲，最终恢复平静，长叹一声：“蝼蚁、蝼蚁，没想到，我也会有成为蝼蚁的一天！身为蝼蚁，才知多么的不甘和无奈，受教了！”

　　他冲光明佛行了一礼。

　　“但愿你有所明悟！”

　　光明佛淡淡一语，就收敛目光。

　　站在九天之上，心神沉入盘古斧中，开始参悟。

　　“盘古斧中，竟然蕴藏力量之道，开辟之道，毁灭之道，时空之道，阴阳之道等等，只是以力量为首，可破灭一切！”

　　光明佛心中思量。

　　他扭转时间，弹指间就千百年过去。

　　将盘古斧炼化之后，参悟些道理，就收了起来，然后取出了几样东西。

　　“当初盘古开天辟地，除了造化玉蝶，盘古斧，三十六品造化青莲之外，还有一件至宝，名为鸿蒙天书！”

　　“三十六品造化青莲能够孕育出盘古，应该极其特殊，传言说化作先天五方旗，四大莲台，还有其它等等先天灵宝，只是……！”光明佛摇摇头，不太确定。

　　以他的感觉，盘古传承的影像，三十六品造化青莲不但孕育出了盘古，就连盘古斧，造化玉蝶还有鸿蒙天书也都在里面。

　　若是这些也是三十六品造化青莲孕育，那就太过可怕了。

　　“那些隐秘，总有一天会弄清楚！”光明佛压下念头，看着身前的几样东西，分别是封神榜和打神鞭，地书，生死簿和生死笔，河图洛书，还有创世之书。

　　“鸿蒙天书崩溃，大部分本源化作创世之书，威力堪比太极图。另外一部分分别化作天书、地书、人书，河图洛书，如今尽数到了我手，可以返本归元！”

　　当初得到盘古传承，他就有了猜测。

　　当楚阳得到河图洛书，他这个分身参悟之后，就发现和生死簿有着冥冥之中的联系，对于曾经的猜测，更加确定了几分。

　　镇元子已经被光明佛给吞了，地书自然到了他手中。

　　天书是封神榜和打神鞭，从太清圣人手中得到。

　　将这些东西放在一起，感应的更加清楚。

　　他们之间，有着紧密的联系。

　　“那就融合吧！”

　　光明佛心中想着，就催动天道之力，爆发绝世神通。

　　封神榜和打神鞭，地书，生死簿和生死笔，都飞速的融入了创世之书中，最终，就连河图洛书也相继融合一起。

　　这一次，没有什么波澜。

　　当彻底的融合一起时，一道紫光，瞬间弥漫开来，覆盖住了整个洪荒天地，奇异的力量，也弥漫下来，开灵性，增智慧，让人悟性大增。


第一千二百五十五章 纪元大阵

　　返本归元，鸿蒙天书再现。

　　一直关注着这边动静的几位圣人，彻底的麻木了。

　　先前一步一逆天，成就圣道第八重，杀魔罗，镇压罗睺化身，得对方混沌至宝，紧接着就直达圣境九重。

　　这还不罢休，以镇压洪荒，拥有无上至尊地位的盘古幡，混沌钟和太极图合成盘古斧。

　　还没等他们喘口气，又一件混沌至宝诞生，此为鸿蒙天书。

　　“洪荒，混沌！”太清圣人思量，“以往，我等眼界，都太过狭窄了，故步自封，井底之蛙，还沾沾自喜！”

　　“若渡过此次大劫，大兄，你我当通往混沌一行，可否？”

　　通天教主的力量渗透而来，形成一具化身。

　　“大善！”

　　太清圣人点头。

　　通天教主盘坐下来，两人开始商讨。

　　九天之上，风云激荡。

　　“此书主防御，却有孕育之道，神魂之道，阵法之道，还有创世之道等等，不过以防御见长！”

　　“防御？”

　　“盘古当初有四件混沌至宝，主杀伐之盘古斧，主防御之混沌青莲，主法则之造化玉蝶，而鸿蒙天书主防御，岂不是和混沌青莲的功能重叠？”

　　“或许，这里面真有莫测之隐秘！”

　　光明佛思量。

　　他有种极其强烈的感觉，盘古没死。

　　“也罢，等见到了鸿钧，一切自明！”

　　光明佛压下了念头。

　　他左手鸿蒙天书，右手盘古斧，自我打量片刻，不禁笑了。

　　“我现在这等装备，可以纵横混沌了！若是三十六品混沌青莲也融合成，那才是真正的无敌，只是可惜，十二品黑莲一直没有现世，也不知是不是被罗睺带走了？而且，以我推测，想要融合三十六品混沌青莲，恐怕不是那么简单！”

　　光明佛不再停留，踏破虚空，撕裂洪荒胎膜，进入了混沌之中，一闪之间，就失去了几位圣人的感应之中。

　　“终于离去了！”

　　玉清宫中，元始天尊莫名的松了口气。

　　其余几位，却幽幽一叹。

　　这一日，楚阳从极乐之中走了出来。

　　“四亿八千万个分身，同时极限欢愉，一起涌上心头，那种感觉，让我这等圣人修为，都差点迷失进去！”

　　楚阳伸了个懒腰。

　　他以神通之法，逆转时间，弹指间千百年过去。在演化的一方虚幻宇宙中，他们两个整整渡过了十万八千年。

　　阴阳合和，大道无垠。

　　“师兄！”

　　明月也出现在了他身旁，容光焕发，体外也缭绕着三千重神光，尊贵无比，高高在上，为世间第一神女。

　　她撩了撩长发，眼眉如水。

　　“荒唐了无尽岁月，可惜，却没有诞生孩儿，颇为不美！”

　　明月叹了一声。

　　“下一次，再来个十万八千年？”

　　楚阳挑眉笑道。

　　“累死你！”

　　“吾所愿也！”

　　“师兄，你越来越没个正形了！”

　　“哈哈哈！师妹相伴，师兄我心情愉快！”楚阳笑道，“赶快突破吧，我为你护法！”

　　“好！”

　　明月点头。

　　她早已达到了准圣圆满之境，这些岁月，她又得楚阳滋补，灵魂交融，体悟大道，铸就仙体，她的底蕴，已经达到了难以寸进的地步。

　　没有任何准备，她头顶上冲出一道圣光，直入洪荒本源之中，引动对应法则。

　　明月头顶上，跳跃出一个小人儿，正是她的仙魂，弹指间，就发生了巨大的变化，快速的蜕变。

　　不过呼吸之间，这个小人儿就蜕变完成，仙魂变成了圣魂。

　　下一刻，无量的精气汇聚而来，逆转体质，铸造圣体。

　　三个月过去，明月圣体铸造完成，直达巅峰。

　　她的突破还没有停止，最终，她头顶上冲出一道法则虚影，散发着银色光芒，这是太阴之道。

　　明月领悟出了太阴法则。

　　“圣境四重，难以达到！”

　　最终收敛气息，无奈一叹。

　　“这一次突破，直达圣境三重，已经很不错了！”楚阳笑道，“下一次，咱们再次享受极乐，我助你领悟，用不了几次，就能让你直达圣境六重，甚至更高！”

　　“下一次吗？”明月轻笑一声，“我要一百零八万年，四亿八千万分身，中间不停歇！”

　　“你这是要老夫的老命呢！”

　　“师兄，你不是要找刺激吗？那就刺激个够！”

　　“好吧！等我再做突破，别说一百零八万年，就是一亿零八千万年，师兄也奉陪到底！”

　　两人嘀嘀咕咕。

　　最终，明月返回天庭坐镇，以无量的气运加身，参悟法则之道。

　　楚阳站在九天之上，眺望八方，看遍山河。

　　他眉头微触，似在思量。

　　过了许久，心中有了决定，就邀请诸位圣人前来。

　　“陛下有何事，邀请我等尽数前来？”

　　众人到了之后，太清圣人询问。

　　除他之外，元始天尊、通天教主，接引和准提，还有人族六圣也全部到来。

　　“我有一法，可增强洪荒力量，不过需要诸位相助！”

　　楚阳说出了邀请的原因。

　　“为洪荒，责无旁贷，陛下直言便是！”

　　太清圣人毫不犹豫道。

　　“洪荒世界，是孕育我们的家园，哪怕有一线可能，我们也不希望被域外强者侵占！”通天教主铿锵说道，“只要能提升洪荒之力量，我等自然在所不惜。”

　　接引和准提无不点头。

　　就连元始天尊也直接表态。

　　人族六圣更不用说。

　　“你们且看！”

　　楚阳直接将无极玲珑吞天大圣法演绎出来。

　　“这一圣法……！”通天教主善于阵道之法，一眼就看出了这一神通的妙处，“以神通演绎棋盘妙法，每一个格子之中，都有无量吞吸之功，分解攻击的同时，也能吞噬进去，返本归元，化为自身力量。防御之中，也蕴藏攻击之妙，更可以补充自身消耗，当真妙哉！”

　　“就连混沌之气也能吞噬分解，化为精气！”太清圣人一眼就看出了最大的用处，“若是布置在洪荒胎膜之上，吸扯混沌之气，化为精气，流入洪荒之中……若是将这一妙法布置在整个胎膜之上，我们的洪荒世界，必然会飞速的提升！”

　　说着，他两眼就亮了。

　　“洪荒世界壮大，本源雄厚，我们提升也就快速，悟道相对容易！”

　　元始天尊都不禁惊叹。

　　“我们当共同出手，一起布置！”

　　接引圣人神情大动。

　　“大善！”

　　人族六圣，也纷纷点头。

　　“这就是我的目的！”楚阳说道，“将这一神通，化入胎膜之中。一道神通，演绎一个棋盘，一个棋盘，内有十二万九千六百个格子，以十二万九千六百个棋盘为一元，十二万九千六百元为一会，再十二万九千六百会为一纪元。让大罗金仙，坐镇一元之棋盘，为阵眼推动，也进行观察，以防出现错漏之处；以准圣强者，坐镇一会棋盘，圣境强者联合一起来，坐镇纪元棋盘。小阵结合，遍布整个洪荒胎膜之上，构成一体，形成一个庞大的无极玲珑吞天大圣法之大阵，那时会如何？”

　　“这……！”准提圣人眼睛一突，“准圣强者接近，会瞬间被吞噬殆尽！”

　　“就是圣境强者靠近，说不定都会被吸住，难以脱身，最终会被吸干而亡！”燧人氏激动道，“陛下，当穷尽洪荒之力，也要实施这一谋划，到时候，自少会让洪荒的防御之力暴涨千倍不止。再加上吸收无尽的混沌之气，演化成先天精气，会让洪荒世界的本源增强到何种程度？到最后，会不会将这个混沌都吸收而来，那时的洪荒世界，会发展到何种程度？境界的巅峰，会不会超越圣境？”

　　“超越圣境？”

　　此言一出，元始天尊都不禁咧嘴。

　　“陛下，你来主持，我等耗尽自身珍藏，也要将这一神通彻底的嵌入洪荒胎膜之中！”

　　太清圣人毫不犹豫道。

　　其余几人，纷纷点头。

　　“好，我们先参悟一番，进行模拟，若是没有问题，就彻底的实施！”

　　楚阳拍板决定。


第一千二百五十六章 逆转时间

　　若只是将神通打出来，楚阳自身就可轻易而为，然而要融入洪荒胎膜之上，还要永远的运转下去，这就是一个浩大的工程了。

　　要想运转一元之棋盘，就要一个大罗金仙，一会是十二万九千六百元，相当于需要十二万九千六百个大罗金仙！

　　一纪元是十二万九千六百会，需要一百六十七亿九千六百一十六万个大罗金仙，还有十二万九千六百个准圣！

　　这只是一个纪元棋盘大阵！

　　若是再来个十二万九千六百个纪元……！

　　哪怕楚阳，也不禁头皮发麻。

　　大罗易得，但百亿之数，就太过恐怖了！

　　几位圣人都不禁战栗。

　　他们推演之后发现，若是达到完美的状态，就需要十二万九千六百个纪元棋盘。

　　若是彻底的完善，洪荒世界，会不会将一切都给吞噬了？最后会如何？

　　哪怕以圣境的心智，都有种绝望感。

　　“不管如何，如今有了目标！”

　　太清圣人深吸一口气，前所未有的充满了斗志。

　　“那就大干一场！”

　　通天教主都在兴奋，战意升腾。

　　“一步一步来，陛下，第一步如何走？”

　　燧人氏看向了楚阳。

　　“自从建立天庭之后，气运暴涨，又以无尽的星辰之力汇聚一起，我人族修炼的速度提升很多倍。前不久，光明佛重演轮回，让洪荒世界的本源大增，也同时带动我人族一大批俊杰提升，如今，已经有大罗金仙十几万之数！”楚阳说道，“不如我等，先凝练出一元会之棋盘，吸收混沌之气，转化先天精气，注入一个地方，大力培养天才人物，在最短的时间内，提升修为。我等圣人也同样努力运作，同时为他们讲道，诸位以为如何？”

　　“善！”

　　十来位圣人自然不会反驳。

　　现在人族何等强横？

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏，八卦，神农，轩辕，明月，再加上天帝之尊的楚阳，整整八位圣境强者。

　　而楚阳的战力，冠绝诸位圣人。

　　反观另外，准提、接引、太清、元始、再加一个通天，才五位罢了，而且不一条心。

　　至于光明佛，显然也站在人族一方。

　　如今楚阳可一言九鼎。

　　他们来到混沌胎膜之前，打量片刻，就有了决定。

　　楚阳抛出一座鼎炉，这只是一件中品级别的圣器，而后说道：“我们就炼制极品后天灵宝，充为媒介，镶嵌在胎膜之上，连成一体，最终若是布置成功，也是一道极其可怕的防御！”

　　其余圣人，纷纷点头。

　　“我有器阵之法无数，咱们一起炼制！”

　　楚阳毫不吝啬，将大阵道术，大器道术，还有在主世界等等收集而来的无上炼器之法，大阵之法等等统统拿了出来。

　　“陛下之心胸魄力，令我等佩服！”

　　哪怕此刻，准提圣人都不得不感叹一声。

　　“一切都是为了洪荒！”

　　楚阳说话之间，又抛出一座宫殿，瞬间化作三亿里方圆，他率先进入其中，几位圣人凝聚化身，也纷纷跟随。

　　“此为流光殿，承载时间法则，以它为载体，逆转时间，比较容易！”楚阳道，“我催动宫殿，逆转时间，一天化万年！几位圣尊，就在这里炼制后天灵宝，至于各位之本体，继续炼化混沌之气化为先天之力，注入此地。另外，你们再化出分身，讲道收徒！”

　　话音还没有落下，他大袖子一挥，人族金仙以上的强者，整整九成都被卷了过来，落在了宫殿各处。

　　他一个念头，就将情况传入了这些人之中，以免骚动。

　　“你们一起传法也可，各自讲道也行，收徒之中，也兼顾所有！”

　　安排一定，楚阳亲自催动鼎炉，炼制后天灵宝。

　　他有材料无数，再加上诸位圣人贡献，人族宝库之中，还有洪荒大地之内等等，收罗了整整十万座材料大山。

　　楚阳一口气炼制了十二万九千六百件极品后天灵宝，然后将鼎炉交给几位圣人的化身，他出了宫殿，准备布置一元之大阵。

　　他并没有第一时间行动，而是转过身来，看向了流光殿。

　　一天化万年，扭转时间，太过快速了。

　　“这里面有金仙八亿之数，每时每刻，都有人突破到太乙之境，也有太乙证道大罗，甚至不时的出现准圣之境，这样下去，哪怕百年时间，会诞生多少强者？”

　　准提圣人说着，都不禁倒吸一口凉气。

　　“这就是我们联合一起的力量！”楚阳笑道，“或许，我们还真有可能达成目标！”

　　“难啊！”太清圣人道，“八亿金仙，即使全部证道大罗，也远远不够。而且这里面有先天之气吸收，有我等化身讲道，这等无上条件，提升快速无比。然而后续呢？洪荒生灵，却提升缓慢，恐怕跟不上！”

　　“这却是一个大问题！”

　　接引圣人说道。

　　“这个好办！”

　　楚阳笑道。

　　几位圣人纷纷看了过来。

　　“如今人族数量，看似多不胜数，然而对于整个洪荒大地来说，却微不足道。北荒、南疆、西土之地，人族寥寥无几，还有广袤的海洋，以及无尽的星空之中，也都荒凉！你们说，若这些地方都有无数的人类，又会如何？”

　　“若都有人类，那基数何等庞大？恐怕每一刹那，都有千万仙人诞生，都有千百人证道金仙！”

　　稍微思量，几位圣人便已经明白。

　　“朕以人族圣师之身份，以天帝至尊之身份，传令人族，全力生育，给予奖励。生一孩者，无奖励，生两孩者，指导传法，筑基修炼；生三孩者……生百子者，奖励一块灵晶……生万子者，奖励一枚仙晶，生十万子者，奖励一道先天之气！洪荒大地，广袤海洋，无量星空，都等着尔等开拓，努力吧！”

　　楚阳以神通之法，将声音传遍整个人族耳中，同时也传下了种种双修之法。

　　“这……！”

　　几位圣人无不咧嘴。

　　“若是洪荒天地被全部占据呢？”

　　准提圣人幽幽说道。

　　不过他想到了一个可怕的后果，将来人族，会诞生多少圣人？

　　“那就实行计划生育！”楚阳毫不在意道，“再说，洪荒世界不停的扩大，又怎能沾满？”

　　几位圣人更加无语。

　　鼓励之后限制？若是人数不够再鼓励？


第一千二百五十七章 混沌大战

　　圣师降下法旨，怎敢不遵从？

　　而且有双修之法传下，在极乐之中，就做出了巨大的贡献，何乐而不为！

　　十万孩儿？嘿嘿，太小看我等了！

　　生了就有房子住，有专人教导传法，根本不用担心，哪还有什么顾虑？别说十万，就是百万，我都给你创造出来。

　　百万孩子的奖励？恐怕会直达仙境吧！

　　那还等什么？

　　先造十张大床，免得坏掉！

　　人族疆域之内，开展起了轰轰烈类的造人运动。

　　可以看到，一股股粉红之气都弥漫了开来。

　　另外一方面，有大能强者，开始有规模，有计划的将一批批人转移到了北荒、西土和南疆之地，另外就是海洋岛屿之上，以免将来人口暴涨，出现乱子。

　　十年后！

　　“可怕、太可怕了！”

　　望着大地，准提圣人都不禁发抖。

　　“十年时间啊，人族之数量，竟然暴涨了百倍！”接引圣人头皮发麻，咧嘴不已，“这样下去，不出百年，洪荒大地，将遍布人族！哪怕十亿人中诞生一个金仙，也完全足够了！”

　　“这才是人族真正的可怕之处！”太清圣人感叹，“先天体质虽弱，远远不及洪荒万族的禀赋，可个个都是道体，都有着惊人的智慧，修炼起来，远远比万族都要快速。而且这个繁殖速度……真是太过惊人了！只十年啊，就暴涨了百倍人口，尽管都还只是孩童，不过可以明显的感觉到，洪荒世界的整体气运，也随着人口的增加而增多！”

　　“人口增多，天才出现的几率就自然增加，金仙不愁；气运增多，我等的修炼速度也自然加快，这就是一个良性循环，不是吗？”

　　楚阳笑道。

　　其余人等，无不点头。

　　关键的还是他的威望太高，命令下去，人族祖地首阳山都纷纷出手，在各地建立培养机构，修炼之地等等。

　　哪怕天仙、真仙、玄仙也纷纷插手，以神通之法进行规划，有条有理，根本不用担心出现什么乱子，也没有什么后顾之忧。

　　“咱们也继续吧！”

　　楚阳说道。

　　如今，在洪荒世界的胎膜上，已经镶嵌了无数棋盘，一元之棋盘，就需要十二万九千六百个，一会呢？一纪元呢？

　　太多太多了。

　　而如今，胎膜之上，也只有一元会之量，万亿之数罢了，却差的还太远太远。不过这些棋盘大阵启动之后，掠夺混沌之气的速度，竟然比几位圣人加在一起还要快速。

　　先天精气流入流光殿中，又能加速提升修为。

　　如今，这里也形成了一个良性循环。

　　混沌之中！

　　一个个大世界，相距万亿里之遥，在可怕的力量推动下缓慢的向着洪荒世界移动。

　　所过之处，混沌之气汹涌，甚至有地火风水涌出，可怕之极。

　　在其中一个世界之外，光明佛静静的矗立着，他的气息，完全融入了混沌之中，哪怕一位圣境强者在眼前，也难以发现。

　　他目光闪闪，却望见有数位圣经四重以上的强者，不停的在四十七个大世界之间巡查。

　　显然，这是因为上次楚阳斩义虎等人，又接连破灭两个大世界，引起了这些人的重视。

　　“两个圣境四重，一个圣境五重，一个圣境六重，这样的力量还算不错了，不过……！”光明佛眼睛一眯，凶光爆发，他之因果神眼，望穿一切虚妄，看透一切隐藏，察觉到了一股收敛到极致，化作混沌微尘的一个微不足道的小点，在里面，却是一方临时演化的世界，“隐藏一位圣境八重！”

　　“嘿嘿，老佛我今天要大开杀戒了！”

　　光明佛目光一转，看向了眼前的大世界，以他的估算，若这方世界到达洪荒世界，至少也需要万年岁月。

　　万年，对于他们这等强者来说，太过短暂了，打个盹就能过去。

　　就如他的本尊楚阳，逆转时间法则，一次荒唐了十万八年前没有离开床。

　　当然，推动世界前往洪荒，不能逆转时间法则。

　　“我是一口吞了，还是缓缓图之？”

　　光明佛摸着光溜溜的下巴。

　　“何必那么麻烦？这不过是一个中千仙界罢了，整个天道之力，也不过是相当于圣人巅峰！”

　　心中想着，脚下就出现了太极棋盘，正是无极玲珑吞天大圣法演化而成，以超越光速万倍的速度扩展出去，将这方大世界整个给包围了进去。

　　棋盘中，一格格混沌吞噬之力开始运转，侵吞世界胎膜之力。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，这个名为乾元的世界就出现了惊天的异响，乌云翻涌，雷霆滚滚，大地崩裂，山峰倒塌。

　　甚至一处处地方出现了黑洞，引起虚空潮汐。

　　“敌袭！”这方世界中的最强者惊呼一声，就飞身而出，瞬间就来到了半空中，当看到上方的情况时，脸色狂变，却也怒喝道，“何人大胆，竟敢破坏吾之世界？”

　　“给我过来吧！”

　　高空上传来一声冷漠的声音，紧接着，就是一只大手探了下来，禁锢一切法理。

　　“天道之力，加于我身！”

　　此人叫做乾元老祖，圣境四重修为，感受到来自上面的可怕力量，立即调动天地之力，却被落下来的手掌硬生生拍散。

　　“三十六重混沌破法拳！”

　　他果断的燃烧圣力，打出了最强神通，却憾不动落下来的拳头，哪怕祭出先天至宝，都没有用处。

　　“你到底是何人？难道要违反联盟规定？就不怕受到制裁吗？”

　　乾元高呼喝道。

　　没有任何回应。

　　金色的大手将他抓了起来，凌空摄走，让另外几位圣人看的瞠目结舌。

　　天穹崩塌，大地沉陷。

　　哪怕天道本能的反击，却也没有任何用处。

　　这方天地开始崩塌。

　　一股股被炼化的本源精气飞速的流入光明佛体内，注入到混沌原始光团中。

　　在极其遥远处，盘坐的四位圣人神情一动，感受到了一个世界正在遭受毁灭性的打击，不由露出了冷笑。

　　“竟还敢出现，找死！”

　　圣境六重的天晶圣尊冷哼一声，就撕裂狂暴的混沌之气，急速而来，另外的三位圣人紧紧的跟随。

　　等他们到了之后，看到前方的情况，不禁倒抽一口凉气。

　　乾元世界，已经彻底的破灭，只剩下一小部分也被飞速的吞噬。

　　“好大的胆子！”

　　天晶圣尊暴喝一声。

　　“死！”

　　光明佛根本不啰嗦，张嘴吐出灵魂之音，正是混沌灭魂音，他已达圣境九重，对方相比他而言，差距何等巨大？

　　一个字，就直达灵魂深处。

　　噗噗噗……！

　　两个圣境四重，一个圣境五重的强者，当场被震碎生魂，毁灭真灵，直接没了生机。

　　一声吼死三位强大无比的圣尊，哪怕天晶圣尊也七窍喷血，生机暗淡。

　　“你究竟是谁？为何这般强大？”

　　天晶圣尊骇然。

　　“我来自洪荒！”

　　光明佛身后，乾元世界已经被吞噬殆尽，他体内的混沌原始光团，也达到了极限。

　　“洪荒？不可能！”天晶圣尊摇头，“那里除了一个鸿钧之外，哪还有什么强者？”

　　“孤陋寡闻！”

　　光明佛说着，张口就是一个吞吸，演化成了混沌吞天功，吞噬一切，炼化万物。

　　眼看天晶圣尊就要被吞噬，一声暴喝传了过来，紧接着，就见一道圣光出现，打出了一道匹练刀光，直取光明佛。

　　“等的就是你！”

　　光明佛微微一笑，手中出现了盘古斧，凌空劈了过去。


第一千二百五十八章 混沌中的圣光

　　光明佛吞噬世界，转眼间一声长啸，又灭杀四位圣尊，最强的一位达到了圣境六重，都挡不住他的神通，眼看就要被吞噬，隐藏的圣境八重的强者终于出现。

　　刀光分裂混沌，想要阻挡。

　　却被光明佛催动盘古斧这等混沌第一大杀器，第一时间就刀光破灭，斩杀而去。

　　与此同时，他将已经没有反抗之力的圣境六重的强者给吞了下去。

　　轰隆隆！

　　盘古斧开天辟地，所向无敌，无物不破，简直就是混沌的克星。只是一斧子，就劈开了三十亿里的混沌空间。

　　“盘古斧？”

　　跳出来的圣境八重的强者名叫“钟山”圣尊，看到光明佛手中的斧子后，脸色狂变，露出惊恐之色。

　　他头顶上立即喷出了一道鸿蒙之光，化作一座古钟，正是他得到的混沌至宝鸿蒙镇虚钟，喷出三十六亿道神光，化作守护大幕，将他重重守护中间。

　　噗……！

　　可惜，面对比他强的光明佛，还有混沌第一大杀器盘古斧，又怎能挡住？三十六亿防御之光顷刻间就被劈碎，手中的先天至宝在第一时间就崩解，也将他劈飞出去。

　　鸿蒙镇虚钟剧烈的震荡，神光散乱，上面的道文都被磨灭很多，而钟山接连喷出圣血。

　　哪怕有混沌至宝防御，他也差点被劈死。

　　“能挡住我一击，非常不错！”

　　光明佛赞叹一声，头顶上飞出了一本书，正是鸿蒙天书，发出一道鸿蒙光波，已经将钟山圣尊给圈了进去，形成禁域，以免对方逃走。

　　“你又能挡住几次？”

　　光明佛再次高举盘古斧。

　　“你究竟是谁？怎么会有盘古斧？”

　　钟山倒退，头顶上的鸿蒙镇虚钟再次发出重重光芒，将他死命的守护在里面，又看到光明佛头顶上的鸿蒙天书，感受到周围封印的力量，面如死灰。

　　“我来自洪荒！”

　　光明佛手中的盘古斧，已经凝聚无边力量，甚至，他已经开始催动开天九式。这一击，必将破灭一切。

　　“停停停！”钟山圣尊连忙暴喝，“我不想死，你可以提出任何要求！”

　　“哦，这么痛快？”

　　光明佛意外道。

　　“到了我们这一地步，没有绝对的仇敌，只有绝对的利益，更不会找死。如今，你有灭杀我的力量，自然不会再和你作对！”

　　钟山圣尊老实说道。

　　“我现在，可以轻易的将你灭杀，犹如捏死一只蚂蚁。”光明佛冷酷道，“你说，你用什么方法，可以买你一命！”

　　“我将我所知道的一切全部告诉你！”

　　“不够！”

　　“别欺人太甚！”

　　钟山看到光明佛瞄向他头顶上的鸿蒙镇虚钟，怎么还不知对方的打算，咬牙切齿道。

　　“我不但欺你，还要杀你！”

　　光明佛神情淡漠。

　　“你……！”钟山圣尊咬牙，最终一叹，“没有生命，一切都是妄谈，也罢，不就是一件混沌至宝吗！”

　　“识时务者为俊杰！”光明佛露出慈悲微笑，“赶快将你至宝中的烙印收回，送过来！”

　　“这个……！”钟山圣尊露出哀求之色，“道友，这是我的伴生至宝，咱能不能，能不能换个条件。”

　　“你以为可能吗？”

　　光明佛手中的盘古斧再次爆发毁灭一起的波动。

　　“停停停，我给，我给！”

　　钟山圣尊再次变色，他快速的将鸿蒙镇虚钟中的烙印收回，毫不留恋的抛了过来。

　　“我等修道之辈，就当有此觉悟，在面临死亡之下，可以抛弃一切。否则，一旦死亡，就万事皆空，还谈什么大道追求？”光明佛非常满意，他的圣魂渗透进去，发现鸿蒙镇虚钟内没有留下任何隐患，也就放心下来。他招了招手，“来、来、来，我为你的圣魂真灵设下封印！”

　　“道友，这就过了吧！我给了你鸿蒙镇虚钟，再将所知道的一切全部告知，难道还不够我的买命钱？”

　　钟山圣尊脸色更加难看。

　　“你是个聪明人，当然，到了咱们这一步，没有一个是傻子！”

　　光明佛淡漠道。

　　“我、我、我告知你一切，就隐遁混沌边际之地，再也不参与争锋了还不行吗？我就老老实实的生活着，再找一头混沌兽点化，培养成我的伴侣，生儿育女，过着平淡的生活！”

　　钟山圣尊哭丧着脸子。

　　“找一头混沌兽生儿育女？”光明佛差点喷出一口老血。

　　“我就这点追求了！”

　　“被扯淡了！”光明佛冷哼道，“若是放你离开，再通知扬眉和罗睺怎么办？”

　　“我……！”

　　“真的不答应？”光明佛脸上露出了杀机，“别说什么你不会，也别说要立下大道誓言，那玩意，在我这里没用！再说，我现在已经是圣道九重修为，给你设下的封印，乃是以三千大道演变而成，你可以仔细参悟，若是明悟封印之道，也就参悟明白了一法化三千之道，那个时候，不但可以轻易的破开封印，也可一步踏入圣道九重之境！”

　　“真的？”

　　“真的如何？假的又如何？不老老实实，我现在就灭了你！”

　　“好吧！”

　　钟山轻叹一声，放下了所有防备。

　　“这就对了！”

　　光明佛淡淡一笑，打出了四万亿道法规，直接没入了钟山圣尊的眉心之中，进入了圣魂之内，缠绕在真灵之上。

　　“我一个念头，就可以让你真灵泯灭。”光明佛的笑容显露出了慈悲之色，“当然，你也更容易的参悟三千法则演变了，可对？”

　　“不错！”钟山圣尊神色复杂道，“希望你不要将我当奴隶一样对待！”

　　“你这等强者，怎么会当成奴隶？我们以道友相称即可！”光明佛盘坐下来，“来、来、来，说一说你们联盟的事情！”

　　“这还要从当初盘古开天辟地，破灭混沌说起！”钟山也盘坐下来，忆起往昔，不禁唏嘘，“当初混沌，广茂无尽，大道法则显化，我等身为混沌魔神，悟道修玄，无忧无虑。”

　　“你的本体是什么？”

　　光明佛询问道。

　　“我本是一座混沌圣山，得大道垂青，诞生灵智，成为混沌魔神。伴生至宝就是鸿蒙镇虚钟，在当时，我的修为，也是处于绝顶！”

　　钟山圣尊老实回答。

　　“混沌圣山？”光明佛点头，“你们又怎么会和盘古对上？”

　　所谓的盘古开天辟地，破灭混沌，要将三千混沌魔神斩尽杀绝，他已经不相信。因为混沌太过广大浩瀚了，即使开辟一方天地，又占据多大空间？不过亿万分之一罢了，又与广大混沌魔神有什么干系？

　　“当初，我等无忧无虑，畅游混沌之海，没有利益纠缠，也就没有任何争斗，直到有一天，混沌突然出现了剧烈的波动，一道道圣光，竟然渗透而出，将整个混沌照亮！”钟山圣尊回忆起往事，依然露出震惊之色。


第一千二百五十九章 命运之谋

　　自从知道太清圣人等等不知道圣境有九重，修炼之时，只知感悟大道，那个时候，楚阳和他就已经知道。

　　盘古大战三千混沌魔神而开天辟地，绝对不是那么简单。

　　甚至楚阳得到的盘古传承，都可能是假的。

　　特别来到混沌之后，看到那么多世界，就更加确定了这一点。

　　如今钟山圣尊所言，似乎这里面还隐藏着巨大的隐秘。

　　“圣光照耀，混沌沸腾！”钟山仰起头，在他双眼中，出现了极其可怕的一幕，同时低喃道，“我等都被惊动，纷纷赶往圣光之源头，却发现，在一处地方，竟然出现了一片巨大的山脉，从里面发出的圣光，也在逐渐的减弱。”

　　“那片山脉连成一体，将狂暴的混沌之气都排斥在三千亿里之外。山体之上，是密密麻麻的道文，繁杂无比，玄奥莫测，以我等之智慧都难以看透其中隐秘。”

　　“山脉共有九座峰头，却都残破不堪，好似刚刚经历过一场残酷无比的大战。在山间各处，有着很多蹦碎的至宝，甚至不乏有着混沌至宝的气息。”

　　“太过可怕了！”

　　“不过山峰之上，升起朦胧的雾气，难以看到最里面。”

　　“有几位闯入里面，却被莫名的力量绞杀，惨死当场，将我等全部吓了一跳，再不敢乱闯。”

　　“不过，在其中一面山峰上，我等却看到了有神光演绎修炼之法，大道之途。从大罗金仙，一直达到圣境巅峰的修炼脉络，了解之后，我等才知道，那时我们的修为，也不过是圣境左右罢了。”

　　“最强的，只是达到圣道三四重而已，弱的还只是在准圣之境晃荡，因为体质特殊，哪怕只是准圣，也能在混沌之气中如鱼得水。”

　　“我们就在山脉外面，感悟里面散发出来的道韵进行修炼，提升速度飞快。其中有一位，名叫命运，修为提升的最为可怕，不过他为人和善，每提升一步，就为我等讲法解惑。言说，我等都是混沌孕育，都为至亲兄弟，不当有所保留。”

　　“久而久之，他也就成了我等众人之中的老大哥！”

　　“直到有一天，盘古出现，他直接闯入了进去。那个时候，命运的修为，也达到了圣境第八重，在难以寸进！”

　　“见盘古进去，命运就率领当时最为强大的十二人也跟了进去！”

　　“不久之后，里面就传出了极其可怕的大战之声。很快，盘古染血而出，急速的离开。”

　　“又等了不久，命运出来，只是受伤太过严重。混沌体崩溃，圣魂湮灭，只有残灵存在。他言说，发现了一件至宝，能达到圣境第九重，甚至更进一步，超脱圣境，直达大道。可惜，却被盘古看见，将十二兄弟打死，至宝被抢走，他也奄奄一息！又言，山脉里面有大恐怖，已经被惊醒，让我等千万不要进入。说罢之后，他就彻底的崩溃而亡！”

　　“当时，我等都暴怒。有几位闯入山脉在之中想要探查一番，可刚刚踏入，就引动了可怕的力量，全部惨死！”

　　“山脉之内，成为了禁地！”

　　“我等也联合一起，准备杀盘古，为‘命运’兄长报仇！”

　　“等找到盘古时，发现对方正盘坐着在一件超越了我们认知的至宝中。那是一座莲台，花开三十六品，我等立即猜测，那定然是命运兄长口中能够证大道的至宝！”

　　“那时的盘古，还头顶造化玉蝶，左手鸿蒙天书，右手盘古斧！”

　　说到这里，钟山圣尊顿了一顿，不由的看向了光明佛手中的盘古斧和头顶上的鸿蒙天书，神色分外怪异。

　　“道兄，你来自洪荒，又有这两件至宝，莫非得到了盘古的全部传承？也不对啊！鸿蒙天书早已崩解，而盘古开天辟地之时，也已经分解，怎么会又出现？”

　　“这是我合成而得？”

　　光明佛答道。

　　“合成？不可能！”钟山一怔，就猛地摇头，“混沌至宝是超脱圣境的存在，就如我的鸿蒙镇虚钟，哪怕身为伴生至宝，我都难以催动一成之力，道兄虽然实力强大，可还没有超脱，又怎能够返本归元进行合成？混沌至宝无数，我还从来没有听说谁能够做到！”

　　“别人没有，不代表我不行！”光明佛自傲的一笑，就问道，“刚才你说了，命运和他的十二位弟兄被杀，也算是你的兄长死于盘古之手，为何面对我这个盘古传人还要投降？”

　　“说来话长，道兄且听我继续道来！”

　　钟山感叹一声，神情复杂，又讲说过去事情。

　　“当初我等联合一起，发现了盘古之时，又看到三十六品造化青莲，仇恨和诱惑就在眼前，谁也忍不住，直接出手！”

　　“当时最强的为轮回道人，时间尊者，扬眉大仙，五行圣尊，阴阳圣尊，创始尊者，毁灭帝尊，因果佛陀等等，全部一起出手！”

　　“然而盘古太强太强了。”

　　“他拥有最强的攻伐之器盘古斧，又有防御至宝鸿蒙天书，最可怕的还是三十六品混沌青莲，哪怕混沌至宝攻击，哪怕诸位联手，也打不破这座莲台的防御，也让我们更加相信，那是证得大道的至宝！”

　　“最终，有三十六位布置成了混沌天罡大阵，七十二位成就混沌地煞大阵，还有一百零八位布置而成小周天混沌灭天阵，三百六十五位组成混沌原始周天混元阵。”

　　“另外还有四位，分别是诛仙尊者，陷仙尊者，戮仙尊者，绝仙尊者布置成混沌诛仙阵！”

　　“还有十二位领悟了混沌都天煞气布置成了混沌都天神煞大阵等等！”

　　“那时的盘古，只是紧锁眉头的看着，没有任何反击！”

　　“只是最后，他幽幽说道：命运和十二兄弟，非他所杀，而是命运构陷所为！”

　　“可当时，无一人相信！”

　　“大阵运转，引动整个混沌暴动！”

　　“最终，三十六品混沌青莲的防御被打破，而且莲台花瓣凋零！”

　　“盘古也终于怒了！”

　　“他一出手，就让我等绝望，只是一斧子，就将混沌诛仙阵劈开，四位尊者全部死亡。又一斧子，混沌都天神煞大阵毁灭！”

　　“挡不住，全部挡不住！”

　　“哪怕混沌原始周天混元阵也挡不住一击！”

　　“死亡和被屠戮！”

　　“不停的有兄弟惨死，也激发了我等的凶性，其中有几位不言不语，直接燃烧自身，冲向了盘古，以自爆之力，首次伤到了盘古！”

　　“自爆，成为了杀敌的手段！”

　　“那时，我已经被重创，混沌体崩溃，圣魂被打残，却忽然一个激灵，愤怒之火被湮灭，仇恨之心烟消云散，我就感觉到了不对劲！”

　　“命运虽为我等公认的兄长，却也不过是给我等讲解一些修炼之上的事情罢了，怎会让我等以死报仇？不可能，绝对不可能！”

　　“三十六品混沌青莲的诱惑虽大，却也不会拼死抢夺！”

　　“我想到这一点死，就假死遁走！”

　　“可惜，最终没有恢复，只能以残灵演化先天之体而重生，从头再来！”

　　“当时远遁离开，却明显的感觉到，那片大战之地反而更加狂暴！”

　　“后来，等我重铸身体而重生，再次达到圣境之时，已经过去了亿万万年。也静极思动，行走洪荒，遇到了扬眉大仙，从他口中，我得知了后来发生的事情，让我遍体生寒！”

　　钟山圣尊吐出一口浊气，脸色也无比的难看。

　　“你的命运兄长，并没有死！”

　　光明佛忽然说道。

　　“不错，他没有死，而且这一切，都是他所谋划！”

　　钟山圣尊咬牙切齿！

　　“继续！”

　　光明佛示意对方说下去。

　　刚才钟山圣尊所言，显然推翻了盘古开天辟地，混沌魔神阻挡，最终无奈杀之，演化世界之说。

　　至于出现一个命运，让他都意外。


第一千二百六十章 盘古与命运

　　钟山圣尊的讲解，重现了当初的一幕。

　　一切的恩怨情仇，一切的因果纠缠，都来源于哪里。

　　当初，混沌之中。

　　盘古大开杀戒，什么轮回道人，什么五行圣尊等等，全部被打杀，哪怕那些圣境强者自爆，也难以对他造成实质性的伤害。

　　他太过强大，也太够恐怖。

　　然而终究，双拳难敌四手，他一点点的被伤害，积累成多。

　　到了最后，前面的混沌魔神已经所剩无几，周围全都是飘动着的庞大无比的混沌魔神尸体，残破不堪。

　　“命运，还不出来？”

　　盘古停住，忽然怒喝道。

　　“被你发现了！”

　　轻飘飘的声音响起，让当时的黄泉尊者，九幽圣尊，星神帝尊等等一个个面色狂变，念头一转，也似乎明白了过来。

　　“我等皆以你为兄长，为什么？”

　　因果佛陀的半边脸已经失去，哪怕身为圣人之尊，一时间也难以恢复。他一侧骷髅，一侧慈悲，望着出现旁边的命运，发出了嘶哑的声音。

　　“兄长？不、不、不！”命运摇头，“我是命运，至高无上；我出现之后的责任，就是一统混沌，得证大道。至于尔等，不过是顺势而为，将你们培养起来，助我杀盘古罢了，岂能与本尊称兄论弟？本来我还在想怎么将你们聚集一起而头疼，没想到，却降落一座山脉，令我狂喜。我以传法解惑之名，取得尔等信任，妙极，妙极！”

　　“你和盘古早有恩怨？”

　　因果佛陀询问。

　　“当然！”命运回答，“我和盘古几乎一同孕育而生。我孕育而生时，只有命运之书相伴，虽掌握命运之道，却远远比不上盘古！盘古啊，不但有至宝造化玉蝶，盘古斧，鸿蒙天书，还有蕴藏着大道之机的三十六品混沌青莲。你们都不知道，只有我明白，盘古是大道之子，三十六品混沌青莲就是证明，吞噬他，就可取而代之。可惜，我失败了，只能另想它法！”

　　“所以，你就想到了我们！”

　　因果佛陀的语气越发冰寒。

　　“不错！正当我发愁时，天降圣山！”命运点头，“那片山脉，太过诡异，也太过莫测，我推测，恐怕也只有盘古知道来历，也就更加坚定了我吞噬他的念头。毕竟，山脉里面，竟然有崩溃的混沌至宝，还有轻易灭杀圣人的力量，太过可怕了，也太诱惑人了。我身为命运，怎么会让有事情脱离掌控？”

　　“你也不知那片山脉的来历？”

　　因果佛陀意外。

　　“这个只能问盘古了！”

　　命运望向了一直很安静的盘古。

　　“我也不知！”盘古听罢，摇了摇头，就叹息道，“你一人之贪欲，竟然想要将所有混沌魔神埋葬。他们可是和你称兄道弟，你都没有一点慈悲之心？”

　　“你若是有慈悲之心，他们杀你之时，你就不该反抗，站在那里，让他们打杀！可你没有，所以，你也没有慈悲之心。推而论之，大道之子没有，大道也没有。”

　　命运淡淡笑道。

　　“不可理喻！”

　　盘古语气淡漠。

　　“我一直有个想法，就是想看一看混沌的边际，想知道混沌之外是什么，想知道何为大道？然而这一切，只靠我自身努力修炼，根本没有可能。我就想到一法，吞噬你这个大道之子，再将三千魔神全部吞噬，你们的道，你们的果，你们的一切全部融入我身，那时，我就应该有打破这一切的力量！”命运说道，“为了这一个目标，只能让你们去死！当那片山脉降临之后，我更加确定，混沌之外，定然还有另外的天地。”

　　啪……！

　　说话之间，他一掌将因果佛陀拍死，然后吞了下去。

　　与此同时，周围的混沌魔神尸体也纷纷飞了过来，融入了他的体内，距离较近的几个残存的混沌魔神，也被他吞下。

　　“你还真残忍！”

　　盘古皱眉。

　　“为了目标，为了理想，一切的牺牲，都是值得的！”命运微微一笑，竟然有几分神圣，“而且我知道，想要超脱圣境，混沌三千魔神，唯有你盘古可以，我等两千九百九十九位，尽皆不行。唯有吞了你，才有超脱之希望，在将他们融合，就能铸就我之最强根基。到时候，打破混沌，屠灭大道，真正的唯我独尊，掌控一切命运！”

　　“即使你能够成功，那个时候，还剩余你一个，又有什么意思？”

　　盘古一斧子劈出，阻挡命运的继续杀戮，同时说道。

　　“不、不、不，混沌之外，还有更广阔的天地，所谓的大道，不过是牢笼而已！”命运说道，“即使混沌之外没有任何东西，我也可以演化无穷世界，孕育无尽生命，操控他们的生死，岂不妙哉！”

　　“你就是一个疯子！”

　　“这就是命运的命运！”

　　“那就看一看，今日谁死谁生？”

　　盘古说罢，直接出手。

　　两人大战一起，爆发出来的力量，让混沌动摇，无量量的混沌之气翻滚，可怕之极。

　　然而先前盘古大战一场，鸿蒙天书崩解，三十六品混沌青莲已经解体，还受到了重创，一时间，难以奈何对方。

　　“那一战，持续了很久！”钟山幽幽说道，“当时被重创的扬眉大仙，听到命运所言，惊骇无比，也痛恨滔天，却只能极力的隐藏自身！”

　　“到了最后，盘古似乎爆发出了超乎想象的力量，将命运劈死。可盘古，也是强弩之末，混沌道体要崩溃，圣魂也瓦解！”

　　“扬眉大仙听到盘古最后的感叹：哎，我的命运，开天辟地，演化生命！在无穷穷混沌中，都遵循这一宿命。命运、命运，嘿，这一次，本以为能打破束缚，最终超脱，看一看，大道之上为何物？是谁主宰着我不停轮回，似亿万化身开天辟地的命运！可惜啊，到头来，我重伤到了这一地步，也只能开天辟地，演化生命，才能将我之传承留下来。唉……！”

　　“幽幽一叹，他九斧开天辟地，创造洪荒，最终自身也崩解，华为洪荒生机，还有他最后爆发的神道神通，融入了世界胎膜，庇护那一方世界！”

　　“盘古啊，可叹可敬！”

　　钟山圣尊感叹一声。

　　“等等！”光明佛心神具震，连忙说道，“盘古说打破束缚？亿万化身开天辟地的命运？这是他亲口所言？”

　　“当初见扬眉大仙时，他回忆过往而言，还询问我那是何意？”钟山圣尊道，“当时我们推测，混沌之外，可能还有其他的混沌世界，或许，那里也有盘古，也有我等三千魔神。当时得出这一个结论时，我差点疯了。后来我就和扬眉大仙，还有转生的其余几位，一起探索混沌，却没有任何发现！”

　　“若盘古所言为真，怎么可能有那么多相似的混沌世界？不可能，绝对不可能！我们就猜测，应该是盘古和命运最后的大战之中，中了命运的神通，毕竟那个时候，盘古也是强弩之末，被命运的神通干扰，才有那种不分现实和虚幻之言！”

　　“不过，因为那片山脉的原因，我们也得出一个可怕的结论，混沌之外，必然有其它天地，这一点毋庸置疑！”

　　钟山肯定无比道。


第一千二百六十一章 鸿钧的真正身份

　　钟山将盘古的最后之言当成了是中了命运的神通而胡言乱语，可光明佛却肯定，他所言为真。

　　在主世界时，楚阳曾经听那里的圣境强者所言，在虚幻的世界中，有无数的混沌世界，每一个都有盘古开天辟地，重造世间，甚至主世界的大能通过特殊的方法可以进入混沌世界中，斩杀盘古，得到盘古之心，铸造混沌圣体，还可以得到盘古斧，通过极其可怕的代价带回主世界中。

　　虚幻世界，混沌有无数。

　　每一个之中，都有盘古。

　　那么多盘古，就没有一个超脱？

　　光明佛不信！

　　而且如今这个混沌世界，明显有了不同。

　　在这里，竟然有一片凭空降落的山脉，不但演绎出了圣道修炼之法，竟然还能轻易的灭杀圣人，里面有毁坏的混沌至宝。

　　那里面，定然发生过超越圣人之境的大战。

　　这是钟山得出的结论，光明佛也赞同。

　　“不说其他！”光明佛思量许久，这才开口，“想当初，你们还剩余多少位？”

　　“十二个！”钟山没有丝毫隐瞒，“最弱的也如我一般，达到了圣境第八重！最强的有六位，分别是开辟出了兽界的兽皇，域外天魔界的罗睺，圣辉大世界的光明主神，混乱大世界的轮回君主，绿光大世界的扬眉大仙，创始仙界的创始元灵！这六位，每一个都达到了圣境第九重，而且身与世界合，能够爆发出更强大的力量，简直无敌！”

　　“六位，都达到了圣境第九重！”

　　光明佛倒吸一口凉气。

　　他心中猛一动，不禁惊疑。

　　本尊楚阳曾经去过一个世界，名为“佛本是道”，那个世界，也是盘古开天辟地，也有三清、西方二圣、女娲娘娘，还有道祖鸿钧。

　　除此之外，在那方世界的混沌中，也有兽皇开辟的兽界，罗睺开辟的域外天魔界，光明主神开辟的圣辉大世界，轮回君主开辟的混乱大世界，好似扬眉大仙没有开辟世界，也没有创始元灵！

　　“是巧合吗？”

　　光明佛心中想着，就不禁否定。

　　混沌，盘古开天辟地，这其中，隐藏着太多的秘密了。

　　“另外几位呢？”

　　光明佛询问。

　　“除我之外，还有魔猿圣尊，天刹圣尊，黑暗圣尊，幽泉圣尊，圣翼圣尊，我们几个，都是圣境八重修为，而且个个都有混沌至宝在身！”

　　钟山老实的回答。

　　“这么多强者，还奈何不了鸿钧？”

　　光明佛心中已经有了答案。

　　道祖鸿钧，已经迈入了合道之境，否则，如何抗衡这些混沌魔神的转世之身？绝对不可能。

　　“我们推测，他肯定超越了圣境，迈入了另外一重天地，至于是什么境界，哪怕至今，我等都不明白！”

　　钟山圣尊无奈道。

　　“你们身为混沌魔神都不能突破，为何鸿钧可以？他是什么来历？”

　　光明佛再问。

　　这一疑问是关键。

　　“我们曾经也怀疑，钟山圣尊是混沌魔神之身，甚至怀疑命运并没有死，化身成了鸿钧，可后来我们种种试探，得出一个结论。鸿钧不是混沌魔神之身，也不是命运所化，而是盘古损落之后，大脑所化，承载智慧，得到造化玉蝶。”钟山圣尊一语惊天动地，“否则，他根本不可能修炼那么快速，先我等一步超脱圣境。盘古大脑所化啊，相当于一个小盘古，也传承了盘古的一切，可以操控洪荒世界的力量。哪怕他离开洪荒世界，若是我等进入，也有死无生。洪荒世界，盘古开辟，鸿钧经营，太过可怕了！”

　　说到洪荒世界，他都心有余悸。

　　“盘古大脑所化？”光明佛不禁呲牙咧嘴，“确定？”

　　“不但确定，而且肯定！”钟山圣尊答道，“罗睺曾经转生洪荒，准备偷偷摸摸的将盘古开辟的洪荒世界据为己有，可哪知，那全部在鸿钧的掌控之下。什么道魔之争？完全是狗屁！那是鸿钧借助他之力，清除异己，树立绝对的威望罢了。最后还弄了个什么道消魔长，魔消道长，也不过是了斩杀异己时的一个好借口！”

　　光明佛失神：“竟还有这等隐秘？”

　　“嘿！当时，要不是有黑暗圣尊，扬眉大仙接应，他罗睺，早已死翘翘了！”

　　钟山圣尊又道。

　　“道祖之手段，当真莫测！”

　　光明佛只能如此感叹。

　　这些事情，哪怕是他都猜不到，想不到，若不是钟山圣尊所言，他这一辈子恐怕都不会想到。

　　“那你们为何要入侵洪荒呢？”

　　这是关键性的问题。

　　实际上，光明佛已经推测了八九不离十，如今也只是求证一番罢了。

　　“一切都是为了追求更高的力量！”钟山圣尊感叹道，“想当初，扬眉大仙等几位达到圣境九重时，发现前面已经无路，想要超脱圣境，却不知该怎么走下去！当时，他们几个就联合一起，丈量混沌，甚至闯入了那片山脉之中，虽没有死亡，却也个个受伤，可也没有得到答案。最终，他们发现了一个秘密，盘古开天辟地所成的洪荒世界为混沌之中心。当时就想，事情绝没有那么简单！”

　　“他们又联合一起，试探鸿钧，发现对方强大的难以想象，很明显，已经超越了圣境！”

　　“扬眉大仙又想到，当初命运所言，盘古为大道之子，唯有他才能超脱，才能突破圣境，这也是命运谋划的一个原因！”

　　“他们就推测，超脱圣境的秘密，掌握在鸿钧手中，就隐藏在洪荒世界之内！”

　　“至于其它种种消息，也不过是特意放出来进行迷惑罢了！”

　　“洪荒世界，盘古开辟，混沌中心，道祖鸿钧超脱圣境，这一切都说明了不同！”

　　“询问鸿钧，他却不答！”

　　“我等联起手来，曾经闯入洪荒世界，差点被鸿钧借助天道之力将我们全部留下。那时我等就明白，鸿钧加上洪荒世界，我们奈何不了！”

　　“那就各个击破！”

　　“他们就布置手段，引动了那片山脉发生了异象，将鸿钧吸引过去。扬眉大仙等六位，驾驭各自的世界，将那片山脉封锁住，也将鸿钧道祖禁锢里面！”

　　“我等就直接闯入了洪荒世界，可刚刚进入洪荒天道的辐射范围之内，就遭到了可怕的力量袭击！”

　　“显然，那是鸿钧道祖留下来的后手，依然不能强闯！”

　　“最后剩下唯一的办法，就是推动我们的世界前往，让世界融合，本源融合，天道法则融合，让洪荒世界成为一个全新的世界，那时还岂能对我们排斥？”

　　“当初与盘古大战，混沌魔神死伤无数，血肉跌落各处，散乱的混沌魔神血肉，有不少孕育而出了第二代魔神。他们之中，有不少开辟出了世界，我们就召集而来，推动世界，前往洪荒！”

　　钟山圣尊说出了种种隐情和过往谋划。


第一千二百六十二章 开天辟地

　　呼……！

　　光明佛吐出一口浊气。

　　这些隐秘，这些谋划，让他都不禁咧嘴。

　　鸿钧道祖是小盘古？而且超脱了圣境，达到了合道之境？

　　若真的是合道之境，镇杀那些圣人岂不是轻而易举，为何还要被他们谋划，陷入那片诡异的山脉之中，又被封锁？

　　也许钟山圣尊，扬眉大仙等人不知道合道强者的强大，他岂能不知？

　　虐杀他们轻而易举。

　　想当初在主世界时，从鸿蒙圣界中下来一位古青，对方是合道失败的强者，而且进入下界之时，遭到大道反噬，一身力量至少去了半数。

　　当时十二祖巫分身都达到了圣境八重天，化身成盘古，手握开天父，强大到何种程度？难以想象。而道魂破了圣境第九重，融入了盘古之中，又以献祭之法才将对方打残。

　　而洪荒世界，必然是鸿钧的合道之地，在那里，就相当于他的体内，一些圣人进去，岂不轻而易举的灭杀？

　　“鸿钧到底有什么谋划？”

　　光明佛不禁思量。

　　想不通，就不想。

　　压下了念头，他最后问道：“魔猿等五位呢？”

　　“待在那片圣山之外！”钟山道，“我们六个商量好了，在到达洪荒世界之前，轮流镇守！”

　　说到这里，他不禁露出了幽怨之色。

　　“嘿嘿，那就好！”

　　光明佛冷冰冰一笑，让对方打了个寒颤。

　　嗡嗡嗡！

　　他体内迸发出道道圣光，凭空开辟出了一方小世界，他坐镇中间，同时逆转时间。

　　弹指间就是千万年。

　　“在混沌中逆转时间，若是没有领悟时间规则，很难做到，而达到这种地步，显然已经领悟了！这就是圣境第九重的威能吗？一化三千，三千大道，随手拈来！”

　　钟山圣尊看到这一幕，不禁感叹。

　　此时，光明佛已经闭上了眼睛，他心神沉入了体内，进入了混沌原始光团中。分出一部分圣魂，融入了进去。

　　这里，就是一片广大的混沌空间。

　　他的圣魂直接化作一个小人，吸收力之规则，沉睡里面，同时凝聚出了两千九百九十九个法则种子，让他们吸收混沌之气进行成长。

　　无量量时间过去，小人成长，左手鸿蒙天书，右手盘古斧，头顶造化玉蝶，脚踩三十六品混沌青莲。

　　哪怕三十六品混沌青莲，也只是相当于先天灵宝罢了。

　　另外两千多个法则种子，纷纷孕育出了灵智，化身成混沌魔神。

　　“吾乃盘古，将开辟混沌，演化世界，以证吾之道！”

　　盘古声传混沌，惊醒了另外的两千多个混沌魔神。

　　同时，混沌之中，也降落一道信息：斩盘古，可超脱！

　　刹那间，两千九百九十九个混沌魔神杀了过来。

　　一场大战，盘古将所有混沌魔神全部杀死，然后行开天辟地之法，将整个混沌全部开辟，化成一方世界，然后以自身孕育生命，演化种种玄奇。

　　“盘古开天辟地！”

　　外面，光明佛笑了。

　　他以盘古之法，将自己的内天地开辟成功，不过这一个世界，也只是相当于一方位面罢了，连小千仙界都算不上。

　　毕竟积累还太浅。

　　此时的钟山圣尊，正在参悟脑海中的封印之法，气息更加缥缈，显然在这无量量的时间中，有所精进。

　　“走，随我吞噬世界去！”

　　光明佛收了神通，对着钟山说道。

　　“道兄，若是接连吞噬，肯定会引起扬眉大仙等人的注意！”

　　钟山圣尊脸色一苦。

　　“放心，我自有办法！”

　　光明佛微微一笑。

　　刚才行开天辟地之法，内里时间无量，外面也不过度过了一个月罢了，两者相差，不可以道里计。

　　剩余的四十六个世界，依然不停的前行。

　　很快，他们来到了一个世界前。

　　“这是水木大世界，水源尊者和木源尊者共同开辟而成，这两位也非常了得，一个继承了混沌木神的一部分本源，一个得到了混沌水神的力量，现如今，都有圣境四重之境！”

　　钟山圣尊解释道。

　　“不错、不错！”

　　光明佛舔了舔嘴唇，哪还有慈悲的样子，宛若一头贪婪无比的恶狼。

　　“因果模拟，掩盖天机！”

　　他施展大神通，将连接这一方世界的一道道丝线整个蒙蔽，斩断连接，不将消息传递出去。

　　“鸿蒙天书，禁锢！”

　　光明佛祭出了这一件至宝，催动之后，爆发出一股股鸿蒙之光，将水木大世界整个笼罩进去，形成禁域。

　　“既然是抢夺，那就干脆点！”

　　“盘古斧，杀！”

　　准备妥当，他取出盘古斧，就劈了下去。

　　干脆利落，丝毫不拖泥带水！

　　轰隆隆！

　　盘古斧何等可怕？

　　混沌之中的第一攻伐之器，眼前的这个只是中千仙界罢了，怎能挡住这样一击。

　　一声爆响，世界被一分为二，整个劈开。

　　内里毁灭之力流淌，弹指间，就有无量量的生命毁灭，哪怕准圣，也返本归元，成为最本源的粒子！

　　“是谁毁我们的世界？”

　　两道流光冲了出来，一男一女。

　　女的蓝色头发飘荡，正是水源尊者，男的绿色头发飞舞，为木源尊者。

　　“钟山圣尊，是你？为什么？你要破坏联盟规则？”

　　水源尊者一眼看到了钟山，脸色狂变，随之难看无比，也有着不解。

　　钟山圣尊耸了耸肩，一语不发。

　　“谁让你们与洪荒世界为敌，活该你们倒霉！”

　　光明佛说着，又是一斧子，将两人直接劈死，华为最为精纯无比的本源圣力，被一口吞下，连同整个破坏的世界，也飞速的被他吞了进去，炼化成本源之力，融入了内世界。

　　吞了之后，没有继续行动，而是逆转时间，进行沉淀！

　　十日后，内世界中已经渡过了十亿年，消化了这个中千仙界的本源，还有几位圣人的力量，内世界直接从位面演化到了小千仙界。

　　“继续！”

　　光明佛大为高兴。

　　想当初，本尊为了演化世界，吃了多少苦？

　　如今他呢？太过简单了。

　　毕竟，他的修为太高了，弹指间可破灭中千仙界，吸收无量量的本源之力，要想不快速的演化内世界都不可能。

　　他们离开之后，连接的丝线依然没有断裂，而且时刻传递着一切安稳的信息。

　　光明佛开始了吞噬大业。

　　第五个中千仙界，内世界演化到了小千仙界的巅峰。

　　第八个时，直接演化成了中千仙界。

　　第二十个时，内世界直达中千仙界的巅峰。

　　“这个时候，内世界的本源之力才和我完全契合！”光明佛大喜，“若是将剩余的二十六个世界吞噬，会不会演化到大千仙界的地步？那个时候，我能不能抗衡鸿钧？”


第一千二百六十三章 鸿钧的两个要求

　　光明佛感觉前所未有的兴奋。

　　这一个个大世界，好似为他准备一般，吞噬，消化，提升，再吞噬，简直让他美得不要不要的！

　　“只是可惜，以这等手段开辟的内世界，哪怕有混沌树融入其中，也没有本尊的内世界完美！恐怕达到一定程度，就再也无法进化！”

　　激动之中，光明佛也发现了不妥之处。

　　他却也不在乎。

　　之所以开辟内世界，不过是为了将来合道进行准备罢了，至于将内世界演化到极其高的层次，他却不奢望。

　　不过本尊却有可能，毕竟是最弱小时就开始构架谋划，最终与内世界融于一体，看似成长缓慢，却有无限的未来。

　　“继续！”

　　光明佛挥舞拳头，向着下一个世界而去。

　　一直跟着的钟山圣尊早已麻木。

　　另外一地，这里有九座山峰残破的山峰练成一体，形成一片山脉。每一座山峰，都高达数亿里，简直宛若一方世界一般广大。

　　哪怕山峰与山峰相互连接的山脊，也高达数百万里。

　　这片山脉，整整占地三千亿里方圆。

　　这样巨大的地方，也只有圣人才能俯视，若是准圣前来，都只能仰望。

　　在这片山脉周围，飘荡着六个庞大无比的世界，每一个都有现在洪荒世界的十分之一，真的太过庞大了，内里不知积攒了多少本源力量。

　　每一个世界之上，都盘坐着一位高达上亿里的魔神，这六位，正是扬眉大仙，罗睺，兽皇，光明主神，混乱君主，创始元灵等六位。

　　在他们周围，或演化成洞府，或演变成圣山，或成为宫殿，以此作为衬托。

　　除了他们六位之外，另外还有五个亿丈之高的魔神，静静的站着，望着前方的山脉。

　　他们一个个睁开神眼，想要望穿里面的一切，可惜，却被朦胧的雾气阻挡，难以看透。

　　“不对劲！”

　　扬眉大仙忽然开口。他眉头紧锁，似在推算：“我心中出现了不安，似有大事正在发生，可又推算不到究竟是什么？混乱天君，你有感觉吗？”

　　“有！”混乱天君点头，他高大威猛，背上背着一个和他身高相差放佛的大刀，庞大的难以置信，开口说道，“我只是以为，鸿钧要闯出来了，如今你也有这种感觉，恐怕不会那么简单！”

　　“我也有！”光明主神左手托着光明圣典，右手握着光明大剑，一手文明，一手秩序，他徐徐说道，“这是心血来潮，定然是有大事发生。应该不是来自鸿钧，否则，这种感应会非常清晰！”

　　“莫非是？”罗睺眼眉一挑，就道，“我曾经说过，我的一具化身在洪荒世界被杀，混沌至宝鸿蒙诛神枪被夺，虽没有传回来具体消息，不过我可以肯定，对方一定达到了圣境第九重，否则，我的混沌至宝至少能返回！”

　　“当初我也说过，我的一具化身被杀，至宝鸿蒙虚空剑被抢走！”扬眉大仙说道，“除了与我等同样的境界，谁也做不到！然而放眼混沌，除了我等，还有谁有这等力量？来自洪荒？也不对，洪荒之中，没了鸿钧，最强者不过是太清罢了，以他的潜能，根本不可能达到这一步！”

　　“不管对方是什么来历，如今让我等心血来潮，唯一能够破坏的地方！”兽皇开口，“就是那些世界了！”

　　“肯定是对方在破坏世界！”创始元灵是一位老者，他淡淡说道，“自从两个世界被破灭之后，我等就让钟山前去巡视，如今没有传递回来任何消息，那么……！”

　　“我去走一遭吧！”

　　罗睺开口说道。

　　“魔猿，你们五个也跟随前去，若是有个万一，也好辅助一二。别忘了，万一不敌，传递消息！”创始元灵交代道，“我们谋划的大事，绝对不容许破坏！”

　　罗睺点点头，带着魔猿、天刹，黑暗，幽泉，圣翼五位圣境八重之境的强者正要离开，前方的山脉，忽然震动。

　　轰隆隆！

　　犹如雷鸣，又似大海狂澜。

　　一道道光芒从里面迸射而出，却被扬眉大仙等人轻易的阻挡住，不泄露丝毫。

　　“哈哈哈！”一声大笑，传遍万亿里方圆，就见朦胧的山脉之中，走出来一位高达亿里的巨人，不是鸿钧道祖还是何人？

　　他一边笑着，一边指点扬眉大仙等人：“若是不回头，尔等死期就在眼前！”

　　“鸿钧，你快坚持不住了吧！”

　　扬眉大仙摇头而笑。

　　他看的清清楚楚，明明白白，在鸿钧身上，有着一道道可怕的伤势，伤口之中的毁灭性的力量，让他们都心神狂跳。

　　“放心，我会死在你们之后！”

　　鸿钧倒背双手，丝毫不在意身上的伤势，自信十足。在他背后，似有亿万重魔影，却被他体内发出的圣光所阻挡，不能近身。

　　“鸿钧，我们所求不多，只想知道圣境之上如何修炼？这么简单的要求，你就不能答应？”扬眉大仙叹道，“你应该知道，到了我们这一步，所求不多，唯有大道罢了。不能得证大道，吾等宁死！”

　　“想要知道，实际上很简单！”

　　鸿钧道祖终于松口。

　　这一次，就连即将离去的罗睺都停了下来，看向了鸿钧。

　　“说出你的条件！”

　　扬眉大仙站起了身子，目光灼灼，带着期盼。

　　“只要在允许的范围之内，你的一切条件，我等都可以答应！”

　　创始元灵说道。

　　其余几位，也纷纷点头。

　　他们所谋，不过是为了更高境界罢了。

　　“很简单，我只有两点要求！”鸿钧道祖笑眯眯道，“第一，我要你们开辟的世界！”

　　“这……！”

　　扬眉大仙皱眉，最终摇头，“鸿钧，你应该知道，我们之所以能够和你相抗，就是背后有各自开辟的世界，经过无数年的演化，已经达到了一种极致。唯有借助里面的本源之力，才能将你堵在这里，若是放弃我等世界，还如何和你相抗？”

　　“以你们的底蕴，知道了超越圣境的方法，还不轻而易举的就能达到？这些事情，要之还有何用？”

　　鸿钧淡淡笑道。

　　“要是没用，你为何还守护洪荒？当初对付我们，为何还要借助洪荒天道之力？”罗睺冷冷一笑，“鸿钧，别人不知你，难道我还不知？你阴险狡诈，诡计多端，与无声处就能轻易的谋划所有。我敢肯定，你让我等舍弃各自的世界，是想断我们臂膀，然后再一一将我们斩杀！”

　　“唉！这一次，我真的没有私心！”

　　鸿钧叹息一声。

　　“这一点，绝无可能！”创始元灵果决无比，“鸿钧，说出你的第二个要求吧，我们也听一听！”

　　“杀命运！”

　　鸿钧目光一凝，杀机释放，吐出了两个字。

　　“什么？”

　　扬眉大仙，罗睺，兽皇，光明主神，混乱天君，创始元灵全部震惊，面色大变。


第一千二百六十四章 鸿钧是命运？

　　混沌之中发生的一切事情，一切恩怨的源头，可谓命运一手造成。

　　他觊觎盘古，却不是对手，就谋划另外的魔神，让他们与盘古为敌，最终发生一场惨烈的大战。

　　最后，命运出现，想要渔翁得利。

　　可惜他依然小觑了盘古之力，最后拼着损落的危险，将命运斩杀，可那个时候，混沌魔神，虽有些没死，可魔神之躯也全部崩溃，只能转生重修。

　　“当初是我亲眼所见，命运被盘古所杀！”扬眉大仙率先说道，“鸿钧，你现在竟然说命运没死，嘿，你这是想拖延时间，可对？”

　　“到了我们这一地步，还有必要说谎吗？”

　　鸿钧道祖摇头。

　　“别人不会，你却会！鸿钧，你说的每一句话，我都不敢相信！”

　　罗睺开口，显然，这位没少吃鸿钧的亏，哪怕到了如今，依然万分警惕。

　　“那你说出来，命运既然没有死，他在什么地方？怎么这么多年没有出现？你一直待在洪荒世界之中，又是怎么知道的？”光明主神说道，“鸿钧，你说一说！”

　　“我知道他没死，也知道他在哪里！”鸿钧道祖轻笑一声，然后脸色一沉，“就是因为知道，我才提出这么一个要求。命运啊，算计整个混沌，哪怕如我，对他也万分忌惮，就借助你们之手，将他斩杀。毕竟，那也是你们最大的敌人，不是吗？”

　　“不错，他确实是我们最大的敌人！”混乱君主说着，猛然扭头，恍然道，“我终于明白刚才的心血来潮时怎么回事了！在遥远处，正在发生着惨烈的大战，虽被屏蔽了一切气息，可我是混乱君主，能感应到大战之气息，混乱之源头！”

　　“大战？唯有一处地方，那些世界！”扬眉大仙在第一时间就猜到了，“也是斩我和罗睺化身的那一位？肯定是了，除了那么一位之外，还有何人有这等实力？鸿钧，莫非你说命运没死，就是他？”

　　“不是！”鸿钧眯着眼睛看向了混乱君主，“没想到，你竟能提前察觉。杀扬眉和罗睺分身的那一位，名叫光明佛，来自洪荒世界！”

　　“光明佛？洪荒中有这么一位吗？”

　　光明主神皱眉。

　　“有！”扬眉大仙道，“洪荒的事情，我一直都在探听，曾经听我徒儿所言，在洪荒有一位光明佛，开辟幽冥界，掌管轮回。可那一位，最多和太清相提并论罢了，根本不可能达到能灭我化身的地步！”

　　“他的成长，出乎了我的意外！”鸿钧轻轻笑道，“如今，他已经达到了圣道九重，与你们一般无二！”

　　“这……！”

　　扬眉大仙等人无不倒吸一口冷气。

　　圣道九重岂是那么容易达到的？

　　放眼混沌，现在才有多少，也就他们几位罢了，怎么可能又出现一位！

　　“他是什么来历？”

　　扬眉大仙询问。

　　“他是佛之胎，佛之果！”

　　鸿钧点了一句。

　　“当初的因果佛陀可是被命运吞噬的干干净净，连转世重生都不可能，既然不是因果佛陀，怎么能达到这一步？”扬眉说着，就冲罗睺道，“不管真假，你去走一趟，邀请而来，若是不行，直接灭杀！”

　　“好！”

　　罗睺也不啰嗦，正要离开，却被鸿钧叫住：“你们真的不想知道命运在何方？”

　　“有话快说，有屁就放！”

　　扬眉大仙早已冒出了心头之火。

　　“鸿钧，不说我就走了！顺便，我催动最后一件混沌至宝，燃烧圣血，你信不信，即使不能给洪荒世界重创，也能灭掉里面十之七八的生灵！”

　　罗睺恼了。

　　“好吧，我就告诉你们，命运究竟是谁，又在何方？”鸿钧也不再啰嗦，目光一转，看向了一直比较安静的创始元灵。

　　“你不会说命运就是我吧？”

　　创始元灵笑了。

　　他苍老的脸上，满是讥讽之色。

　　“不错，你就是命运！”

　　鸿钧道祖点头。

　　“不可能！”兽皇当即摇头，“当初创始元灵被盘古一斧子劈碎了圣魂，真灵几近磨灭，只剩下一缕残魂，吸收一些本体血肉，这才转生。那时，我就在不远处，亲眼所见！”

　　“创始元灵知道混沌魔神本尊的一切，甚至血脉传承功法等等，不可能是命运取而代之！”

　　光明主神也否定。

　　“你们真的以为，命运会轻易的死去？”鸿钧说道，“想当初，他觊觎盘古，谋划整个混沌魔神。他知道盘古为大道之子，也知道厉害，哪怕到了最后，又怎能没留后手而轻易的现身搏杀盘古？被盘古斩杀的，确实是命运的真身，但他还有其他手段，比如留下的化身，留下的烙印等等！”

　　这一语，让扬眉大仙都为之沉默。

　　“若创始元灵是命运，为何一直没有任何动静？”

　　混乱天君幽幽说道。

　　“谁说没有？”鸿钧笑了，“你们围杀我，不就是吗？”

　　“围杀你，是我提出来的！”

　　扬眉大仙说道。

　　“是吗？你因为什么要提出围杀我？”

　　“因为你掌握了超脱圣境之方法！”

　　“你又是怎么知道？”

　　“因为当初，命运所言，能够超脱圣境的唯有盘古，这……！”

　　说到这里，扬眉大仙心头一动。

　　“命运所言，超脱圣境，唯有盘古，这是其一！”鸿钧道，“第二点，你们怎么知道我是盘古大脑所化？”

　　“当初我等进入洪荒世界时，想要探查你真正的身份！”兽皇思量，“那时我们已经知道，盘古残余的圣魂崩溃，化作三清，一部分血脉本源，演化成了祖巫。当时创始元灵说道，鸿钧成为洪荒道祖，天下之师，何等智慧？又得造化玉蝶。在盘古世界，他怎么会有这么高的气运和成就？我当时就接了一句：得造化玉蝶，必然与盘古有关，天下之师，智慧滔天，莫非是盘古之脑所化？毕竟，盘古之脑，蕴藏传承！”

　　说话之间，他看向了创始元灵。

　　另外几位，也纷纷的看了过来。

　　命运提出，唯有盘古能够超脱圣境，也定然掌握方法。

　　创始元灵引导兽皇，说鸿钧是承载着盘古智慧和一切记忆的盘古大脑所化，二者结合一起，不由他们往深处思量。

　　“你们真的相信？”创始元灵摇头说道，“命运命运，何为命运，悄无声息之间，操控众生命运，我若是命运，又岂能留下这等被轻易就能查到的痕迹？不过，到了现在，我也终于明白，若是命运没有死，他只有一个身份，那就是鸿钧！”

　　“命运知盘古是大道之子，掌握着超脱之法！”

　　“盘古开辟洪荒世界，身化万物，若是命运没死，岂能不进入洪荒世界？那个时候，连罗睺就能闯入进去，谋算一切的命运又岂能不行？”

　　“三清是盘古圣魂所化，到如今，也只是圣境四重修为罢了，而鸿钧呢？若只是盘古大脑，又怎么会和三清差距这么大，已经超脱圣境？”

　　“唯有一种可能，鸿钧就是命运，窃取盘古的一切之后，这才飞速的提升，直接超脱！”

　　“而且如今，洪荒之中，又出现一位圣境九重的强者。在我们眼皮子底下出现了一位，这不更加异常？”

　　“鸿钧就是命运，刚才所言，不过是瓦解我们之间的联盟罢了，他个个击破，最终将我们吞噬，完成三千混沌魔神融于一体的愿望，最终打破混沌，超脱大道！”

　　创始元灵幽幽说着，就一步踏出，“你们若还不相信，我就走最后一步，踏入这片魔土之中，与鸿钧死战。只是希望，最后你们能够真的杀得了命运，也就是鸿钧，为我报仇，也为昔日的两千多兄弟报仇，否则，我死不瞑目！”

　　说话之间，他已经走了进去。

　　这一刻，就连鸿钧都为之动容。

　　“我相信创始元灵，不杀鸿钧，证道无望，既然如此，就拼一把！”

　　兽皇稍微沉思，也跟了进去。

　　“若命运没死，鸿钧的可能性最大，那就一次出手，将他灭杀！”

　　扬眉大仙一咬牙，也踏入了进去。

　　“那就进行最后一战！”

　　罗睺无奈，紧跟而上。

　　“到了如今这个地步，不是鱼死就是网破，那就更不能犹豫了。也顺便，掀翻这片魔土，看一看里面到底隐藏着什么？”

　　混乱天君抽出了他背后的圣刀，引动这片山脉的雾气翻滚。

　　“除了超脱圣境，看一看混沌之外的天地，我等还有什么追求？既然这一切都在鸿钧身上，那就出手吧，大不了一死而已，回归混沌的怀抱！”

　　光明主神也走了进去。

　　“好言难劝该死鬼！”

　　鸿钧无奈摇头。


第一千二百六十五章 混沌兽：一口吞了

　　另外一边。

　　光明佛静静的站着，在他周围，时间流速达到了极致，弹指间就是千万年岁月。

　　在这里面，钟山圣尊默默的参悟一法化三千之道。

　　逆转时间的地方可不好找，而这里，却达到了一种极致。

　　这一日，钟山睁开了眼睛，露出一抹笑容。

　　“三千法则之道，我已经参悟了大半，要不了多久，我就能尽数参悟，到时候一法化三千，证道圣境第九重！”

　　他激动无比。

　　到了这时，对于光明佛的恨意，已经彻底的消失，甚至无比的庆幸当初果断的投降，否则哪里来的这等机缘。

　　也是这个时候，光明佛身上出现一股可怕的威势，直接将他震飞出去，跌落到了时间扭曲之外的混沌中。

　　“那种气息？”钟山圣尊眼睛一突，露出骇然之色，“莫非突破了？不对，肯定不是！他将整整四十七个世界给全部吞噬，若只是融入自身，哪怕超脱圣境的鸿钧也会被撑爆。只有一种可能，在他体内，有一方世界，他不停的吞噬，就是为了壮大体内世界，进化成长，只有这样才说得通。刚才那股气息，应该是体内世界进一步提升，稍微泄露一部分罢了！”

　　“在体内开辟空间，轻而易举，要想开辟出如外面一般的世界，我做不到，罗睺做不到，扬眉大仙做不到，就连鸿钧恐怕也做不到！”

　　“他怎么做到的？”

　　钟山圣尊打破脑袋都绝不会想到，“不管如何，他的实力越强大，将来面对罗睺等人，也更容易存活！”

　　嗡嗡嗡！

　　这时，光明佛豁然睁开紧闭的双眼，射出的两道神光，直接将他布下的时光大阵给打破。

　　神光直射而去，直达四万八千万亿里之远。

　　许久，才收敛气息，归于平淡，哪怕如此，周围汹涌的混沌之气也难以近身。

　　“恭喜道兄，修为大进！”

　　钟山连忙上前道喜。

　　“确实有不小的进步！”

　　光明佛微笑。

　　他的内世界，在吞了所有的世界后，终于更进一步，进化到了大千仙界的程度，远远超越了本尊楚阳的内世界。

　　大千仙界，本源可是相当于合道之境，若是调动内世界本源之力进行对敌，可抗衡合道，即使不敌，也不会被轻易的斩杀。

　　“若是达到大千仙界的巅峰？”

　　光明佛眼睛一眯，有了野望。

　　不过他摇了摇头，吞了这么多中千仙界，才勉强突破到了大千仙界的程度，要想达到大千仙界的巅峰，短时间内根本不可能了。

　　哪怕再吞噬四十六个中千仙界也不可能。

　　“道兄，接下来去哪里？”

　　钟山圣尊询问道。

　　“杀罗睺等人！”

　　光明佛眼睛一眯，凶光爆闪。

　　到了他这种地步，再想提升，就无比困难了，既然如此，就先将一切敌人灭掉，然后在做其它打算。

　　“这个……！”钟山圣尊犹豫，“道兄，那里有罗睺，扬眉大仙，光明主神，混乱君主，创始元灵，兽皇，还有魔猿、天刹、黑暗、幽泉和圣翼，以您的力量，能行吗？他们除了混沌至宝之外，还有各自开辟的世界在身边。”

　　“不试一试又怎么知道行不行？”

　　光明佛淡淡一笑，直接前行。

　　钟山圣尊无奈一叹，跟在身后。

　　他们的目标，正是那片山脉。

　　与此同时，在混沌的边际之处的一个角落中，在这里，竟然有一个个庞大无比的凶兽。

　　最大的一个，身躯直达亿里长，恐怖无比。

　　只是狂暴的气息，就能将刚刚踏入圣境的强者震死。

　　在这一个身后，竟然还有三十六头，最小的一个，都有千万里庞大的身体。

　　这些，都是混沌兽，以混沌之气为食物。

　　此时，最大的一头，忽然张开了眼睛，刹那间，方圆七十二亿里的混沌就骤然沸腾，汹涌无比，犹如被烧开的海洋。

　　这片区域，也被一股狂暴无边的威势笼罩，就连混沌法则都寸寸断裂！

　　太过可怕了！

　　“竟然被发现了，嘿，鸿钧不愧是鸿钧！”

　　“不过这一战，注定了你的悲剧！”

　　“也罢，就全力出手，解决所有，完成当日之愿！”

　　“当然，还有那片山脉，究竟隐藏着什么？”

　　这头混沌兽站起身，朝前奔腾，他一个跨越，就是三千亿里远。在他身后，跟着另外是三十六凶兽。

　　所过之处，混沌都被开辟成世界，清气上升，浊气下沉，刹那间世界开辟完成，又一个刹那，世界合拢，万物归墟。

　　还有一直在混沌之中浮沉的顽石，经过亿万年的冲刷，堪比先天至宝，却也轻易的被他们撞碎。

　　另外一边！

　　山脉之外，静静的悬浮着六个大世界，在旁边还有魔猿、天刹、黑暗、幽泉和圣翼。

　　这个时候，他们同时扭头，看向了一个方向。

　　在那里，有着两道身影而来。

　　“钟山，他是谁？”

　　魔猿手中出现了一根棒子，通体灰色，犹如混沌气流一般，然而蕴藏的力量，却恐怖无比。

　　显然，这是一件混沌至宝。

　　“唉！”钟山幽幽一叹，“你不是已经知道了吗？”

　　“为什么？”

　　天刹询问。

　　她神色冷漠，眼中无情，手中已经出现了一柄剑。

　　“鸿钧注定死亡，洪荒世界必然成为我们的牧场，你为什么要这么做？”

　　黑暗不理解。

　　幽泉和圣翼只是冷冰冰的看着。

　　“因为我不想死！”钟山叹息一声，“几位，作为老友，我奉劝你们一句，投降吧，否则必死无疑！”

　　“嘿！我们堂堂混沌魔神，岂能堕落身份，投降洪荒世界演化出来的后天生灵？”魔猿狞笑一声，就一纵而起，“吃我一棒！”

　　轰……！

　　狂暴的力量，似能将整个混沌一棒子给打破。

　　这一位是圣境八重，催动混沌至宝，再加上战天斗地的本能，一旦爆发，就极其可怕。

　　“一个猴子！”

　　光明佛微微一笑，头顶上出现了鸿蒙天书，垂落下亿万道光芒，将对方的鸿蒙如意棒给挡住。

　　“你竟能挡住我一击？”

　　魔猿惊骇。

　　“我还能轻易的擒拿你！”

　　光明佛说着，内世界之力释放而出，将对方给笼罩住。

　　刹那间，魔猿就感觉到被可怕的力量束缚住，一时间，竟然动弹不得。

　　“给我过来吧！”

　　光明佛探出手来，抓住了魔猿的脖子，给提到了近前，让天刹几位圣尊脸色狂变，想要出手，一时间也无比忌惮，都只是紧张的看着。

　　“你想死想活？”

　　光明佛看着魔猿笑道。

　　“嘿嘿！老子战天斗地，还怕死不成？有种杀了老子！”

　　魔猿狞笑。

　　“调皮的小猴子！”

　　光明佛轻笑一声，就大口一张，将对方的头颅给咬了下来。


第一千二百六十六章 来自混沌之外

　　光明佛混沌一行，吞四十余个世界，将自身开辟的内世界直接推演到大千世界的地步。

　　然而他的内世界因为开辟仓促，孕育太短，构架不完美，再加上急速的演化，缺陷众多。

　　如今迈入大千世界的地步，也基本上达到了极限，继续提升，达到圆满程度应该不难，可再想有质的突破，以光明佛估计，几乎不可能了。

　　混沌之中，有一片禁地，这是从莫名之处跌落下来的一片山脉，十分浩大。

　　本来，兽皇，罗睺，光明主神，混乱君主，扬眉大仙和创始元灵将鸿钧从洪荒世界引出来困在了里面。

　　然而鸿钧却言，创始元灵是曾经的命运，让扬眉大仙等人惊疑不定。

　　创始元灵为了自证清白，踏入了禁地山脉中，准备与鸿钧决一死战。

　　本来，他们六个联手可以抗衡鸿钧，如今少了创始元灵，也就没了多少把握。无奈之下，扬眉大仙等五位也纷纷踏入了进去，准备与鸿钧展开最终决战。

　　为了大道，不胜则亡。

　　然而他们各自开辟的世界却留在了禁地山脉之外。

　　那是他们在混沌中开辟，可以在混沌中艰难的推动，却不能随身携带。

　　扬眉大仙等踏入禁地山脉不久，光明佛来到了这里，一言不合，就将圣境八重天的魔猿给擒拿住，咬下了头颅，随后整个吞了下去。

　　圣境八重天的魔猿，亡。

　　这一幕，将同样境界的天刹、黑暗、幽泉和圣翼差点吓死。

　　“若没有命了，还谈什么大道？几位道友，臣服吧！”

　　早已臣服光明佛的钟山叹息一声，再次劝道。

　　“他怎么会这么强？”

　　幽泉惊疑不定，不答反问。

　　“在我们的监视下，无声无息的将修为提升到了圣道九重，莫非他才是真正的命运？”

　　圣翼询问。

　　在他背后，整整有一千八百对羽翼，这也是他的道，等演化出三千羽翼，就能领悟出圣境第九重之妙。

　　“肯定是命运了，否则，在洪荒世界中根本不可能达到这一地步！”

　　黑暗的语气十分肯定。

　　“若真是命运，哪怕我们投降，也必会将我等全部杀死。命运啊，太过残酷，太过冷漠，太过无情！”

　　天刹说道。

　　“命运？”光明佛摇摇头，这里的情况，他已经了然于心，“我是光明佛。尔等若是臣服，自可活命，如若不然，魔猿就是尔等的下场！”

　　“哪怕你是圣境九重之境，我等四个联手，也能抗衡！”

　　天刹手中的混沌之剑发出了毁灭之光。

　　黑暗头顶一座宝塔，幽泉脚踏一座泉眼，圣翼祭出了一柄长枪。

　　他们的神兵，全都是混沌至宝。

　　“他肯定就是命运！”

　　远处，圣辉大世界中走出一人，与进入禁地山脉中的光明主神一般无二。他身化亿万丈之高，背靠大世界，望着光明佛，神情冷酷，“若非命运，在我们的严密监视下，根本达不到这种地步！”

　　“不错，他就是命运！”

　　兽界中，兽皇走了出来。

　　“今日就将他斩杀，彻底的灭了他的真灵！”

　　从混乱大世界中走出的混乱君主，声音充斥着无尽的杀机。

　　“穷搜混沌，也不能放走他一丝残灵！”

　　域外天魔界中，罗睺一步迈出，杀机凌然。

　　“他出现了，也就能将彻底的灭了！”

　　绿光大世界中的扬眉大仙说道。

　　“哪怕耗尽圣魂之力，也要将他一切的隐藏推演出来！”

　　原始仙界中，创始元灵也出现了。

　　“你们……！”光明佛看着这六位，瞳孔一缩，就恍然道，“都是留下来的分身，不过圣境六重罢了。也算了不起了，本体圣境九重，分身六重，了不起。也怪不得你们敢进入禁地山脉赌一赌，胜了也就罢了，若是败了，还有分身。”

　　“不错！”扬眉大仙道，“没有找出真正的命运之前，我等，自然不会轻易的死去！命运，你这么多年，莫非一直隐藏在洪荒世界？以鸿钧的神通，应该能够发现。那么，也只有一种可能了，你和鸿钧联手，可对？”

　　“你这么肯定我就是命运？”

　　光明佛嗤笑一声。

　　“你若不是，还有谁是？你若不是，怎么能达到这种境界？”

　　扬眉大仙也摇头。

　　“也罢！到了如今，告诉你们也无妨！”光明佛微微一笑，手指头顶，“我来自混沌之外！”

　　“什么？”

　　哪怕扬眉大仙，这一刻也不禁色变。

　　其余几位，无不震动。

　　就连钟山都露出难以置信之色。

　　“果真？”

　　创始元灵目光灼灼，不禁上前一步。

　　其余几人，也纷纷望了过来。

　　“我有必要骗你们吗？”

　　光明佛笑道。

　　一时间，周围为之一静。

　　禁地山脉出现之后，他们都猜测，混沌之外必有另外的天地，尽管有着九成的把握，却也没有真正的肯定。

　　如今，眼前出现了一位混沌之外的生灵，让他们一时间震动非常，道心震颤，还有着一丝丝的茫然：原来混沌并不是唯一的存在！

　　“混沌之外，到底是什么所在？”

　　创始元灵最先平静下来，询问道。

　　另外十余人，也回过神来。

　　“混沌之外，也不过是无尽的世界罢了！”光明佛道，“当然，比你们弱小的比比皆是，比你们强的也非常多。”

　　“也是大道演化混沌，然后造化万物吗？”

　　光明主神两眼热切。

　　“非也！”光明佛摇头，“世界亿万，生灵无尽！然而大体，与各个世界相仿罢了。”

　　“圣境之上，是什么境界？”

　　兽皇问道。

　　他们追寻的就是这一点。

　　这一刻，包括罗睺都忍不住心头狂跳。

　　其余几位，忍不住上前一步。

　　他们都知道，圣境之上肯定还有其他的境界，否则鸿钧不会那么强，然而下一个境界究竟是什么？他们参悟至今，都无法明了。

　　明明大道就在前方，却不得而知，让他们几乎发狂。

　　“圣境之上，我知道！”

　　光明佛笑眯眯道。

　　“快说！”

　　罗睺忍不住说道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　光明佛回答。

　　“不说就死！”

　　罗睺强硬无比。

　　“你算个什么东西，让我死？”

　　光明佛冷笑。


第一千二百六十七章 命运的真正身份

　　光明佛来自混沌之外，只是一语，就让众强者道心颤动。

　　追寻了亿万万年的大道，眼看就要揭开，别说是罗睺，就连扬眉大仙都有种急不可耐的感觉。

　　“找死！”

　　罗睺暴怒，他正要出手，却被扬眉大仙拦住：“现在的你，挡不住他一击！”

　　“等了亿万年，何必在意多等片刻？”

　　光明主神吐出一口浊气，这口浊气，竟然化作一道白光，直达三十亿里远，掀起无尽的波涛狂澜。

　　“现在的你，在我眼前，不过蝼蚁而已！”

　　光明佛冷酷道。

　　“我们联手，可轻易的镇压你！”

　　罗睺依然强硬无比。

　　“我若说，他们将你灭了，就告知他们圣境之后的境界，你说，他们会不会杀你？”

　　光明佛道。

　　罗睺心中一寒。

　　这一点，毋庸置疑。

　　若这个光明佛弱小也就罢了，可对方是圣境九重的强者，与他们的本体都有平等对话的资格，何况是他们这些分身？

　　“你不用挑拨离间，我等六位一体，不可能相互残杀，这是亿万年来建立起来的信任！”创始元灵道，“你怎么才能说出圣境之后的境界？”

　　“想要知道，其实很简单！”光明佛弹了弹手指，再次笑了，“在这之前，你们就不想知道命运究竟是谁吗？”

　　“你若不是命运，那就只有一种可能，就是鸿钧！”

　　兽皇肯定无比。

　　“鸿钧若是命运，又岂能放过我？鸿钧若是命运，你们又岂能活到现在？”光明佛嗤笑一声，“以鸿钧之能，若真为命运，早就一个个的将你们猎杀了，岂能让你们联合一起？我再告诉你们一点，圣境之上，远非你们所能比拟。就如准圣和圣人的差别！”

　　“这……！”兽皇倒吸一口凉气，“差距如此之大？”

　　圣人之下皆为蝼蚁，这可不是说说而已。

　　“然也！”

　　“既然差距如此巨大，鸿钧又怎能被我们困住？”扬眉大仙说着，就不禁叹道，“是了，他被我们骗入了禁地山脉中，里面定然发生了莫测的变化，难以走出来。而且本尊进入之后，就断了联系。还有，命运行事不择手段，若是鸿钧，又岂能让我等活到现在。唉……！”

　　他幽幽一叹，说不出的沧桑：“如今而言，创始元灵，你就是命运了！”

　　其余等人，纷纷看来。

　　原先鸿钧已经推测出命运就是创始元灵，只是他们都不相信，如今经光明佛一言，基本上已经肯定了。

　　“你就这么相信他来自混沌之外？”

　　创始元灵反问。

　　扬眉大仙沉默。

　　其余几位纷纷不语。

　　至于天刹等几位，则以他们为首，如今只是静静的听着。

　　“即使我是命运，光明佛，你又怎么证明你来自混沌之外？就因为你说，你知道圣境之上的境界？这太儿戏了！”

　　创始元灵又道。

　　“我若不是来自混沌之外，你们谁知道我的来历？”光明佛笑道，“你们不知道，就连洪荒世界的众生也不知道。”

　　“还有一个人族圣师，楚阳，来历神秘，短短时间内，带领匍匐在洪荒最底层的人族成为洪荒第一大族，一统洪荒。莫非，他也是来自混沌之外？”

　　扬眉大仙忽然说道。

　　显然，他对洪荒世界了解很深。

　　“不错，我与他，都来自混沌之外，否则，以他人族之身，又怎能打破圣道枷锁？我又怎能相助他？”

　　光明佛道。

　　“这些，依然不足以说明，毕竟，洪荒世界是盘古开创，有着无尽的隐秘和机缘，还有鸿钧！”

　　创始元灵又道。

　　只是此刻，他神色平静。

　　其余几位大能，也已经将他锁定。

　　实际上，都已经认定了他是命运，只是一时间，难以平静，再加上光明佛在侧，也想询问混沌之外的具体情况罢了。

　　“你只是想知道圣道九重之上的境界吧？”

　　光明佛一语道出了创始元灵的打算。

　　“不错！”

　　创始元灵点头。

　　“我可以告诉你们！”光明佛道，“圣道之上，你们追寻了亿万岁月，甚至不惜谋划鸿钧，想要掀翻洪荒世界。对你们而言，对于圣境之上的追求，可谓你们的终极目标，甚至可以舍弃一切，可对？”

　　“不错！”创始元灵道，“谋划万古，葬送一切，最终所为，不过是圣境之上的大道。你有着圣境九重的修为，身怀混沌至宝，以我等现在的力量，若是对你进行围杀，恐怕我们会损落一半，不足取也。说吧，你想要什么，才能说出下一个境界的隐秘？”

　　“为了大道，我们可以舍弃一切，你想要什么？”

　　扬眉大仙也道。

　　“只要能做到，自然允你！”

　　光明主神等等也纷纷点头。

　　为了大道，哪怕命运，都可以暂时放在一边。

　　“我的要求实际上很简单！”光明佛笑道，“就是你们开辟的世界！只要将你们六位开辟的大世界赠送给我，圣境之上，鸿钧所在的境界，我可以详细的说出来。只要知道了，以你们的才智，突破不难！”

　　“我们的世界？”创始元灵疑惑道，“以你如今的修为，要他们用处也不大吧？莫非和下一个境界有关？”

　　“不、不、不！”光明佛连忙摇头，“我的修为，已经达到了目前的极限，要想突破，只能再进一步，达到鸿钧的程度。不过，与我一起降临而来的人族圣师楚阳，修为还太差，需要炼化世界提升修为。对他而言，吞噬世界进行修炼，这是最完美的方法。只要你们答应，我现在就将突破到下一个境界的方法说出来，到那时，哪怕混沌归墟，你们也可以超脱而去，见证真正的大道。”

　　“开辟的世界，是我们的根本！”

　　创始元灵摇头。

　　“如今，你们的本体都进入了禁地山脉中，留着世界，对你们还有多少帮助？”

　　光明佛笑道。

　　“我等毕竟只是分身，修为太差，若是将开辟的世界拱手赠送，没有了世界本源力量的支撑，如何和你抗衡？”

　　创始元灵老老实实说道。

　　“这确实是一个难题！”

　　光明佛不禁叹道。

　　“不如这样！”扬眉大仙道，“先给你一个如何？等我们的本尊归来，其余的五个，再全部赠送！”

　　“好方法！”光明佛抚掌而笑，“你是想将创始元灵的世界给我吧？”

　　“不错！”

　　扬眉大仙点头。

　　“这是最好的方法！”

　　兽皇赞同。

　　“一举两得！”

　　光明主神说道。

　　“可！”

　　混乱君主插言。

　　罗睺不语，显然也认同。

　　“你呢？”

　　光明佛看向了创始元灵。

　　“你们已经认定了我是命运，也罢，到了这个时候，再隐瞒下去，也没有什么意思了！”创始元灵道，“我就是命运。光明佛，只要你说出圣境之后的境界，我就将原始仙界拱手赠送，如若不然，我就引爆世界，回归混沌！”

　　“果然还有后手！”

　　光明佛丝毫不意外。

　　“我是命运！”

　　创始元灵道。

　　“我以神通之法，将楚阳带到这里，让他吞噬你的世界之后，我再说出下一个境界如何？”光明佛道，“放心，必然让你知道下一个境界究竟是怎么回事，然后再杀你。你们几个呢？”

　　“可！”

　　扬眉大仙等人纷纷点头。

　　“好吧！”

　　命运无奈。

　　不过，只要让他知道下一个境界是怎么回事就行，至于是不是先将原始仙界让出去，已经无关紧要了。

　　“善！”

　　光明佛笑了！


第一千二百六十八章 唯我唯道

　　洪荒世界。

　　楚阳坐在天帝宝座上，无量的星辰之力汇聚而来，被他吸收，转入了内世界中。

　　其中一部分，流入了旁边的明月体内，让她的修为不停的提升，若是瓶颈来了，楚阳就逆转时间，两人荒唐个几百万年，自然而然的就将明月的境界提升上来。

　　在快乐中修炼，在修炼中极乐，在极乐中升华。

　　目光一转，楚阳望向了洪荒胎膜上，在哪里，十余位圣人不停的忙碌中，他们炼化混沌精气提升弟子的修为，也炼制棋盘，组装大阵。

　　每时每刻，洪荒世界的本源都在壮大，洪荒胎膜都在增强，洪荒人族的实力都在暴涨。

　　就在刚才，一个名叫大禹的家伙，证道成圣。

　　这时，楚阳心中一动，圣魂之中，流淌过来一道道信息。

　　“光明佛竟然吞了四十多个世界，将开辟的内世界一举达到大千仙界的地步。”

　　“这也太猛了，让我这个本尊情何以堪？”

　　“不过，他的内世界，开辟太快了，沉淀不足，构架不完美，潜能有限啊！”

　　“混沌深处，禁地山脉？鸿钧被困在了里面？创始元灵竟然是命运，有意思！”

　　“还有六个大千仙界！”

　　“六个大千仙界啊？不比以前的洪荒世界差多少的世界，若是让我吞噬，即使让我的内世界跨入不了大千仙界的地步，也必然达到中千仙界的圆满。毕竟吞噬消化，怎能完美的叠加？”

　　“这可是一顿大餐！”

　　“只是命运，必然不会这么简单，肯定还有其他准备！”

　　“还有鸿钧，我不相信他看不透扬眉大仙等人的谋划，又怎么会进入禁地山脉被他们围困？”

　　“有意思！”

　　楚阳笑了，他站起身，正要一步迈出，根据光明佛的召唤之力前往，却忽然一顿，心中莫名的一紧。

　　“心血来潮，这是不安的感觉！”

　　“是来自洪荒，还是来自混沌？”

　　楚阳皱眉，将沉浸在修炼之中的明月唤醒。

　　“师兄，怎么了？又想要人家了？”

　　明月嘴角一弯，眼波如水。

　　如今的她，完美到了极致，一颦一笑，都是美的化身。

　　“上一次可是你承受不住的，还想？”楚阳笑道，“再来四百万年？”

　　“去你的！”

　　明月翻翻白眼。

　　楚阳这才正色道：“混沌之中有一场机缘，只是我心中不安，你随我前往，若有危险，就随我一起离开！”

　　“离开？”明月皱眉，“这里呢？”

　　她指了指洪荒众生，那里亿万万人族，都是他的信徒。

　　毕竟在这里呆了无数年，若真离开，一时间还有些舍不得。

　　“有鸿钧，应该没事！”

　　楚阳眉头一动，不知为何，心中的不安更加强烈了。

　　他双眼中流淌出命运长河，窥探未来，想参悟出种种演变，可惜，却没有任何发现。

　　“也罢！”

　　明月点头。

　　楚阳一挥手，将她收入了内世界中，这才身影一动，消失的无踪无影，哪怕太清圣人老子都没有丝毫察觉。

　　洪荒世界深处，莫名之地，一座大墓浮浮沉沉。

　　这一刻，却发出了玄妙莫测的光芒，似要开启。

　　从里面透露出来的气息，可怕到了极点，似乎稍微晃动，就能蹦碎洪荒天地。

　　禁地山脉之外。

　　光明佛身边出现一个空洞，楚阳从里面走了出来，面带笑容，说不出的潇洒，同时冲周围拱了拱手，算是打了个招呼。

　　“以神通之法，直接从洪荒世界将对方挪移而来，哪怕是我都做不到！”

　　扬眉大仙看到这一幕，不禁感叹一声。

　　跨越无量的混沌空间，直接前来，这种手段，已经超出了他们的认知。

　　“莫非这就是混沌之外的神通？”

　　创始元灵不禁说道。

　　光明佛笑了笑，没有解释，而是道：“收起你的所有烙印吧，好让人族圣师进入里面，吞噬世界，提升修为。在这期间，咱们再聊一聊。”

　　“好！”创始元灵十分果断，抽出了他在原始仙界中所有的烙印，就示意道：“请吧！”

　　“你培养的圣境强者不要了？”

　　楚阳开口。

　　他看的清清楚楚，在原始仙界中整整有着六位圣境强者，其中一个，已经达到了圣境六重，十分强大了。

　　“我都要死了，还要他们何用？”

　　创始元灵冷漠道。

　　其余几人更加不在意。

　　到了他们这一步，什么弟子？什么牵绊？都不过是虚妄罢了，唯有超脱圣境，窥探更高境界才是他们的追求。

　　至于培养弟子，不过是无尽岁月无聊之中打发时间罢了。

　　心中唯有大道，其余一切，皆可舍弃。

　　这就是唯我唯道！

　　“那好！”

　　楚阳轻笑一声，就踏入了进去。

　　他左手鸿蒙虚空剑，右手鸿蒙裂天戟，大开杀戒，两件混沌至宝在手，再加上内世界已经进化到中千仙界的初期巅峰，修为稳稳的迈入了圣境四重之境，哪怕圣境六重，也挡不住他的锋芒。

　　“鸿蒙虚空剑！”

　　扬眉大仙看到本属于他的混沌至宝，不禁眉头跳动。

　　一旁的罗睺脸色也不好看。

　　他的至宝鸿蒙诛神枪也丢了。

　　原始仙界中，圣灵损落，天空崩塌，大地沉沦。

　　楚阳将圣境强者斩杀之后，就盘坐虚空，催动了无极玲珑吞天大圣法，化作盖世棋盘，将原始仙界都笼罩进去。

　　亿万万圣灵，无尽的造化之力，飞速的流入体内。

　　“他不怕撑爆吗？”创始元灵说着，就恍然道，“应该是和你一样，在体内开辟出了世界？”

　　对于自己开辟的世界被摧毁，他丝毫不在意。

　　“这都能猜出来？”

　　光明佛哑然。

　　“有什么难的？进攻洪荒世界的四十多个世界尽数被破灭，想要容纳那么多的本源之力，你我都做不到，唯有在体内开辟出了一方世界，才有可能！如今这个楚阳，也是毫无顾忌的吞噬所有，因而不难猜测！”创始元灵说道，“莫非下一个世界，就和开辟内世界有关？”

　　“鸿钧开辟了吗？”

　　光明佛反问。

　　创始元灵摇头。

　　对于鸿钧的底细，不但他清楚，就连罗睺等人都清楚无比。


第一千二百六十九章 命运的终极手段

　　“道友，你的要求我们已经做到，现在该说一说，超脱圣境的方法了吧？”

　　扬眉大仙插言，他已经等不及了。

　　“在这之前，你们就不想知道，命运怎么就成了创始元灵？我却十分好奇！”光明佛说着，盘坐了下来，“过往恩怨，不如今天就彻底的揭开，也让我等心中，再无牵绊，如何？”

　　“也好！”兽皇道，“这一切啊，都是命运所为，当初明明已经被杀，却化身成了创始元灵。就连我，都感觉不可思议！”

　　“很早之前，我就将创始元灵炼化了，成为一具分身。当初大战盘古，只剩下残灵，也是有意为之，否则，又怎能让你们信任？”创始元灵理所当然道，“想当初，你们和盘古大战，尽管对方已经是强弩之末，但我清楚无比，作为混沌之子，大道之子，最后的反扑绝对无比可怕。因而，我就留下了后手。果然不假，最后一战，盘古的强大，哪怕现在回想起来，都依然心颤。好在，他最终不行了，开天辟地，身化洪荒，也算完成了他自身的使命。”

　　“不愧是命运！”光明佛感叹，“有一方世界，命运之法，冠绝三千大道，操控众生，唯我独尊。那是真的强大啊，你若是达到那种程度，或许，盘古都不是你的对手？”

　　“命运法规，冠绝三千大道？”

　　创始元灵的眼中，爆发出了无尽的金光。

　　“不错！”

　　光明佛点头。

　　他说的是永生世界，尽管自身没去，却从楚阳得到了那里发生的一切。

　　“命运，本就该凌驾万物之上，成为主宰！”创始元灵笑了，“我也必然凌驾混沌之上，超脱而去，将你口中的‘命运’吞噬掉！”

　　“命运的本质，就是操控众生！”光明佛感叹一声，又道，“创始元灵，恐怕也只是命运的一具分身吧！”

　　“我说不是，你信吗？”

　　创始元灵笑道。

　　扬眉大仙色变。

　　光明主神震颤。

　　其余几位，无不瞳孔一缩。

　　“谁能逃脱命运？”创始元灵露出傲然之色，“想当初，只有盘古，我看不透他的命运，把握不住他的未来，所以，我就说他是大道之子，要将他吞噬。后来，鸿钧的命运，我参悟不透，所以，他不能存在。然而到了现在，又出现了两个，一个是你光明佛，另外一个就是楚阳，不过你们来自混沌之外，也情有可原。光明佛，臣服我，助我一统混沌，等超脱而去时，我可归还你自由！”

　　“哈哈哈！”光明佛仰头大笑，震动混沌亿万万里，“我来到，你的命运也就要终结。另外，你以为鸿钧不知你的底细？”

　　“他知道又如何？”创始元灵不以为意，“他很早就知道，只是太过高傲，不将我放在眼里。可他哪里知道我的手段？鸿钧仗着得到了盘古的遗泽，自以为可以超脱命运，可实际上，他的一切行动，一切手段，都在我的推波助澜之下。甚至他以为已经将我的本体彻底镇压了，嘿嘿，那不过是我麻痹他罢了。”

　　“将你镇压？”光明佛瞳孔一缩，“洪荒世界的本源之中，沉浮着一座大墓，莫非就是你，或者说命运的一具化身？”

　　“你竟然察觉到了？”

　　创始元灵意外。

　　“厉害，当真厉害，如此而言，在混沌之中，你应该还有布置！”

　　光明佛惊叹。

　　当初，他修为飞速提升时，察觉到了在洪荒世界的最本源之地，有一座大墓，刚刚发现，对方就隐遁而去，再也难以察觉，本以为是盘古留下的手段，也没有探寻，哪知却是命运的布置。

　　“那一具分身，就是我送给鸿钧的，被他镇压起来，好让他麻痹大意！”创始元灵道，“如今，即使他知道了，也已经于事无补了。进入了禁地山脉，六位圣境九重联合一起，即使杀不了他，也能将他重创，这就够了！”

　　“你怎么会有这么多手段？在什么时候，命运的另一具化身和鸿钧大战？”

　　罗睺感觉浑身发寒。

　　扬眉大仙等几位也好不了多少，一颗道心，几乎沉沦深渊。

　　“呵呵！”创始元灵笑了，“就在洪荒之中，那时你和鸿钧争斗，说什么道魔相争，纯粹是笑话罢了。实际上，在当时，我假装以为鸿钧被你牵制，前往洪荒之中，窥视洪荒世界的隐秘，寻找盘古留下来的传承。我进入之时，立即就被鸿钧察觉到了，他就分出绝大部分的力量和我争斗，最终将我的那具化身镇压。至于你，真以为鸿钧当时很弱？嘿，不自量力！”

　　“怎么可能？”

　　罗睺颤抖。

　　当时和鸿钧一战，虽然败了，却也可以自傲。

　　毕竟现在的鸿钧太过强大了。

　　而今从创始元灵口中得知当时的情况，让他感觉不可思议的同时，也真的受到了极大的打击，击碎了他一切的骄傲。

　　“我是命运，掌控一切！”创始元灵道，“在我的推算下，将鸿钧和你等的本体全部困在禁地山脉中，然后四十多个世界进攻洪荒，彻底的破坏洪荒天地本源，没了顾忌，就可以收刮盘古的传承信息。实际上，若不是担忧鸿钧还有其他布置，又怎么会这么麻烦？只是连我都想不到，如今光明佛又强势提升修为，出乎了意料。不过，一切也都在掌握之内。”

　　“你太自信了！”

　　光明佛道。

　　“因为我是命运，因为你还没有达到鸿钧那种层次，就逃不脱我的力量！”创始元灵一挥手，“该说一说圣境之后的境界了吧！”

　　“曾经的隐秘，已经彻底的揭开，超脱圣境之法，也是时候说出来了！”光明佛说着，问出了最后一个问题，“命运，禁地山脉中一具化身，洪荒世界被镇压一具化身，你的另外手段，又是什么？”

　　“混沌兽！”

　　扬眉大仙艰难的说出了三个字。

　　“混沌广大无边，然而众多强者，都在眼皮子之下，若还有布置，唯有处于混沌边际的混沌兽了！”光明主神的脸色万分难看，此刻叹息一声，“混沌兽强大无比，也十分狂暴，寻常时候，都在混沌边际沉睡，也只有那等存在，才有可能是命运的最终手段！”

　　“不错！”创始元灵点头，“命运之下，哪怕混沌兽也在掌控之中。在很久很久以前，我之本尊，就将混沌兽炼化成了分身。”

　　“哪一个才是本体？”

　　混乱君主问道。

　　“我是命运，自然掌控命运之道。”创始元灵道，“我有一法，可以将本体在几大分身中任意转换。也就是说，任意一个，都是分身，任意一个，也都是本尊！”

　　“厉害！”

　　光明佛都忍不住挑起了大拇指。

　　“命运主宰一切！”

　　创始元灵有着逆天的自信。

　　“主宰一切？不、不、不！只要你没有超脱圣境，你的命运，实际上也就注定了，必死无疑！”

　　光明佛摇头。

　　“死不死，不是你决定的！”创始元灵道，“好了，该说一说怎么超脱圣境了吧？”

　　“好！”光明佛看了一眼原始仙界，那里，正好被楚阳吞噬殆尽，就笑眯眯道，“下一个境界，鸿钧早已言明了！”

　　“不可能，他根本没有说过！”

　　创始元灵当即摇头。

　　其余几位，虽然对创始元灵忌惮到了极点，可此刻的注意力也被转移了过来，也纷纷摇头。

　　“要是鸿钧说过，我们岂能不知道？”

　　扬眉大仙也道。

　　“下一个境界，名为合道之境！”

　　光明佛一语点破。

　　“什么？”

　　创始元灵惊呼一声，背后就掀起无尽的毁灭洪流。

　　“怎么可能？”

　　扬眉大仙瞬间瞪大了眼睛。

　　罗睺，光明主神，兽神，混乱君主，还有钟山，天刹，黑暗，幽泉，圣翼也纷纷意外。

　　洪荒世界，鸿钧讲道之后，言说以身合天道，补天道之不足，都以为那是他聚集无量气运的手段罢了。

　　谁能想到合道就是下一个境界？

　　“圣道第九重，一法化三千！”光明佛不再隐瞒，“超脱圣境，就是合道。合道、合道，就是开辟大千世界，以自身三千法则，合于世界法则，此为合道也！”

　　“合道？是了，肯定是这样了！”创始元灵两眼之中，流淌出了道道智慧之光，最终化为一条长河，明悟了超脱圣境之法，他豁然扭头，看到开辟的原始仙界已经尽数被吞噬，当即暴怒，“光明佛，你在算计我！”

　　“你才知道啊！”

　　光明佛笑眯眯道。

　　“你该死！”

　　创始元灵咆哮。


第一千二百七十章 盘古之体

　　无边无际的混沌之中，混沌兽王亿里长的身躯，急速的横穿广袤的混沌，所过之处，犹如开天辟地。

　　在他身后，还跟着一群。

　　忽然，他停顿了下来，犹如海洋一般大的眸子中，冰冷之中忽然闪过奇异之色。

　　“光明佛，来自混沌之外？”

　　“超脱圣境之法为合道？”

　　“三千法则合于世界？”

　　“合道、合道，鸿钧早已言明，可惜，却没有一个能够看到！”

　　“开辟的原始仙界，已经被吞噬！”

　　“光明佛，楚阳，很好、很好，这笔账先记着！”

　　混沌兽王的方向本来是禁地山脉，停顿片刻，接受创始元灵化身的记忆后，就调转方向，奔向了洪荒世界。

　　禁地山脉之外。

　　原始仙界本是命运开辟，经过亿万万年的演化，早已达到了大千仙界的程度，虽不如洪荒世界，却也勉强处于一个等级上。

　　楚阳将这里的圣境强者斩杀之后，就盘坐九天之上。

　　在这里，有无穷星空，广袤无边。

　　仙界之下，是犹如恒沙数目一般的空间位面。

　　然而随着他的吞噬，这一方宇宙开始崩塌毁灭，亿万万生灵，最终回归本源，化作造化之气流入了楚阳体内。

　　直至最终，原始仙界被吞噬干净。

　　楚阳呼吸间，逆转时间，笼罩自身，刹那芳华，弹指永恒，吸收的原始仙界已经被他的内世界彻底的消化：“内世界，直接演化到了中千仙界的后期！”

　　“内世界，返回自我！”

　　力量笼罩，重塑身躯，提升修为。

　　整个内世界化作一个巨大的鼎炉，将他置于正中进行淬炼，楚阳的混沌圣魂被飞速的重铸，境界也开始飙升，直接达到了圣境八重之境。

　　他的肉身，也被淬炼到了极致，达到了混沌钟、盘古幡那等程度。

　　这等提升，太过剧烈，太过可怕。

　　“这就是优势！”

　　楚阳嘴角噙笑。

　　进化内世界，提升本源，一旦有所进步，就能飞速的反馈自身，一同提升，达到相应的等级。

　　内世界为中千仙界后期，天道的本源之力相当于准圣八重。

　　作为掌控者，创始者，主宰者，楚阳也就提升到了这种程度，而且是全方位的提升。

　　混沌之体，混沌圣魂，可谓圣境八重最强的存在。

　　气息收敛，力量已经完美掌控。

　　哪怕愤怒之极的创始元灵看到这一幕，都不禁心神震撼。

　　“开辟内世界，吸收外在的力量进行演化，提升世界的等级，然后反馈自身，弹指间打破壁垒，境界飙升？”创始元灵顾不得自己的世界被毁，而是双眼流淌出一道道智慧之光，最终化成火焰，明悟了楚阳能如此快速提升的原因，最后得出了结论，“莫非这才是最为正统的修炼之路？以内世界为源泉，到了圣境八重天，掌握内世界的三千法则，一步就可迈入圣境第九重。圣境九重，可合道，然后自身有内世界，又完美掌控，岂不是说突破到下一个境界，也就是合道，根本没有任何阻碍？”

　　这个结论，让扬眉大仙、罗睺、兽皇、光明主神、混乱君主等无不动容。

　　“就是这个道理！”

　　光明佛点头。

　　“那你？”

　　创始元灵转过头来，看着他，心神猛然一颤。

　　“我已经能够更进一步，只是，对于合道之境，却还有很多未知，不能贸然突破，不过……！”光明佛微微一笑，方圆百米之外，时间骤然逆转，弹指间化作亿万年。

　　在众人眼中，就见他的身躯被一股股浩瀚的力量充斥着，似乎难以承受，筋骨蹦碎，血髓横流，最终以三千法则为骨，以内世界的本源之力为血髓，重铸身躯，成为一具完美的混沌之体。

　　这是一具真正的先天混沌之体，堪比混沌至宝。

　　时间法则消失，光明佛再次微笑，同时舒展双臂，就引动无边的混沌之气掀起狂潮。

　　“盘古之体！”

　　创始元灵盯着光明佛，眼睛就瞪圆了，他说出这四个字时，语气发颤，身子都忍不住颤抖，“怎么可能？你怎么会重铸完美的盘古之体？”

　　“莫非你是盘古转世不成？”

　　扬眉大仙也被吓到了。

　　光明主神、兽皇、罗睺、混乱君主都好似见鬼了一般。

　　“我就是我！”

　　光明佛说着，却摇了摇头。

　　“铸就混沌之体，莫非内世界承受不了？”

　　楚阳走了过来，他比其他人知道的更多。

　　光明佛点头：“我的内世界虽然达到了大千世界的程度，然而沉淀不足，构架不完美，如今反馈自身，淬炼混沌之体，消耗太多的本源之力，几乎让内世界崩溃。若是你，应该不会有这种情况发生！”

　　“恩！”楚阳道，“我的世界，只要达到相应等级，就能完美的反馈自身，不用担心内世界消耗过度！既然如此，那就将这几个世界吞了吧，弥补消耗，否则，一旦内世界崩溃，以后再想提升，那就困难了！”

　　“就是这个道理！”光明佛道，“等内世界稳定之后，我在参悟合道之谜，蜕变圣魂，真正的踏入下一个层次！”

　　“你还要吞我们的世界？”

　　扬眉大仙脸色巨变。

　　兽皇几位，纷纷警惕。

　　“不错！”光明佛道，“原先就可以，一直等到现在，不过是想从创始元灵口中得知以前的隐秘罢了。如今尽数知道了，留着你们也没有什么用处了！”

　　唰……！

　　扬眉大仙，兽皇，罗睺，光明主神和混乱君主纷纷化作流光，要进入自己开辟的世界中，却身子一僵，却发现已经动弹不得。

　　“认命吧！”不知何时，楚阳已经张开内世界，形成了禁锢之力，哪怕扬眉大仙等几位都动弹不得。

　　现在的他们，不过是圣境六重的分身罢了，如何抗衡？

　　若是在他们的世界中，或许还能挣扎片刻，如今？只能成为待宰的羔羊，不能反抗丝毫。

　　“实际上，你们也怪可怜的！”楚阳古怪道，“先是被命运算计，搏杀盘古，却被反杀。后还是被命运算计，想要谋划鸿钧，本体最终全部被困在了禁地山脉中。以后，即使你们的本体能够出来，也没有了纵横的资本！”

　　话音落下，他就将罗睺几人全部镇压在了内世界，直接粉碎，化作滚滚造化洪流，提升内世界的本源。

　　就连创始元灵都没有逃脱。

　　“你们也过来吧！”

　　与此同时，光明佛也出手了，他将一直静静听着，此时准备逃遁的天刹，黑暗，幽泉和圣翼这四位圣境八重的强者，镇压在了自己的内世界中。

　　“我呢？”

　　钟山露出苦涩的笑容。

　　“你应该庆幸，早已被我降服！”

　　楚阳笑道。

　　“唉……！”钟山放下心来，却不尽感叹，“万古以来，感觉就好似一场梦。这一场梦啊，除了阴谋还是阴谋，只是有一点我不明白，鸿钧既然已经踏入了另外一个层次，为何还会被困在禁地山脉？为何不将他们六位杀了？要知道，鸿钧早已镇压了命运的一具分身，他肯定知道的更多，为何还主动的被困住？”

　　“恐怕只有鸿钧知道了！”

　　楚阳皱眉，却最终摇头。

　　对鸿钧的身份，他早已有了猜测，只是对于鸿钧的目的，他始终不明白。


第一千二百七十一章 吞了准提

　　六个大千世界，尽管只是初期的初期，但蕴藏的本源造化之力，依然多的无法想象。

　　刚才被楚阳吞噬了一个，如今还剩下五个。

　　光明佛因为重铸身躯，达到了混沌之体，堪比混沌至宝的程度，却让内世界处于崩溃的边缘。

　　如今外在的威胁基本解除，他就开始了吞噬，用以稳定内世界。

　　楚阳也没有停下，也开始掠夺。

　　这是一场饕餮盛宴，哪怕钟山圣尊看着，都不禁心头狂跳，骇然不已。

　　“他们比混沌魔神还混沌魔神啊！”

　　“只是，他们两个的关系为何这么好？彼此之间，似乎没有一点防备，不应该啊！”

　　“是亲兄弟？还是……！”

　　钟山眉头一挑，摇了摇头，只是静静的站着，心中也唏嘘不已。

　　如今这两位混沌之外的来客，已经提升到了难以想象的程度，即使今后扬眉大仙从禁地山脉走出来，也摆脱不了最终的命运，被吞噬的下场。

　　唉……！

　　幽幽一叹，说不出的寂寥。

　　时间静静的流淌，光明佛的内世界迅速的稳定，恢复如初，楚阳的修为再次提升。

　　洪荒世界之外。

　　庞大的混沌兽王终于停住了脚步。

　　“再往前，就到了洪荒天道的辐射范围！”

　　“鸿钧真的没有留下任何后手？”

　　“到了如今地步，也只有这一步路可走了，若是等光明佛回归，恐怕……！”

　　本该狂暴万分的混沌兽王，双眼中流淌出智慧的光芒，思量的同时，他念头一动，身后就冲出两头长达千万里的混沌兽，朝着洪荒世界的方向就冲了过去。

　　到了洪荒世界力量的辐射范围之后，他们的身躯，明显的微微一滞，就继续前行。

　　三千亿里之远，眨眼间就到。

　　“敌袭！”

　　一直在默默静修，同时培养弟子，炼制混沌棋盘的太清圣人，发出了神念波动，瞬间传遍了准圣以上强者的所有脑海中。

　　睁开双眼的一刹那，他就调动天道之力，朝着冲击而来的两头混沌兽发出了攻击，正是强大无比的紫霄神雷。

　　如今，在楚阳传给他们圣道境界的修炼经验，加上洪荒无量气运的支持，他的修为，赫然迈入了圣境六重之境。

　　轰隆隆！

　　只是一击，就将两头即将冲破洪荒胎膜，入侵而来的混沌兽重伤击退。

　　“死！”

　　太清圣人再次出手，天道之力汇聚，化作滚滚紫色洪流，紫霄神雷形成了雷霆瀑布，将两头混沌兽包围，转眼间轰击的奄奄一息。

　　“那是混沌兽！”

　　通天教主走了过来，望着外面，一眼就认了出来，心神具震，脸色大变。

　　“这种东西竟然真的存在？”

　　接引圣人倒吸一口凉气。

　　“麻烦了！”

　　准提圣人目光灼灼，神光流淌，看到了领头的那一个长达亿里的混沌兽王，顿时头皮发麻。

　　“尽管有混沌胎膜相隔，可那一头给我的感觉，犹如当初的光明佛！”

　　元始天尊舔了舔嘴唇。

　　“不，恐怕会更强！”

　　燧人氏摇头道。

　　在他身边，有巢氏，缁衣氏，八卦、神农等等几位圣人也来到了这一边。

　　“怎么办？”

　　元始天尊又道。

　　“敌人入侵，那就抵挡！”

　　轩辕圣尊声音铿锵。

　　“天帝呢？”

　　准提圣人询问。

　　唰……！

　　这时，一道人影踏空而来，停在了众人身边，正是楚阳，只是他的气息却不强，只有堪堪圣人之境罢了，说道：“混沌中有巨变，本尊前往一行！”

　　显然，这时楚阳留下的化身，坐镇洪荒，一旦事情有变，也好让楚阳及时知道。

　　“臣服，或者死！”

　　洪荒胎膜之外，混沌兽王发出了声音，冰冷无情，穿过世界屏障，直接传递而来，进入众人耳中，却如雷霆一般，哪怕太清圣人也一阵头晕目眩，让十余位圣人无不色变。

　　“传闻中，混沌兽以混沌气为食，哪怕吞了我们的世界，对你也没有多少好处，为何让我们臣服？”

　　化身询问。

　　“你是楚阳的化身！”

　　混沌兽王犹如海洋一般的眸子，望了过来。

　　“你竟然知道本尊？”

　　化身感觉到了不妙。

　　“死！”

　　混沌兽王二话不说，从一双眼睛中射出一道神光，贯穿三千亿里混沌，穿透洪荒胎膜，破开无量的洪荒世界的本源抵挡，瞬间到了近前。

　　根本来不及反应，楚阳留下来的化身就被抹杀，点滴不存。

　　“这等力量……！”元始天尊骇然，“如何抗衡？”

　　“他知道楚阳，又毫不犹豫的抹杀化身，显然是不想让化身通知楚阳，将这里的情况告知！”太清圣人却反应了过来，“我敢肯定，这头混沌兽，一定吃了楚阳和光明佛的亏！”

　　“说的在理！不管如何，混沌入侵，我们只能抵挡，接下来，我们就要联手了，一起引动天道本源，将他们阻挡在外！”

　　接引圣人提议。

　　“大善！”

　　通天教主点头。

　　“如今混沌棋盘已经覆盖了洪荒胎膜的十分之一，攻防兼备，不如我等，引动天道之力加持其上，抵挡的同时，也试一试能不能将他们炼化？”

　　燧人氏说道。

　　“我们都已经参悟无极玲珑吞天大圣法，炼制无数的混沌棋盘，布置大阵，熟悉无比，以此法联手，也必然默契。同时，让诸多准圣也贡献力量，引动天道本源，防御之下，应该可以抗衡！”

　　太清圣人说道。

　　他们之间的交流何等快速，弹指间就已经沟通完毕，可这个时候，众多混沌兽也冲击而来。

　　“杀！”

　　太清圣人一声暴喝。

　　他们的力量进入融入了洪荒胎膜之上，也引动无量的天道之力加持，刹那间，在洪荒世界之外就形成一个个巨大的混沌棋盘，将冲击而来的混沌兽尽数包围其中。

　　轰隆隆！

　　狂暴的冲击，无量的分解吞噬之力，一起形成了毁灭洪流。

　　刹那间，就有三百万混沌棋盘破碎，然而冲击的混沌兽，也一头头的被吞噬精气，化为飞灰。

　　其中一头五千万里长的混沌兽，直接冲到了洪荒胎膜前，将胎膜屏障撞出一个巨大的口子，可它庞大的身躯，也飞速的干瘪。

　　“混沌兽也不过如此！”准提圣人露出了笑容，“哪怕挂着混沌的名号，也是畜生而已，没有智慧。”

　　“还有混沌兽王，小心了！”

　　接引圣人却提醒道。

　　不等冲击而来的混沌兽被彻底的吞噬，混沌兽王就已经冲击而来。

　　轰……！

　　只一击，就将洪荒胎膜撕裂上亿里的巨大口子，上面密密麻麻的大阵纷纷破灭，无数的混沌棋盘也炸开。

　　混沌兽王巨大的头颅闯入了进来，大口一张，弹出长长的舌头，将准提圣人困住，拉了过来，一口吞了下去。


第一千二百七十二章 洪荒大劫

　　啊……！

　　准提圣人体外的防御圣光，还有楚阳赠送的先天至宝，都挡不住混沌兽王的一根舌头，纷纷破灭，他惊叫一声，就被拉入了口中，吞了下去。

　　“师弟！”

　　接引圣人悲呼一声，打出了一道金色圣光。

　　太清圣人等人也纷纷出手。

　　十余位圣人，引动浩瀚无边的天道之力，再加上洪荒胎膜之上的无极玲珑吞天大圣法组成的无边大阵，硬是将混沌兽王挤进来的头颅给轰了出去。

　　“它竟然没事！”

　　元始天尊露出震惊之色。

　　刚才他们爆发的力量何等强大，何等恐怖，甚至洪荒世界的天道之力都有近半被引动，却也只是将混沌兽王击退，根本没有伤害到对方。

　　庞大的头颅，甚至连伤口都没有。

　　“至少也是堪比天地玄黄玲珑塔一个级别的肉身！”

　　太清圣人眼皮子狂跳。

　　“如此巨大的肉身，又蕴藏多少力量？”

　　燧人氏一颗心沉入了谷底。

　　他们却没有停手，接连打出了圣力。

　　外面，混沌兽王强横无比，顶着一道道毁灭之力再次冲击而来，同时头顶上的八十一根兽角发出一道道灰色光芒，直接破开了洪荒胎膜，将太清圣人等全部震退。

　　实力较差的几位圣人，差点被震死。

　　“这样下去，我们根本挡不住，会被他给杀死，毁灭洪荒！”太清圣人着急了，同时圣念波动而出，传遍了整个世界，“金仙之上，全部出手，凝聚法力，灌入棋盘！”

　　燧人氏等等也发出了号召。

　　啥时间，一股股力量汇聚而来，输入到了洪荒胎膜之上的一座座棋盘之上，组合一起，形成绝世大阵。

　　在这样的阵法面前，通天教主的诛仙剑阵根本无法比拟。

　　上千亿的金仙出手的同时，也聚集无边的气运，引动无量量的洪荒本源。这一刻，天道之力，整整被调动了七成之多。

　　“紫霄神雷！”

　　这一次，十余位圣人将力量彻底的联合一起，形成了一枚宛若鸿蒙紫气构成的雷霆，这是最为极致的毁灭之力。

　　轰……！

　　洪荒胎膜之外，三千亿里之内，都在天道的辐射之内，这一击，让混沌兽王根本躲避不开，直接降临到了身上。

　　一声爆响，毁灭狂暴，掀起的洪流让洪荒胎膜都荡漾出剧烈的涟漪。庞大无边的混沌兽王的身躯，直接被轰碎一小半，就连头顶上的八十一根角都断裂五十四根。

　　这一击，几乎集合了洪荒世界的全部力量，差一点将混沌兽王轰杀。

　　庞大的兽躯，鲜血横流，在胎膜之外，形成一个个血色海洋。

　　嗷嗷嗷！

　　混沌兽王发出了凄厉的咆哮，但显然，他的力量已经衰退。

　　“再来一击，必能将他杀死！”

　　通天教主看到了希望之光，连忙大喝一声。

　　“出手！”

　　哪怕太清圣人，元始天尊，在这一刻都顾不得丝毫藏拙，甚至不要命的祭出了所有的力量。

　　可下一刻，他们脸色忽然大变，纷纷扭头，看向了洪荒大地的中央之处。那里，正是原先不周山所在之地。

　　当初，不周山被撞断，哪怕如此，残余的山体依然十分高大，可此刻，这座不周残山，却猛然炸开，从下方冲出了一座大墓。

　　大墓发出了蒙蒙神光，继而收敛，从里面走出一个白衣青年。

　　长发三千丈，随风飘荡，犹如长河。

　　他打量洪荒世界，嘴角露出一抹笑意。

　　“盘古开天辟地，创造这一方天地乾坤，孕育万灵，却有独到之处。”青年低语，“当初与鸿钧之战，还远远没有这么繁盛，如今才过去多久？洪荒大地之上，生机之气，就已经浓郁的无法想象。”

　　“你是谁？”

　　太清圣人凝聚一具化身，来到了白衣青年对面，谨慎的询问。

　　“我是命运！”白衣青年笑道，“混沌兽王是我的一具分身！”

　　“什么？”

　　太清圣人的化身脸色狂变。

　　“当年我窥探洪荒世界的隐秘，实际上就是让鸿钧将我镇压起来，一是安他的心，二是也趁机看一看盘古是不是真的死了。”命运笑容温和，只是一双眸子，淡薄的犹如恒古顽石，“鸿钧将我镇压在洪荒世界的本源核心，以天地为棋盘，以气运为骨架，将我牢牢地锁死。不过，经过这么多年的窥探推演，我还是始终不明白，盘古究竟死了没死？鸿钧又是什么身份？到了如今，这些问题也无所谓了。因为我已经明了超脱圣境之法，合道、合道啊！你们在调动洪荒气运的同时，封印的力量自然减弱，再不出来，等楚阳和光明佛回归，我就真的出不来了！好在，这么多年，我身上的气息，也已经彻底的转化，可以完全融入洪荒天地，不被天道针对，能省去不少麻烦。”

　　“至于现在……！”

　　他眼睛微微眯起，却张开大口，一个吞吸，身前太清圣人的化身就被吞了下去。吞噬之力蔓延出去，刹那间，就有无量量的生灵被吸引而来，进入了口中。

　　这一刻，洪荒三分之一的生灵，被他吞了下去。

　　命运打了个饱嗝，砸吧砸吧嘴：“生灵的味道，还真不错，特别是人类，三魂七魄，滋味更妙。”

　　他倒背双手，一步来到了星空之上，俯视下方，摸着下巴低低说道：“合道合道，需要一方世界，眼下的洪荒世界，盘古开辟，鸿钧护持，到了如今，已经演化到了极其强大的地步，可以作为我的证道之所。至于这些生灵，暂且留下，说不得将来还有些用处！”

　　话音还没有落下，他身形一晃，就来到了太清圣人等人身前。

　　此刻，这十余位圣人全部面色惨变。

　　“你、你究竟是什么来历？”

　　感受到对方身上的气息，元始天尊脸色惨白，连声音都在发颤。

　　“我已经说过，我是命运！想当年啊，我与盘古大战，可惜，棋输一着，只能继续谋划，才有了如今的局面。接下来，我要接管洪荒世界，炼化本源，为我所用！”命运笑道，“至于你们，是否愿意臣服？”

　　“若不臣服呢？”

　　元始天尊反问。

　　“还用问吗？”命运说着，无边的威势从身上散发而出，浩浩荡荡，能将苍天掀翻，大地毁灭。

　　外面，混沌兽王已经冲了进来，站在了命运旁边。

　　恐怖的气息之下，元始天尊等人全部心神动摇，身躯颤抖，忍不住要跪下膜拜。

　　“你们唯一的用处，就是身上的气运，若是臣服，本尊可以省几分气力，如若不然，那就死！”命运冷酷无比，他眸光一凝，喝道，“跪下！”


第一千二百七十三章 鸿钧：我就是盘古

　　混沌之中，禁地山脉之外。

　　剩余的五个大世界被光明佛吞噬了三个，也让他的内世界彻底的稳固，并有了几分精进。

　　他的肉身，也早已淬炼到了混沌之体的地步，堪比混沌至宝，合道之器，只是关于将修为也提升到合道的地步，一时间，还没有多少头绪。

　　其余的两个世界，被楚阳给吞了下去，融入了自身的内世界。如今，他的内世界已经达到了中千仙界的极限，再想更进一步，却有些困难。

　　楚阳的内世界是根本，他不可能和光明佛一样，不计一切代价的提升进化，消耗潜能。

　　一直以来，他压制修为，缓缓提升，不过是为了更远的未来罢了。

　　人无远虑，必有近忧。

　　楚阳掌握着青铜门，自然不怕耽误时间。

　　随着内世界的提升，楚阳的修为也提升到了圣道九重，就连肉身，也淬炼到了极致，堪比准合道之器。

　　“我感觉到了洪荒世界有变，不用想也知道，肯定是命运搞的鬼！”光明佛来到楚阳身边说道，“那里，毕竟是我们一点一滴发展起来的，不容许他破坏！”

　　“那就走吧，将命运镇压之后，就进入禁地山脉，寻找鸿钧！”楚阳说着，看向了不远处的残破山脉，又道，“我始终有种感觉，这一切，都是他在暗中推波助澜！”

　　“是不是，很快就知道了！”

　　光明佛说着，大手一挥，就斗转星移，逆转混沌，带着楚阳和钟山圣尊，直接破开混沌，穿梭空间，刹那间降临到了洪荒世界之内。

　　堪比混沌至宝的肉身，拥有匪夷所思的能力。

　　洪荒世界，胎膜之内。

　　命运一言，加上毁灭一切的气息，让元始天尊、太清圣人等等无不脸色难看。

　　“跪不跪？”

　　他身后的空间，已经尽数破碎，无尽的星辰纷纷摇动，似要坠落。

　　命运的气息太强，威势太盛，哪怕有无量的气运维护，天道之力在身，元始天尊等圣人也感觉到随时都会被灭杀。

　　“我曾经低过头，那时给自己的借口是，若是不低头，就会身死。死亡之后，一切皆休，哪还顾得上什么尊严？什么面子？什么自尊？”太清圣人淡淡说道，“可低过头之后我才发现，我的道心，摇摇欲坠，我攀登大道的勇气，已经颓丧，想要证得大道，几乎不可能。不能得见大道，活着，又有什么意义？”

　　“哈哈哈！大师兄说得好！”燧人氏大笑一声，如春雷响动，“你为大道，不能低头；我等为了家园，更不能低头。命运虽强，可我们，也不见得就没有反抗之力？一起出手，哪怕自爆，我就不信，不能将它们灭掉！”

　　“那你就去死！”

　　命运说吧，抬起手臂，点出了一指。

　　这一根手指，平淡如水，却须臾就到。

　　强大如燧人氏，明明看到手指到了近前，他催动神通，破开空间，穿梭无量，可却发现，根本躲不开，甚至他的身子竟然还在原地。

　　刹那间，恐惧弥漫心田。

　　啪……！

　　却在这时，一只手掌挡在了前面。

　　“这是我的世界！”光明佛恰好出现，挡住的同时，也握住了这一根手指，“在这里动手，你想死吗？”

　　咔嚓！

　　光明佛的声音极为冷淡，说话之间，手掌一握，就听到一声脆响，命运的手指被他硬生生的捏爆。

　　“命运啊，你太过自私，太过自我，不相信任何人，想要掌控一切，否则，以你之能，以众多混沌魔神之智，又怎能参悟不出合道之境的隐秘？”楚阳出现在一旁，摇头感叹，“有了开始，就有结果。过往不可追，如今将你埋葬，一切，也都将画上句号。”

　　命运已经远退，他被捏爆的手指也长了出来，看着光明佛和楚阳，神情前所未有的凝重：“你们竟然返回这么快？不可能！”

　　“我的圣魂虽还没有蜕变，不过我的身体，已经达到了合道之境，堪比混沌至宝，能够逆转混沌，呼吸间，就能返回洪荒世界。”

　　光明佛笑道。

　　“你的肉身已经突破？”命运眼睛一突，极度的震惊，“怎么会这么快？不可能！若是修为突破也就罢了，虽难以置信，却也有几分可能，然而肉身？即使你掌握了方法，没有亿万万年岁月的打磨淬炼，怎么能突破？”

　　他是真的难以置信。

　　“命运在于掌控，然而命运之外，却还有奇迹！”光明佛道，“肉身突破，逆转混沌，返回洪荒世界时，我忽然明白，你在道祖眼中，不过是一个跳梁小丑！”

　　“这……！”

　　命运的脸色，刹那间惨白一片，额头上冒出了冷汗。

　　刚才的质疑不过是下意思的认为罢了，可对方出现的太过快速，还有刚才的出手，也不容他不相信。

　　相信，就想到了另外一种情况。

　　以他的智慧怎能想不明白？

　　光明佛只是肉身突破，就能视逆转混沌，一步返回，那么早已突破的鸿钧又达到何种程度？肯定超出了光明佛的能力。

　　既然如此，鸿钧又怎么会被他算计？

　　“为什么？”

　　命运艰难说道。

　　“谁又知道呢？”

　　楚阳感叹一声。

　　光明佛突破之后，来自肉身的力量，还有演化出的神通，让他这个本尊都明白，以鸿钧之能，绝对能横推一切。

　　“原因很简单！”

　　声音幽幽响起，鸿钧突破的出现在了旁边。

　　“你、你、你……！”看到鸿钧，命运的脸色彻底的变了，哪怕旁边有他的混沌兽王分身，这一刻，心中也冰寒无比，“他们呢？”

　　“被我杀了！”

　　鸿钧淡漠道。

　　“合道之境，竟然这么强大？既然如此，为何还要戏弄我？”

　　命运已经平静，却分外不解。

　　“你，我从来没有放在眼里！”

　　鸿钧淡淡回应。

　　“你……！”命运感受到了巨大的羞辱，深吸一口气，强行压下，“禁地山脉也困不住你？”

　　“虽有几分威胁，却也算不了什么！”鸿钧说着，看向了楚阳和光明佛，露出了笑容，“你们的成长，出乎了我的意料！”

　　“道祖，这一切，都是为了我？”

　　楚阳询问。

　　可心中，却万分警惕。

　　至于太清圣人等等，都一头雾水，不过看到光明佛和楚阳出现，又见鸿钧回归，绝望之中，恢复了自信从容。

　　“不错，这一切，都是为了你。命运、罗睺、扬眉大仙等，都是留给你们提升修为的资粮。”

　　鸿钧看着楚阳，给出了一个答案。

　　“我第一次降临洪荒的时候，命运的计划应该已经在进行，又怎么会为了我？”楚阳质疑，“你能看穿未来？还有你，应该是盘古吧！”

　　“盘古？”

　　命运惊呼。

　　“我是盘古，但盘古不是我！”

　　鸿钧没有隐瞒。


第一千二百七十四章 盘古之秘

　　很早以前，楚阳就猜测过鸿钧的身份不简单，特别是在不周山得到天地玄黄功德尺时，还有其它种种机缘，就感觉鸿钧的目光一直在注意着他。

　　后来推测，盘古有大神通，怎能会为了开天辟地舍弃自身？尽管这种想法很自私。

　　那时他就隐隐猜测，鸿钧就是盘古。

　　直到得知合道之境的特殊时，神魂三千分，融入世界，他基本上已经确定，鸿钧就是盘古。

　　盘古开天辟，不过是为了合道罢了。

　　合道之后，凝聚化身为鸿钧。

　　所以鸿钧才说，他是盘古，盘古不是他。

　　“我看不穿未来，却能推演未来变化！”鸿钧道，“混沌啊，一直有亿万万个，每时每刻，都有盘古开天辟地，也有洪荒世界终结。”

　　“无数个混沌，无数个盘古？”命运一呆，就震惊的颤抖，“不可能，绝对不可能，以你之言，这些混沌都相同，怎么会这样？”

　　“有很多混沌世界，都有命运，按照既定的宿命进行谋划，可最终，也都随同混沌寂灭。还有无数个盘古，也最终毁灭！”鸿钧感叹一声，“我，也只不过是其中一个罢了。”

　　“这……！”

　　楚阳也微微一呆。

　　洪荒世界为虚幻的存在，然而一个也就罢了，若是真的存在亿万个，需要什么东西来承载？

　　“你又怎么知道我？”

　　楚阳询问。

　　这一刻，却有很多事情不明白。

　　在主世界时，他就知道，在虚幻的世界中，有很多盘古开天辟地，甚至盘古斧都被主世界的人带了出去，通过这一点就可知道，虚幻可以化为现实，尽管要付出极大的代价。

　　但也可明白一点，虚幻的世界，并不是真正的虚幻。

　　这其中究竟隐藏着什么秘密，楚阳不得而知。

　　无数个混沌，无数个盘古开天辟地，绝对不会那么简单。

　　毕竟，混沌太过浩大了。

　　“因为你的特殊性，迟早会降临到一方混沌世界！”鸿钧笑道，“无论降临到哪个混沌，我都是我，都会等你，都会为你的成长提供一些帮助。”

　　“为什么？”

　　楚阳再问。

　　他却发现，鸿钧的目光，好似看穿了他的头颅，看到了脑海中的青铜门，心中不由一颤。

　　鸿钧知道青铜门？

　　楚阳不由猜测，而且有九成可以肯定。

　　对方知道青铜门。

　　“因为你太弱了，成长太慢了！”

　　鸿钧摇了摇头，似乎很不满意。

　　楚阳无语。

　　光明佛一直安静的站着。

　　至于太清圣人等等，都十分迷茫，不明所以，却也听出了一些信息：混沌无数个，盘古无数个，那岂不是说，他们也有无数个？

　　这怎么可能？

　　一时间，圣心震荡。

　　“等等！”命运来到了近前，“鸿钧，你告诉我，混沌怎么会有无数个？盘古怎么会有无数个？岂不是说我也有无数个？这怎么可能？即使是真的，它们之间又是什么关系？难道，这一切都是虚幻？更不可能，这一点我还是能够分清楚的！”

　　此时，他哪有争斗的心思。

　　“说说也无妨，反正你还要重复你的命运！”鸿钧淡淡一句，让命运脸色更加难看，却没有反驳，只是安静的听着鸿钧说道，“道有鸿蒙，演化世界，此为真实。然而不知从什么时候起，在真实之外，有虚妄存在。虚妄演化，生生灭灭，就如雨水下的泡泡，顷刻而成，即为一世界，泡泡粉碎，即为归墟消亡。雨水不停，泡泡就一直诞生和毁灭。”

　　“在虚妄之地，就有无数的世界不停的诞生，循着既定的轨迹，从开始，到结束，若是没有异变，就会一直重复，直至这种重复最终湮灭！”

　　“就比如，人间的一本小说，内里演化世界，因为故事已经定型，里面的世界，就按照情节或者宿命一直演化下去，直至最终结局。然后再次从头开始，继续下一次同样的轮回。当这本小说再无人知道时，内里演化的世界也就彻底的毁灭。”

　　“可明白？”

　　鸿钧道。

　　“要是按照你这么说，所谓的虚妄世界，岂不是真实世界的生灵想象而成？”

　　命运颤抖。

　　“也可以这样理解！”

　　鸿钧点头。

　　“若是这样，可为什么会同时有无数个混沌？”

　　楚阳插言。

　　相对而言，这个解释他能够接受，只是鸿钧为什么知道这么多？

　　“因为盘古太过特殊了！”

　　鸿钧给了个模棱两可的答案。

　　“可我感觉，我是真实的存在？”

　　命运低头，看着自己的双手。

　　“什么是真实？什么是虚假？”鸿钧淡淡一笑，“不超脱，真实也是虚假，一旦超脱，虚假可为真实！”

　　“如何超脱？”

　　命运眼睛一亮。

　　“打破自身的命运！”

　　“比如？”

　　“你杀死我，步入合道之境！”

　　“如此而言，我一直的行动，都没有错？”

　　“不错，你一直的谋划，都不算是错！”鸿钧点头，“可惜啊，你的一切行动，也都是你的宿命。亿万万虚妄的存在，想要超脱，必然要打破自身的宿命。如何打破？太难太难了。”

　　“既然有方法，定能打破！”命运语气坚定，他忽然想到一点，连忙说道，“对了，既然这里是虚妄，为何楚阳和光明佛会降临？”

　　“他们都是特殊的存在。”鸿钧道，“好了，说了这么多，也算解了亿万万个你不甘死亡的安慰。命运啊，该你归去了！”

　　“想杀我？”命运爆退，来到了混沌兽王的头顶，“不管你所说真假，但我布局万古，岂能轻易的被你杀死？”

　　“你的一切，也算是我赐予的；你的一切谋划，也都是我安排的；你的最终结局，早已注定，你如何反抗？”

　　鸿钧脸上挂着笑容，然而说的极为冷酷。

　　“即使如此，那又如何？”

　　“我是命运！”

　　“注定主宰一切！”

　　“混沌兽王，与我合体！”

　　“以你体魄，以我之魂，进行最后的蜕变！”

　　命运怒吼一声，他的身体竟然和混沌兽王融合一起。

　　刹那间，风云变幻，雷霆汇聚，神光迸发，周围亿万里的空间都承受不住这股力量，开始破碎崩塌。

　　最终，命运再次出现，只是他的气息，比刚才何止强大了一点半点？

　　“这应该是半步合道吧？不过对付你们，却还是不足，那么……！”

　　“燃烧血脉！”

　　“极限升华！”

　　“做最后一搏！”

　　命运的身上，绽放出无穷无量的神光，最终化作熊熊圣火，燃烧身躯，燃烧血脉，燃烧骨髓，燃烧圣魂，化作一股超越了一切的推动之力，让他看到了另外一重天地。

　　“这就是合道之境吗？”

　　他的气息，已经攀升到了无法想象的地步。

　　命运伸出手掌，凭空一抓，竟然抽出了一条法则圣链。

　　“操控一切，掌握一切，唯我独尊，这就是合道！”

　　他喃喃而语，脸上出现了大彻大悟的喜悦。

　　“这就是合道！”光明佛神情凝重，却肯定无比，却又疑惑，“不身合世界，也能迈入合道？”

　　“可以！”鸿钧回答，他看着命运，感叹一声，“命运啊，实际上，你是我用一点智慧之光所化，如今极限升华，攀升到这一地步，也算理所当然。只是可惜，你的命运，依然无法超脱！”

　　他声音落下，张口一个吞吸，强大无比的命运，就露出惊恐之色，稍微挣扎，这个人就化作一股气流，被鸿钧给吞了下去。

　　“这……！”

　　这一幕，让光明佛颤抖，楚阳惊惧。


第一千二百七十五章 合道之上

　　命运和混沌兽王合二为一，又极限升华，暂时达到了合道之境，哪怕如此，也被鸿钧给一口吞了。

　　这等绝世之力，哪怕楚阳都为之战栗。

　　“为什么？”

　　楚阳再问。

　　这一句话，包含了很多意思。

　　为什么会有众多混沌？

　　为什么会有无数个盘古？

　　为什么鸿钧知道这一切？

　　为什么要对他另眼相看？

　　为什么知道主世界的存在？

　　吞了命运，鸿钧又达到了什么程度？

　　这一切的目的究竟为了什么？

　　楚阳有很多疑惑。

　　光明佛同样如此。

　　太清圣人，通天教主，接引圣人等等的疑问更不少。

　　鸿钧微微一笑，手指一点，光芒凝聚，天道之中属于准提的烙印飞速的闪现，最终凝聚圣体，让准提重现世间。

　　“多谢老师！”

　　准提圣人拜下。

　　“虚幻世界无数，轮回不朽，若是不超脱，最终都会湮灭！”鸿钧说道，“就如尔等，若是不能打破混沌禁锢，最终也会这一方广袤之地一起归墟。天地有穷时，混沌亦有寿数。”

　　“老师，您说您是盘古，那我们又是什么？十二祖巫呢？”

　　太清圣人前所未有的露出迷茫之色，迫不及待的询问。

　　三清一直认为自己是盘古正宗，甚至不将十二祖巫放在眼里，然而刚才，鸿钧却说他是盘古，让他们都十分疑惑和迷茫。

　　什么虚幻真实，都不如这个问题重要。

　　若连自己的根都不知道，还谈什么其他？

　　鸿钧微微一笑：“盘古开天辟地时，洪荒演化，他吐出三口元气，结合开天辟地之初诞生的太清之气，玉清之气和上清之气，化为三清。大战之后，身上滴落的十二滴血液，就形成十二祖巫。血海，是一口污血所化。太阴和太阳，是两眼中的神光形成！”

　　“当初混沌之中大战三千魔神，又与命运大战，盘古看似欲死，不过是表面现象罢了，实际上，宿命的轨迹早已形成！”

　　“开天辟地之后，盘古就身合三千法则，以身合道，又凝聚化身，成为鸿钧！”

　　“鸿钧就是盘古，盘古不为鸿钧！”

　　鸿钧道出了终极隐秘。

　　“原来是这样！”

　　太清圣人失神。

　　元始天尊惊愕。

　　通天教主抿嘴。

　　哪怕接引和准提一时间都有些发懵。

　　“您又是怎么知道真实和虚幻？”

　　楚阳再问。

　　“盘古极为特殊，可同时演化亿万个分身，同时开天辟地，也就是说，有无穷个鸿钧。盘古让鸿钧知道，自然轻而易举！”鸿钧笑道，“你可明白？”

　　说这些事情时，鸿钧一甩袖子，将太清圣人等全部转移而去，只留下光明佛在侧。

　　“有一个高高在上的盘古？”

　　楚阳心中震撼。

　　“然也！”鸿钧点头，“亿万个盘古化身，行开天辟地，至于目的为何，身为化身的我却不知道。不过因为你的到来，必将随着这一方混沌世界归墟的我等，有了超脱的可能，我也从本尊那里知道了很多情况。在你降临此间之后，不，应该说，混沌中发生的一切，其中有很大一部分的宿命轨迹，都是为了等待你。四十九个世界，六个大千仙界，都是给你们准备的！”

　　“这……！”楚阳瞳孔一缩，他指了指头顶，“我和盘古是什么关系？”

　　今天的一切，让楚阳都难以淡定。

　　有一位绝世强者名为盘古，至少也是超脱混沌，超出合道修为的强者，在虚幻的世界，演化无穷分身，行开天辟地之路，不知目的为何。

　　然而等楚阳降临其中一个，那个混沌的宿命轨迹就发生了改变，其中的鸿钧就从本尊盘古那里知道很多信息，就辅助楚阳成长，或者说指引也不错。

　　显然，盘古很早就知道“楚阳”这个人存在，或者说是知道青铜门！

　　“等将来，你自然明白！”鸿钧道，“有什么疑问就问吧，能告诉你的，全部告诉你！”

　　“它是什么来历？”

　　楚阳无奈，他却知道，目前的自己，对于真正的盘古而言，似乎还太弱小，难以知道其中的隐秘。

　　沉默许久，他指了指自己的脑袋。

　　鸿钧看了看他的眉心，又笑道：“在虚幻和真实之间自由来回，甚至携带物质，哪怕在鸿蒙圣界，也少之又少。不过，你却极为特殊。至于来历？等你超过合道，就自然而然会明白！”

　　“合道之上，是什么境界？”

　　楚阳追问。

　　虽没有得到想要的答案，可也知道了很多事情。

　　青铜门十分了不得。

　　鸿钧知道！

　　盘古一清二楚。

　　“合道之上，还有几个境界，暂时而言，你还是不知道为好！”鸿钧稍微沉默，就道，“至于合道，又称为混沌之境。”

　　“混沌之境？”

　　“圣境之上为混沌！混沌之境，又分为肉身混沌，圣魂混沌。从圣境踏入混沌之境，最完美的方法就是开辟完美的内世界，如你，一同成长，一同进化，一旦演化到大千仙界的地步，肉身可以瞬间淬炼成混沌之体，圣魂也可以蜕变，真正的踏入合道之境。至于光明佛的内世界，缺陷很多，达到大千仙界的圆满程度，若没有大机缘，就难以更进一步！”

　　“然而开辟内世界，没有混沌果树那等灵根，除非有大能力者辅助，否则根本不可能成功。当然，在鸿蒙圣界，却也有不少！”

　　“开辟内世界，是最完美的突破方法，几乎没有危险！”

　　“次一点的突破方法，就是在体外开辟大千仙界，自身精气神分为三千道，融合对应的三千法则。融合之时，一旦不能承受大千仙界的法则反噬，就会肉身瓦解，圣魂崩溃，真灵消亡。哪怕合道成功，中途之时，一旦大千仙界被毁，根基破灭，轻者重创，几乎难以再进一步；重者会直接死亡！”

　　“混沌六境：融合，显化，小成，大成，圆满，归一。合道融合之初，大千仙界毁灭，自身会死亡；随着大千仙界的演化，合道修为，也会提升，到了第二步就是显化，可以凝聚化身，坐镇世界，这才会有几分底气。小成、大成自不必说，等大千仙界演化到巅峰，也就是圆满，自身无论血肉精气，还是混沌之魂，都达到了极限。到了最后一步，就是将合道的自身全部抽离出来，合而为一，这才为真正的混沌境圆满。”

　　“这一种方法是主流！”

　　“圣境突破的第三种方法，也是最为笨拙，最困难无比的直接提升。将圣体直接提升到混沌之体，将圣魂直接蜕变成混沌圣魂。但凭自身，无论是混沌之体还是混沌圣魂，都太难、太难、几乎不可能做到。举个简单的例子，就好比凡人直接证道成圣一般困难。而且这一方法，还有一个缺点，若只是单一的混沌之体和混沌之魂提升，最终会止步在混沌境。”

　　鸿钧讲说的很详细，将合道之境也就是混沌之境说了个一清二楚，透彻无比。


第一千二百七十六章 飞升：上苍之上

　　“原来如此！”楚阳恍然，对混沌境的情况，算是彻底的了解，“混沌境，应该不多吧？”

　　“不多，但也不少！”

　　“那、虚幻和真实，是相互对立？”

　　“不算！”鸿钧略微严肃，“什么是虚幻？对于如今的洪荒众生来说，这就是真实。所谓的虚幻，不过是难以超脱出去罢了。在主世界中，世界破灭也是寻常，又与这里有什么区别？只是，这个虚幻之地……！”

　　他摇了摇头，没有深说下去。

　　“为什么主世界之人能够降临这里？为什么虚幻的世界能够化虚为实，降临主世界？”

　　楚阳接着询问。

　　曾经的大荒界不是飞升，而是化虚为实，这个问题，他一直存在心中。如今有知道其中情况的鸿钧在这里，哪还有不问的道理。

　　“虚幻和现实相交之处，力量碰撞，会诞生真幻之力，或形成真幻结晶，或凝聚真幻碎片，炼化这些东西，就可以降临到虚幻世界。在通过特殊的法门，可以有限的将虚幻世界的东西带出去。”鸿钧讲说，“至于世界化虚为实，不过是一些极为稀少的世界因为融合了真幻碎片，内里又因为特殊原因打破宿命，这才有几分可能。化虚为实的世界，犹如沧海滴水，太过稀少。”

　　“明白了！”楚阳点头，思量许久，指了指上空，“洪荒世界之上，又是什么存在？”

　　“一些仙界，打破宿命，破开枷锁，就可以飞升而去，降临到虚幻世界的最顶层，那里被称为‘上苍之上’，犹如主世界的鸿蒙圣界。”鸿钧顿了顿又道，“当然，上苍之上，远远比不上鸿蒙圣界！”

　　“这么说，上苍之上，集中了无数打破宿命的强者？”

　　楚阳心中一动。

　　在永生世界时，方寒打破命运，飞升而去，所去之地，就是上苍之上。

　　他打破命运之后，似乎知道了很多事情。

　　如今鸿钧又言，让他对那里不禁有了很大的好奇心。

　　“是的！”鸿钧笑眯眯道，“那里，是真正的天子骄子之处，是无尽虚幻世界中真正独立的个体。不过，也是一个巨大的牢笼！”

　　“牢笼？”

　　楚阳不解。

　　“上苍之上，相当于一个很大的湖泊，而鸿蒙圣界，才是真正的海洋！”鸿钧道，“楚阳，努力吧，混沌远远不是终点！”

　　“我更向往了！”楚阳抬起头，心中一动，又道，“混沌之中的禁地山脉是怎么回事？”

　　“那是上苍之上的大战，打破了苍穹，毁灭了大地，降落下来的一片残骸！”鸿钧说道。

　　“混沌有亿万，莫非残骸也有亿万？”

　　“非也！那处禁地残骸，在混沌之中，基本上只是投影罢了。唯有打破能够打破宿命的混沌，也就是你降临的混沌，才是真实的！”

　　“这、莫非是盘古所为？”

　　“是的！”鸿钧点头，“实际上，那里也是打破宿命之地，有着重重禁制阵法，所以才危险。不过，对于现在的你而言，已经没什么价值了！当然，我还有最后一个礼物给你！”

　　“什么礼物？”

　　楚阳眼睛亮了。

　　这可是鸿钧，盘古的化身，送出的礼物绝对非同寻常。

　　“洪荒世界！”鸿钧指了指下方，“如今的洪荒，已经演化到大千仙界的巅峰程度，你若是炼化吸收，内世界完全可以进化到大千仙界的程度。否则，以你完美的内世界，若是毫无瑕疵的突破，进化大千仙界的程度，会非常困难！”

　　“炼化洪荒世界？”楚阳沉默许久，轻叹一声，微微摇头，“我虽然不介意杀戮，甚至炼化过众多世界，毁灭无量众生，然而洪荒……！”他顿了顿，继续道，“这里，毕竟是我一手创建起来的，洪荒人族，都是我的信徒，又怎忍心将他们炼化？修炼之路漫漫无期，冰冷的心不能变作混沌顽石，有些东西，还是要保留几分底线！”

　　“底线？”鸿钧微微一笑，“希望你能永远坚守底线！”

　　话音落下，他一挥手，一股奇异的力量，瞬间弥漫整个洪荒世界，继而扩散到广大无边的混沌。

　　刹那间，楚阳就感觉到一股奇异的力量牵扯自身，忍不住想要飞升而去。

　　“飞升之力？”

　　楚阳眼睛一亮。

　　“从今以后，证道成圣，就可飞升上苍之上。”鸿钧道，“我先离去，回归本体，至于你们……！”

　　他看了一眼光明佛，“是飞升还是回归，随你了！不过我建议，还是去上苍之上看一看，那里，也有别样的风景。”

　　“好！”

　　楚阳点头。

　　鸿钧扫视一眼洪荒大地，目光所过，留下一道道神光，分别进入了太清圣人、元始天尊、通天教主、接引和准提圣人脑海中。

　　这是他留下的最后传承，关于圣道九重，合道之秘。

　　“恭送老师！”

　　太清圣人等已经感受到飞升的力量，也知道鸿钧将要离去，分别拜下。

　　“恭送道祖！”

　　燧人氏等也纷纷行礼。

　　鸿钧微微一笑，身形消失，已经离开混沌，回归本体。

　　“盘古，究竟达到了什么境界？”

　　楚阳思量。

　　刚才，他发现鸿钧消失，想要去追踪，却没有丝毫发现。

　　“我关心的是，混沌境之上，究竟是什么境界？”光明佛皱眉，“混沌境，已经强大无比，而且还有六步，超越混沌，是为大道？”

　　他不知道，楚阳也不知道。

　　“那就去上苍之上走一走，看一看！”楚阳道，“以我们现在的修为，回归主世界，也可以进入鸿蒙圣界了！鸿蒙圣界啊……！”

　　他又向往，又迟疑。

　　这时，太清圣人等等纷纷赶来。

　　“禁锢消散，超脱在即，我等，将一起飞升而去，见证混沌之外的天地，看一看真正的大道之巅是何等风景！”太清圣人看着楚阳道，“要不要一起去？”

　　“你们先去吧，我将人族的事情处理之后，在飞升！”楚阳道，“飞升之后，我希望你们都记住，你们来自哪里？也希望你们今后能够守望相助。”

　　“应有之意！”

　　太清圣人点头，元始天尊表态，通天教主微笑，哪怕准提和接引也无不赞同。

　　最终，他们五人一起离去。

　　洪荒大地，命运出世之后，鲸吞了三分之一生灵，哪怕人族也遭受到了重创。不过现在，基本上已经稳定，再次走向迅速发展的道路。

　　“圣师，人族统治洪荒，成为绝对的主宰。放眼大地，已经没有任何威胁，想起这一路走来，哪怕我等，也不禁唏嘘。”燧人氏感慨道，“想当初，我人族在洪荒最底层匍匐挣扎，看不到光明，看不到未来，时时挣扎在生死存亡的边缘。自从圣师你降临之后，才一改颓势，从洪荒最底层将人族一跃带领到了洪荒巅峰，成为主宰。回头而望，哪怕是我，都恍若做梦一般不真实。”

　　“人族，本就该是诸天之主宰！”楚阳道，“这才是第一步，下一步，就放眼上苍之上，将那里，成为我们人族之牧场！”

　　“哈哈哈！”燧人氏豪迈大笑，“只要圣师你不离不弃，我等自然愿为先锋开疆扩土，征战新的世界！”

　　“好！”

　　楚阳点头。

　　接下来，燧人氏、有巢氏、缁衣氏、八卦、神农、轩辕、李太白等等得到楚阳的传承自后，就纷纷飞升而去，就连钟山圣尊也没有留下，被楚阳打发而去。

　　洪荒世界，圣人之境全部离去。

　　然而人族之内，却有上万准圣，百万大罗，在接下来的一段很长时间内，肯定会接连诞生圣人，而且会非常非常多。

　　洪荒主宰，传承有序，说成是强大的后备兵员都不为过。

　　首阳山上，楚阳和明月站着山巅，眺望万里山河。

　　“真舍不得离开！”

　　明月伸手一抓，白云入手，化作一卷手帕。吹着柔风，有些不舍。

　　“毕竟在这里生活了那么多年！”楚阳将她搂在了怀里，亲了亲秀发，“等我们真正的站在诸天之巅，到那时，就不用拼命了，也可以真正的为我们自己而活！我曾经想过，真有那么一天，就开辟一方世界，根据我们自己的心意，随意布置，我们就在那里，生十亿八千万个子女！”

　　“你让我当猪啊！”

　　“这是让你当圣母！”

　　“去你的！”明月翻了个白眼，就柔声道，“师兄，诸天之巅，我们真的能走到那一步吗？”

　　“谁知道呢？”楚阳笑道，“可不管如何，相比当初的风云世界，寿命有限，我们已经活的够久够多了！”

　　“是啊！相比百年人生，我们都已经是老妖怪了，看过了无数精彩，还有什么不满足？”明月道，“以后，不要给自己太多压力，哪怕损落在大道之路上，也已经值了。”

　　“大道之巅，才有最美的风景，我又怎能不让你看到？”

　　楚阳狠狠的将她搂在了怀里。

　　远处的光明佛耸耸肩，腾空而去，消失在了洪荒世界，同时在楚阳的脑海中出现了一道声音：“我先去上苍之上！”

　　楚阳默默点头，心道：“我也该去看一看了！”


第三十九卷 上苍之上


第一千二百七十七章 上苍之上：韩立

　　楚阳封锁气息，镇压自身，暂时没有飞升而去，开始了盘点自身。

　　内世界已经演化到中千仙界的极致，若想极限升华，更进一步，达到大千仙界的程度，短时间内根本难以做到，他也并不着急。

　　自身修为，无论是肉身还是法力，都达到了圣境九重的极致。

　　这一次洪荒一行，楚阳不但修为暴涨，而且得到了大量的好处，只是混沌至宝，就得到了十余件。

　　用鸿钧的话说，这些，都是为他而准备。

　　罗睺的天魔塔和鸿蒙诛神枪，扬眉的鸿蒙虚空剑，兽皇的开天斧，混乱君主的混乱天刀，光明主神的光明神剑，命运的命运之书、葬天棺和裁决神剑，魔猿的混沌紫金棍，天刹的混元剑，黑暗的混沌铠甲，还有鸿蒙罗天翼，至于钟山圣尊的鸿蒙镇天钟则换给了对方。

　　另外还有合成的盘古斧，鸿蒙天书。

　　楚阳又以天地五方旗：戊己杏黄旗，青莲宝色旗，离地焰光旗，素色云界旗，玄元控水旗；加上四方莲台：十二品功德金莲，十二品净世白莲，十二品灭世黑莲，十二品业火红莲；以及四座宝灯：宝莲灯，八景宫灯，玉虚琉璃灯、灵柩灯；还有先天至宝乾坤鼎和弑神枪最终合成了三十六品混沌青莲，用鸿钧之言，这是混沌中最为强大的一件混沌至宝。

　　另外，楚阳以三十六颗定海珠，四象灵珠，盘古殿合成了混沌珠！

　　光明佛离开时带走了盘古斧和鸿蒙天书，攻守兼备。

　　明月手中有命运之书和光明神剑。

　　燧人氏离开时，楚阳赠送了鸿蒙诛神枪，让他庇护有巢氏等等。

　　至于其余至宝，都在他自己手中。

　　洪荒大地，风景如画。

　　无数的人儿，或修炼，或梳理地脉，或劳作，正在打造一个完美和谐的洪荒天地。

　　“这是我们的世界，无忧无虑！”明月走在溪流边，望着一地的缤纷色彩，留恋道，“真不想离开！”

　　跨过山川，越过河流，北荒到南疆，从东海到灵山，他们的足迹遍布洪荒大地。

　　“要不，再待些时间？”

　　楚阳说道。

　　“既然要离开，就不要再等待了！”

　　明月摇头。

　　“那好吧！”

　　最终，他们回到了首阳山，遥望天边风云，记住这里的美景，又交代一番，做些布置，楚阳将明月收入了内世界中。

　　顺着接引之力，他消失无踪。

　　穿梭时空的感觉，楚阳不陌生。

　　脚下一沉，稳稳站住。

　　“好沉重的天地威压，好坚固的秩序之力！”

　　楚阳站稳之后，感受天地变化，品味这方时空的不同，不禁惊叹一声。

　　这里远远比洪荒世界沉重，抬起手，凌空一划，竟然无法撕裂空间。脚下微微一动，发出一点圣力，也只是踩出一个深坑，若是在洪荒世界，至少能蹦碎万里大地。

　　“这才是强者的世界！”

　　楚阳暗想。

　　若是这里和洪荒世界一样脆弱，怎能承受飞升之人的力量？以鸿钧所言，这里可是无量虚幻世界盖代人杰的集中地，打破宿命的超级强者的最终归处。

　　“以圣境九重天的力量，都无法撕裂空间，只能飞行！以这里的法则秩序之力，飞行的速度，相比在洪荒世界，慢了万倍不止！”

　　楚阳想着，打量四方。

　　北方是苍茫群山，野兽啼鸣，东边空旷无垠，大地无边，南边有一条宽三千里的大河，浩浩荡荡不止来源和终点，西边不远处，有一座庞大的古城，目光所见，青石铸成的城墙，斑驳一片，不少地方都有着破损的痕迹。

　　头顶上，挂着一轮耀阳，无尽的虚空深处，有着隐没的无尽星辰。

　　“世界的基本框架没有发生变化！”

　　“这方世界，上苍之上，是超越了大千仙界的世界。”

　　楚阳往西走去，没有飞行，只是缓缓步行。

　　头顶上，不时的有流光划过，大部分都很缓慢，犹如凡尘人间时，刚刚能够飞行的修者。

　　那些，赫然都是准圣之境。

　　在这里，大罗金仙也只能刚刚腾空罢了。

　　偶尔可见圣境强者。

　　通过灵魂感应一番，发现光明佛距离这里极为遥远，显然，他们飞升之地，不在同一处疆域之内，也不在意。

　　楚阳将明月从内世界中放了出来。

　　“除了压力大些，这里相比洪荒，又有什么不同？”

　　明月感悟天地气息之后，不禁摇头。

　　她的修为，已经迈入了圣境八重天，只是第九重需要领悟三千规则，她还没有完全做到。

　　哪怕如此，也非常非常强大了。

　　“是啊，又有什么不同！”楚阳感叹，“不过是力量体系强些罢了，人更冷漠了，除此之外，还有什么不同？”

　　穿梭诸天万界，楚阳比任何人都看的清楚，看的透彻。

　　所谓大道巅峰，在凡尘人间，就是尘世之巅；在仙界，就是仙界之巅，在上苍之上就是这里之巅，哪有什么本质不同？

　　只不过是，到了上苍之上之巅，力量更强，能够看到更多世界，更多人匍匐在脚下罢了。

　　“那就将这里打通关！”

　　明月忽然振奋精神，手指前方。

　　“哈哈哈，有你相伴，我更有精神！”

　　楚阳大笑。

　　他搂着明月，朝着城池走去。

　　这座城池并不太大，占地只有千里方圆罢了，古朴厚重，气息沧桑，然而在苍茫群山之南，宛若一颗明珠。

　　不过却传出一股股肃杀之气，煞气蒸腾。

　　“镇北城！”

　　城南门口上方，刻印着三个神纹。

　　在城池上方，笼罩着一层神光，隔绝一切从空中降临的强者，只允许从城门口进入。

　　在城门口，有四个守城侍卫，楚阳发现，这四位全都是准圣强者。

　　准圣，在这里却只能守门。

　　“人类？”守城侍卫看了一眼楚阳和明月，质疑一声，就冷漠道，“一人百枚天晶！”

　　“不是一枚吗？”

　　明月皱眉。

　　刚才她看到进城的生灵，一位一枚天晶罢了。

　　天晶，这是准圣用来修炼的最好辅助物之一，哪怕圣人，也可以补充消耗。在三千仙界战场就有这种东西，而在这里，却是最普遍的交易物。

　　天晶之上为圣晶，一枚圣晶，相当于一千天晶。

　　这是上苍之上的规矩。

　　“人类百枚！”

　　侍卫冷冰冰道。

　　“这是歧视啊！”

　　明月眼中流露出了冷光。

　　“若进城就赶快交进城费，不进闪一边去，至于歧视，哼，镇北城就是歧视了，怎么？你还有意见？”

　　侍卫撇嘴冷笑。

　　“嘿……！”

　　明月抬起手中，手指尖凝聚出了一道神光，要将对方抹杀。在洪荒世界，她可是帝后，统御天下，高高在上，也只有在楚阳身边才显得柔弱可人，在其它人面前，那是真正的高傲。

　　更何况，她现在是圣境八重天，怎么会允许一个小人物羞辱？

　　前面的四个守城侍卫立即紧张起来。

　　却在这时，身后传来一道急切的声音：“道友、道友，切莫乱来！”

　　这是一位老道，快步上前，连忙摇头：“这是镇北城，城主是一位圣境八重天的黄金翼人族，强大无比，却歧视人族，一旦在这里动手，就会遭到对方血腥镇压！”

　　“在这里，人族地位很低？”

　　楚阳转过身来问道。

　　老道点头，无奈的叹息一声：“毕竟，这不是人族建立的城池！”

　　“那你为什么还要来这里？”

　　楚阳发现，这位老道竟然有着圣境四重天的修为，也算很不错了。

　　“你这……！”老道看着楚阳，露出好奇之色，“你竟然不知道这里的情况？以你身上若有若无的气息，应该比我强，却不知道，那只有一种可能了，你们两位应该才闭关结束吧？”

　　楚阳摇头。

　　“不是？你们这么强大，应该不是刚刚飞升上来，又不是闭关，怎么会不知道这里的事情？”

　　老道疑惑不解。

　　说话之间，从城里冲出十余人，为首之人，赫然是圣境强者，另外那些，全都是准圣之境。

　　“金将军，就是他们两个，刚才要动手，想将属下杀死，闯入城内。我怀疑，他们是天荒部众！”

　　城门口的侍卫指着楚阳两人说道。

　　“杀！”

　　金将军毫不犹豫的挥手，下了命令。

　　“慢着、慢着！”老道连忙摆手，“金将军，你还是那么大的火气，怎么不调查清楚就动手？”

　　“我镇北城行事，何须调查！”金将军冷哼一声，神色不善，“韩立，你最好不要插手，否则，哪怕你圣境四重的修为，也会被镇压。”

　　“还真是狂傲自大，嚣张无比！”

　　韩立脸色一沉。

　　“这不是狂傲，这是自信。韩立，滚一边去！”

　　金将军手中的神枪已经绽放光芒。

　　“若不是在镇北城，我随手捏死你！”

　　韩立眼中闪烁出一抹杀机。

　　“若不是最近发生了一些事情，韩立，你敢在这里猖狂？早就被杀了！”金将军冰冷一笑，“在镇北城内，你们人族的圣境强者，死的没有一百，也有个五六十！”

　　“好言难劝该死鬼！”

　　韩立忽然一笑，退到了远处。


第一千二百七十八章 石昊：荒天帝

　　韩立目光闪闪，传音楚阳道：“两位，你们修为不俗，若是有能力，最好将镇北城给灭了。不过，镇北城身后，有恒古魔殿支持。魔殿之主，可是一位混沌境的无上存在。”

　　“镇北城呢？”

　　楚阳询问。

　　他们之间的交谈，都是以神念传递，快速无比。

　　“刚才说过，镇北城的城主是一位圣境八重的强者，其下有七位神将，这一位金将军最为弱小，为圣境一重！”韩立讲说道，“不久前，北面的黑魔山深处有异象显化，城内神将杀了天荒战士，引来天荒战部的报复，大战了几次，引发了不小的震动！镇北城本就歧视人族，经过这件事后，更加歧视，这一段时间内，城内不止死了多少人族强者。不过，也因为黑魔山异象，蜂拥而来的强者非常多，城主‘金翼魔’还稍微收敛了几分，否则，就连我都不敢进城！”

　　“天荒战部？黑魔山异象？”

　　楚阳更不解。

　　他刚刚来到这里，对很多事情都不清楚。

　　“天荒战部的首领是我人族强者，名叫石昊，自称荒天帝，因为一些人自愿跟随，就创建了天荒战部！”韩立解释道，“那个石昊，还真是惊才绝艳之辈，盖代妖孽之资。传闻，飞升之时，他才刚刚踏入圣境，可飞升之后，就接连突破，在百万年内，直接达到了圣境八重天，威震一方。荒天帝庇护弱小，美名远扬，在我人族之中，名气非常大。可不知什么原因，天荒战部和镇北城交战以来，他一直没有出现，也不知是正在闭关，还是被其他事情牵制住了。”

　　他可是非常人，早就察言观色，发现楚阳两人的不同。

　　听到金翼魔是圣境八重天的强者都面不改色，至少不会逊色对方，否则，早就看透了世事沧桑的他，又怎么会强硬的驳斥金将军，甚至翻脸？

　　弹指间，他们已经交流了很多信息。

　　这个时候，金将军已经下令，要将楚阳和明月斩杀。

　　对于他们而言，这似乎是很寻常的事情。

　　却在这时，长空震荡，一股股浩浩荡荡的气息席卷而来，引动空气潮汐，掀起一阵阵狂风。

　　“天荒战部的人又来了，这些该死的东西！”金将军色变，也顾不得楚阳两人，连忙发出了信息。

　　片刻后，镇北城腾起阵阵神光，封锁苍穹，化作一个堡垒。

　　“走！”

　　金将军感觉到了危机，毫不犹豫，掉头就要往城内走去。只要到了城内，有阵法守护，还有城主在身后，才不惧一切。

　　“想走，问过我了吗？”

　　明月冷笑一声，弹出一道神光，将金将军等人全部禁锢。

　　伸出手来，凌空一握，十余个准圣强者全部自爆，化作了血雾，随风飞舞。

　　金将军也倒推而来，不由自主的跪在了明月身前，任他如何挣扎，都无法摆脱禁锢。

　　“该死，赶快放了我，否则，城主必将你们碎尸万段！”

　　金将军怒吼。

　　身后就是镇北城，哪怕此刻被禁锢，他也丝毫不惧。

　　这时，高空上飞来五人，个个英姿勃发，气势冲销，威势绝顶。这五人，都是圣境强者，特别为首的一位，给人一种深不可测的感觉。

　　“这就是天荒部众的几位首领，为首之人，是荒天帝石昊！”韩立露出凝重之色，“如今他亲自前来，恐怕要爆发大战了！我可是听说过，荒天帝早就看镇北城不顺眼了，要将这里铲除，只是一直没有机会。镇北城啊，可是通往北荒的门户，一旦摧毁，对于这片大地的人来说，绝对是好事一件。”

　　“你很想镇北城被毁？”

　　楚阳反问。

　　“当然，毕竟我是一个人，哪怕证道圣境，我首先也是人，是圣人！”韩立理所当然道，“只是可惜，我的修为差了些，否则，不用荒天帝动手，我就直接将这里灭了。不过，你们若是杀了金将军，金翼魔肯定不会善罢甘休。”

　　“不过是一个小魔头罢了！”

　　楚阳浑不在意道。

　　“不知道兄如何称呼？”

　　韩立却眼睛一亮。

　　他明显感受到了楚阳的强烈自信。

　　“姓楚名阳！”楚阳报出名号，就神秘莫测道，“你可知掌天瓶？”

　　“掌天瓶？那是什么东西？”

　　韩立疑惑不解，可心中却狂跳。

　　掌天瓶可是他的成道至宝，若没有那件东西，哪里有他的现在？尽管那件至宝已经对现在的他而言已经没有用处，但在他心中，绝对排在第一位。

　　他却不解，自从飞升上苍之上后，掌天瓶就一直没有拿出来，对方怎么知道？

　　“我听说过一位叫做韩老魔的强者，有掌天瓶，还以为就是道友呢！”楚阳笑了笑，“韩道友，你可知混沌境之上是什么境界？”

　　“不知道！”韩立压下心头的疑惑，神色严肃了几分，“混沌境之上，肯定还有更高的境界，只是在上苍之上一直是隐秘，没有传出来。”

　　到这时，他们的谈话已经告一段落。

　　金将军依然跪在明月身前，镇北城内，却冲出一道道神光，布满了高空，不过在最中间却有一张王座，上面坐着一个浑身赤金背生金色双翼的中年人，在额头正中，还长着一根金色独角。

　　这位，正是镇北城的城主金翼魔。

　　“石昊，你终于出现了！”

　　金翼魔望着城外的天空，语气淡漠。

　　“杀了我的人，我岂能不出现！”石昊伟岸超群，眸中神光迸发，“我给你个赎罪的机会，将你坐下第二、第三、第四神将斩杀，我可既往不咎，否则，今日就踏平镇北城。”

　　“就凭你？”金翼魔淡漠的摇了摇头，“镇北城作为镇守北荒的门户，若是这么好灭掉，早就不复存在了。”

　　“那是因为没有碰到我！”石昊十分冷酷，他目光一转，看向了镇北城内，高声道，“城内之民，还请离去，否则大战一起，难以顾及！”

　　哈哈哈！

　　一声长啸从城内传了出来，紧接着，就见一道黑光冲霄而起，哪怕镇北城的阵法都无法拦截。

　　紧接着，一位黑衣青年踏空而上，来到了金翼魔身旁，“金城主，你这位敌人还真不是一般的狂！”

　　“在这片大地上，狂傲自大者，从来活不长久！”

　　金翼魔回答。

　　黑衣青年点头，就看向了石昊，他怀抱双臂，嘴角噙着一抹自然而然的笑容：“石昊，飞升之人，天赋异禀，悟性惊人，短短百万年岁月就达到了圣境八重天，纵观万古，可以比拟者，少之又少。石昊，我是来自恒古魔殿的少主恒天，现在给你一个机会，臣服我，将来为我征战，我可以做主，让金城主不再追究你的冒犯。如若不然，你不但是金城主的敌人，也是我恒古魔殿的敌人！”

　　“恒天，我听说过你，仗着是恒古魔殿的少主，吃了不知多少天财地宝，用了多少天地奇珍，还耗费七百二十亿年，才达到圣道八重，比废物还不如，还想让我臣服？”石昊冷哼一声，十分不屑，“别说是你，就是你父亲，都没有这个资格！”

　　“冲你这句话，你死定了，你绝对死定了，还有跟随你的天荒部众，也全部死定了！放眼大地，别说是在北荒，就是在整个天下，谁敢对我说这种话？你是第一个，所以，谁也保不了你。你唯一的下场，就是死！”

　　恒天呲牙笑道。

　　“希望这一次，你能活下来！”

　　石昊语气淡漠。

　　“你还想杀我？”恒天好似听到了天底下最好笑的笑话，不禁哈哈大笑，“即使你有能力杀我，你敢杀吗？不自量力的东西！”

　　石昊转过目光，看向了金翼魔，一步踏出，虚空震颤。

　　在他背后，冲出道道神光，横扫九天十地。

　　这是要出手了。

　　镇北城内，还有周围，此刻不知有多少双眼睛盯着这里，等待事情发展。

　　“慢着！”金翼魔摆了摆手，“咱们之间的战争，先停一停，待我解决一些蝼蚁，再和你大战！”

　　“蝼蚁？好！”

　　石昊停住脚步，倒背双手。

　　他的目光，转向了城门前的楚阳身上，露出一抹奇异之色。

　　金翼魔也看了过来，淡漠的神色更加冷酷：“让我的属下跪在你们面前，真是好大的胆子！”

　　“不，我的胆子很小，你看……！”明月说着，手指一弹，金将军的头颅就怦然炸开，圣魂湮灭，“一不小心就死了！”

　　“师兄，你看他人不人鸟不鸟的样子，到底是个什么东西？”

　　明月搂住楚阳的手臂，望着金翼魔，天真无比地说道。

　　“人不人鸟不鸟，那不就是鸟人了！”

　　楚阳理所当然道。

　　旁边的韩立不禁咧嘴，悄然间，他已经退到了远处。

　　“这个楚阳到底是什么来历？不知这里的情况，似乎对很多常识都不清楚，莫非是刚刚飞升上来？”韩立摸着下巴，眼中流淌着智慧光芒，“刚刚飞升就有这么强的修为，莫非是传说中的混沌世界，打破了宿命，从里面飞升上来的？还是一些特别强大的世界？我记得，现在威震上苍之上的鸿蒙，秦蒙和林蒙初始飞升上来时，就直接达到了混沌之境，强的一塌糊涂，横推八方，镇压一域，短短时间内就站稳了脚跟。还有一个叫做方寒的，更加可怕，刚刚飞升上来，就轰杀了一位混沌境的强者，强势霸道。莫非这个楚阳，也是类似的存在？”

　　“应该是这样了！”

　　“相比他们，我还是太废材了，谋划这么久，艰难提升，才达到了圣境四重！也不知何时才能达到他们那一步，不过，我资质虽差，却也自信，将来不输于他们！”

　　韩立转着念头。

　　若是让楚阳知道他所想，非震惊不可。


第一千二百七十九章 鸿蒙金榜

　　只是明月杀了金将军，又戏言一语，让金翼魔暴怒，他抬起手臂，朝城门前一指：“第三，杀了他们！”

　　“是，城主！”

　　第三，就是镇北城的第三神将，圣境五重修为，威名赫赫，方圆亿万里，不知他名号的几乎不存在。在他手下，死去的强者不计其数。

　　一步踏出，流光遁影，就来到了楚阳二人头顶。

　　魔威无量，镇压当下。

　　在他手中，出现了一杆大戟，这是一件极品的先天至宝，凝聚着杀戮之道，随着身上出现的金光，更衬托的伟岸超凡。

　　“蝼蚁，竟敢杀我兄弟，死！”

　　一戟落下，宛若开天辟地。

　　楚阳笑了笑，说道：“是你出手，还是我解决了他？”

　　“师兄，我都好久没有动手了，在不活动活动，身子就生锈了！”

　　明月不疾不徐，身上已经绽放出了一圈圈圣辉，映照天穹。话音落下时，她已经缓缓而起。

　　“要不，师兄我，再给你松松骨？”

　　楚阳嘴角噙着笑意。

　　这一句，显然是传音。

　　“师兄，你真坏！”

　　明月娇嗔一句，抬起玉手，上面凝聚着一千八百重神光，一把握住了落下的神戟。力量碰撞，席卷开来，掀起一股股雷云风暴，在地下，撕裂出一道道巨大的口子，往远处蔓延，就连镇北城都摇了摇，晃了晃。

　　“超越了圣道五重？”

　　第三神将瞳孔一缩，感觉到了不妙，他催动神戟，力量汹涌，想要震碎明月的玉手，却发现根本没有任何用处。

　　下一刻，他却感觉到失去了对神戟的掌控。

　　“这……！”

　　第三神将骇然，紧接着，脸色一白，张嘴喷出了一口鲜血，就知道大为不妙，想要倒转身子，急速的遁走，可惜已经晚了。

　　他的神戟，却插入了他的额头眉心，贯穿了头颅。

　　“你怎么做到的？”

　　第三神将最后不甘的询问。

　　脑海中，他的圣魂也被一同洞穿。

　　“自然是绝妙神通！”

　　明月淡然说道。

　　刚才抓住神戟时，她就催动了无极控兵大圣法，轻易的就将对方的至宝夺取过来，瞬间破灭里面的烙印，自己炼化，成为自己之物。

　　在第三神将反应过来之前，一戟洞杀。

　　她毕竟是圣境八重修为，已经极其的接近圣道第九重，而且肉身被楚阳淬炼到了极致，杀一个圣境五重的魔将，自然不费事。

　　可这，却让远处观看的韩立眼睛猛然瞪圆了。

　　“厉害、厉害、当真厉害，这么轻易的杀死第三魔将，至少也是圣道七重以上吧？看他们两个相处的模式，显然是以楚阳为主，那么，他又达到了什么程度？圣道八重？不，肯定超过了八重之境，莫非是九重，还是混沌境？”

　　想到这里，韩立不禁心头狂跳。

　　“这可是一个很粗的大腿！”

　　“不过，这一场大战，恐怕不会那么简单！”

　　“暂且好好的看一看！”

　　韩立不停的转着念头，想当年，他吃尽苦头，搏杀天下，一步步的走向巅峰，早已洞穿红尘本质，人世沧桑，也练就了一副神眼。

　　对于他而言，什么都没有活着重要。只有活着，才能提升修为，才有可能掌握自身命运。

　　高空上，石昊眼睛一亮，他更不急着动手了。

　　镇北城上空，金翼魔大皱眉头。

　　第三神将死了，死了也就死了，他并不太在意，可刚才明月展现的实力，让他知道，对方不弱于他。

　　前有荒天帝石昊，又惹来一个不知底细的女子，还有下方的那个看不出深浅的男子，让他感到了棘手。

　　“麻烦了！”金翼魔道，“这个女子，还真不简单，恒天少主，你可知她的来历？还有她身后的男子！”

　　“没见过！”恒天皱眉，脑子却飞速的转动，搜寻曾经的记忆，最终又摇头，“不应该啊！对于上苍之上的强者，我基本上都了解，她能轻易的杀死第三神将，自然非同寻常，应该被我知道才对，可我却没有丝毫印象！那么，她、他们应该是飞升而来！”

　　“飞升？刚刚飞升上来就有这种修为，不但有大气运，而且身怀至宝！”金翼魔眼睛亮了，“曾经的鸿蒙、林蒙、秦蒙，刚飞升上来，就镇压一域，他们共同掌控的鸿蒙金榜，光耀整个上苍之上。还有那个无敌的人物方寒，一座永生之门，轻易的镇杀了混沌境的无上存在。还有不少飞升的人物，都是绝世妖孽，就连石昊都是如此。恒天少主，这可是好机会，无论是镇压了石昊，还是将那两人擒杀，都能剥夺他们身上的气运，或许还会有其他造化！”

　　“所以，我才来到这里！”恒天笑眯眯道，“在圣道八重，我呆的太久太久了，想要突破，他们这些飞升之人，就是最好的资粮！”

　　“万一惹到了鸿蒙、方寒那等存在怎么办？”

　　“他们虽然很强大，纵横一方，但别忘了，这里可是我们的天下，自有强者能够对付他们，否则，你的镇北城岂能存在到现在？”恒天冷哼道，“无论什么时候你都要记住，飞升之人虽然强大，绝大部分都是盖代妖孽，但，这个天下，上苍之上，是属于我们的！”

　　“受教了！”

　　金翼魔拱手。

　　恒天点了点头，就道：“那个女子就交给我了，将她收服，填充我的后宫，将来以之为鼎炉修炼，或许能提供几分助力。至于那个男子，就直接杀了！”

　　说罢之后，他身形一晃，就飞了过去，来到了明月身前。

　　“小娘子，我乃恒古魔殿的少主恒天，不知如何称呼？”

　　恒天笑眯眯道。

　　“你还不配知道！”

　　明月神色清冷。

　　恒天呼吸一滞，背后出现一柄魔刀，上面刻印着密密麻麻的细小咒文，散发出来的魔威，有着屠天之力。

　　“恒天，美女在前，你还要动手不成？”轻飘飘的声音传来，从城内走出一位白衣男子，脸上带着万古不变的笑容，“美人在前，当遵君子之风！美人儿，我乃万古魔殿的少主万里云，有礼了！”

　　看似有礼，可一双桃花眼却在明月身上不停的扫视，还不时的眼睛一亮，不时的点点头。

　　“万里云，你要和我抢不成？”

　　恒天恼怒道。

　　“这么绝色美人儿，修为强大到这种地步，放眼上苍之上，又有多少？太过稀少了，如今遇上，自然要请回宫中，结为连理，共度亿万载时光！”

　　“你已经有三十六万个妃子了！”

　　“那些庸脂俗粉，统统杀了就是。从今以后，我只爱一人，美人儿，我万里云发誓，今后只有你一个女人，否则，我就禁欲三天！”


第一千二百八十章 四大魔殿

　　“你还真无耻！”恒天不禁笑了，“你难道没发现，这个小娘子，已经不是处子之身了，这可不对你胃口。”

　　“这个好办，我将他的男人抓住，整个吞了，化入我体内，这样我也算是她第一个男人！”万里云不假思索道。

　　“好办法！”鼓掌声传过来时，又一位青年男子出现，这一位神情冷冽，狭长的眼睛不时的闪现凶光，“不过，我最近修炼一种神通，需要一个强大的鼎炉，就将她让给我吧，算我欠你们一个人情！”

　　“七杀，什么都可以让，唯有美人儿不能让！”万里云摇头，“我的三十六万个妃子，却可以都给你！”

　　“你那些庸脂俗粉，就是三十六亿，又有什么用？”七杀道，“这个不同，她的修为，已经到达了圣境八重天，与我们相同，正是绝佳的鼎炉。”

　　“你需要，我们就不需要？”恒天说话了，“别忘了，是我先过来的！”

　　他们争执不休，完全将明月当做了待在的羔羊，这让明月大皱眉头，杀机不可抑制的升腾而出。

　　她何时被人这么当众点评过？

　　地面上的楚阳眉头不停的跳动，正要动手之际，耳边传来了韩立的声音：“楚道友，这三位都非同寻常啊！”

　　“在北荒，有四大魔殿，分别是恒古魔殿，万古魔殿，森罗魔殿和九幽魔殿。每一个魔殿的殿主，都有混沌境的强者坐镇，而四大魔殿，虽有争锋搏杀，可面对外敌，往往会一致对外。传说中，在四大魔殿之上，还有一座镇压整个北荒的无上魔殿，至于具体如何，却不得而知。”

　　“恒天来自恒古魔殿，万里云来自万古魔殿，七杀来自天煞魔殿，他们三位，都是少主，在整个北荒，拥有无上的地位。当然，也最不是东西，特别是万里云，看似彬彬有礼，却最为残暴。寻常时候，他就到处抢夺女子，一旦兴致过后，就烹而食之。”

　　“楚道友，若是同时惹上他们，将来会有很大的麻烦！”韩立的传音顿了顿，“至于他们同时出现在这里，应该和黑魔山的异象有关！”

　　“明白！”楚阳回了一句，就对明月道，“杀了吧！”

　　“好的师兄！”

　　明月应了一声。

　　她早就有些不耐了。

　　三大魔殿的少主对别人有强大的威慑力，对她却没用，她可是知道楚阳的底气。

　　更何况，光明佛已经飞升上来了！

　　嗡嗡嗡！

　　她手中，已经出现了一柄长剑，这是一件准合道之器，霎时间，可怕的气息就扩散开来，这让还在争执的恒天、七杀和万里云无不色变。

　　“真是一个硬茬子啊！”

　　恒天露出凝重之色。

　　“这才有意思！”

　　万里云舔了舔嘴唇。

　　“用作鼎炉，会更美妙！”

　　七杀怀中，也出现了一柄长剑，血色的煞气，已经从头顶冲了出来，直入苍穹。

　　“三头魔崽子，死！”

　　明月长啸一声，一剑落下，竟然打出了诸天印。

　　诸天印，这是楚阳参悟出的圣道之法，打出世界虚影，蕴藏着镇压诸天之威力。

　　剑光下，整整八个世界虚影，镇压的虚空都嘎吱吱响，空气都凝聚成了液体，下面的岩石粉碎，土地沉陷。

　　“还真不是一般的强啊！”

　　恒天打出一道神通，演化成一座魔殿虚影，轰击而上。

　　万里云取出一面扇子，凌空一扇，就是一阵风暴，卷起漫天的风刃，将虚空都似乎割裂。

　　“斩天地！”

　　七杀一剑出，风云变色。

　　他们三人联手，共同抵挡，哪怕如此，也被明月一击轰飞出去，跌落尘埃。

　　“敢羞辱我，明年的今日，就是你们的忌日！”

　　明月杀心一起，毫无顾忌。

　　正要继续出手，却见从城内飞出一道道人影，分别落在了恒天三人身前，每一个身前，都有八位，个个都是圣境强者，这是他们的护卫。

　　魔殿少主在外行走，自然少不了守护之人。

　　“今天我们三个是丢脸了，也罢，我们三个就彻底的联手，将她快点镇压！”恒天张嘴喷出一道黑雾，化作一张图卷，上面烙印着三千种神虫，各个神态不一。

　　“好！”

　　万里云点头。

　　七杀颔首。

　　不等他们反击，明月已经张嘴。

　　“死！”

　　一字之音，化作灵魂风暴。

　　这正是混沌灭魂音！

　　无形无质，却能直达神魂识海。

　　砰砰砰！

　　须臾之间，二十四个护卫体外的圣光纷纷破碎，继而身躯颤抖，七窍流血，还没有坚持片刻，就身躯炸开，圣魂湮灭。

　　一字灭杀二十四个圣境强者。

　　就连恒天三人都身躯摇晃，护体圣兵不停的发出神光，艰难抵挡。

　　“死！”

　　明月一步来到他们头顶，手中剑已经高高举起，上面凝聚着摧毁一切，无物可当的锋芒。

　　“开天九式！”

　　她打出了这一道绝世神通。

　　当初与楚阳一起修炼，圣魂交融，自然将楚阳的神通学了个七七八八。

　　“挡不住！”

　　恒天终于色变。

　　这股力量，让他心神战栗，死亡的阴影已经笼罩心头。

　　“我也挡不住！”

　　万里云骇然。

　　他们两个，虽然高高在上，修为强大，可相比明月的积累，就太浅太浅了，哪里是对手？

　　“我来吧！”七杀神情凝重，“我名七杀，都以为我是修炼七杀魔道而得名，杀天、杀地、杀人、杀亲，杀众生、杀大道，再杀己，实际不然。因为我有一件混沌至宝，名为七杀剑，择我为主，所以，我才为七杀！”

　　话音落下，混沌至宝七杀剑已经出现他手中。

　　“因为有了此剑，我才是天煞魔殿的第一少主！”

　　轰……！

　　七杀出剑，挡住了明月的开天九式。

　　“这才有点意思！”

　　明月反而笑了。

　　弹指间，她也换了武器，混沌至宝光明神剑已经被她握在了手中。

　　“混沌至宝？”

　　七杀看到明月手中的光明神剑，眼睛不禁眯了起来。

　　“天元一击！”

　　明月不答，反手又是一击。

　　这一次，她将领悟的两千六百道法则之力尽数融入了其中，一剑刺出，这里的空间似乎都承受不住这股凝聚到了极点的力量，荡漾起了涟漪。

　　星光一点，超越了光速。

　　“这……！”七杀心头惊骇，哪里还藏拙，从他体内飞出了七道神光，化作七道身影，每一个都和他完全一样，这正是他的“七杀”分身，各掌一道。

　　在他们手中，各自有混沌七杀剑的分体力量。

　　“七杀剑阵！”

　　一瞬间，组成了大阵，发出了灰蒙蒙的一道剑气。

　　砰……！

　　哪怕如此，也挡不住明月一击，被轻易的碾碎。白光如星，破入阵中，毁灭之力肆虐，弹指间就将七杀的分身全部撕碎。

　　就连七杀也被击飞出去，手臂炸开，体内骨骼尽断。

　　“死！”

　　明月一声长啸，又一声混沌灭魂音，此刻的七杀哪里还能挡住？头颅整个炸开，飞出的残破圣魂艰难的抵挡。

　　眼看就要彻底的湮灭，一只金色的手掌忽然出现，挡在了七杀的残魂之前。这只手掌，竟然是一件圣器。

　　“死！”

　　明月似早有所料，一剑落下，斩断手掌，将七杀的残魂彻底的毁灭，点滴不存。

　　“你竟敢杀天煞魔殿的少主，大胆！”

　　城池上方，金翼魔早已站起身，此刻怒气勃发，恨意滔天，只是他双眼中却流淌出冷森森的笑意。

　　刚才的金色手掌，就是他祭出的一件寻常圣器罢了。

　　“待会儿杀你！”

　　明月看了一眼金翼魔就不再理会。

　　伸手一招，就是无极控兵大圣法，想要将七杀剑召唤而来，成为自己的战利品，可这时，七杀剑一颤，就迸发出毁灭诸天的剑气，朝着明月斩杀而来。

　　“爆发出了全部力量？”

　　明月瞳孔一缩，正要催动命运之书进行抵挡，在他身前出现了一个高大的身影，不是楚阳还是何人。

　　“七杀剑并不是七杀的真正神兵，而是有混沌境的强者炼化，此时正在操控！”楚阳解释了一句，就取出了鸿蒙裂天戟，挡住了七杀剑。

　　迸发出来的力量，却将恒天和万里云差点震死，这两位相视一眼，顾不得身上的伤势，就化作流光进入了城中。

　　七杀剑悬浮半空，毁灭之力迸发，一股股超越了圣境的力量散发而出，让镇北城都难以承受，上面的一重重阵法接连崩坏。

　　长剑上，出现一道神光，凝聚成一个身影。

　　这是一位中年人，双眼冷酷如寒冰，深色淡漠似万古寒潭。

　　“拜见天煞殿主！”

　　镇北城上空的金翼魔看到此人，连忙拜下。

　　“拜见天煞殿主！”

　　城内之人，绝大部分也拜了下去。

　　天煞殿主站在空中，手掌微微一动，七杀剑已经落在了掌中。他没有理会金翼魔等人，而是看向了楚阳，冷冰冰说道：“杀我徒儿，罪该万死！”

　　“一具化身罢了，能奈我何？”楚阳不屑道，“冲你徒儿刚才所言，你的天煞魔殿，必然被我所灭。”

　　“蝼蚁之辈，竟如此猖狂！”

　　天煞殿主怒喝一声。

　　“猖不猖狂，你将来自然知道！”

　　楚阳说罢，鸿蒙裂天戟已经撕裂九重天降落下来，他以大戟之力，施展出了开天九式，开天辟地，毁灭一切。


第一千二百八十一章 上苍之上：诸天之巅

　　楚阳的修为，无论是肉身还是圣魂，都达到了圣道的极致，再想进步，唯有内世界进化到大千仙界的地步。

　　对于现在的他而言，也没有了任何顾忌。

　　哪怕面对真正的混沌境强者，也丝毫不惧，更何况眼前只是天煞殿主的一具化身。

　　“圣人之下皆蝼蚁，混沌之下，也是蝼蚁！”

　　天煞殿主淡漠的说了一句，手中的七杀剑就绽放四万重神光，凌空一点，破碎鸿蒙裂天戟的神威。

　　两件混沌之兵碰撞一起。

　　轰……！

　　宛若时空炸裂，天地破灭。

　　迸发出来的力量洪流，将镇北城南城门口的防御整个撕碎，内里不知多少生灵被震死。

　　哪怕早已远退的韩立，都被掀飞，在空中都喷吐一口鲜血。

　　“我竟连他们交战的余波都挡不住！”

　　韩立的脸色难看至极，他再次往远处遁走。

　　这样的大战，将他的自信心差点击碎。

　　大地上，掀起一阵阵涟漪，深陷出一个深坑，观战的明月身上，笼罩着一层神光，将席卷而来的力量余波尽数挡住。

　　镇北城上空的金翼魔，看到天煞殿主的化身显现，本来很高兴，可此刻，脸色却变的极为难看。

　　“石昊，莫非他们两个是你请的帮手？”

　　金翼魔看向了对面。

　　石昊摇了摇头：“不是，不过其中一位，我却认识。可惜啊，我的一个小兄弟不在这里，否则，请他帮忙，应该不难。”

　　“认识？与你来自同一个世界？”

　　金翼魔皱眉。

　　石昊不答。

　　他们的目光，却一直没有离开大战之处。

　　一次碰撞，势均力敌。

　　“能挡住我一击而不退，圣道之中，即使不是无敌，也差不了多少！”

　　天煞殿主这才正视楚阳。

　　“不、不、不！”楚阳摇头，“圣道之中，当以我为尊。刚才，我只不过用了五成力罢了，而且众多手段都没有施展。若是用全力，你已经死了！”

　　“狂妄！”

　　天煞殿主冷哼一声，却眉头微凝。

　　“这不是狂妄，而是自信！”楚阳笑道，“若是你的本尊来这里，或许能让我认真对待，至于你这个化身，却不足为惧！话说过来，能不能解答我两个问题？”

　　“可以！”

　　也不知天煞殿主如何想的，竟然点头同意。

　　“混沌之上是什么境界？”

　　楚阳询问。

　　这一点，就连鸿钧都没有告诉他。到了如今他这一步，还是先了解了解比较好，也好有个目标。

　　“混沌之上啊！”天煞殿主古怪的笑了，“确实还有更高的境界，一般的混沌境强者都不知道，不过我恰好了解。不过，你这个还没有步入混沌境的蝼蚁，显然没资格知道！”

　　“原来是有意隐瞒！”

　　楚阳恍然。

　　也只有这种可能才没有传出来，否则，早就天下皆知了。

　　知道的不说，谁还能逼迫他们？毕竟已经都是站在绝顶的人物。

　　“不是有意隐瞒，而是世间生灵，九成九的都达不到混沌之境，知道更高境界又有什么意义？”天煞殿主道，“不过，你若不死，将来或许会有资格知道。可你注定死亡，所以，也没了资格！”

　　这个话题，楚阳没有继续，而是道：“这方世界，为什么叫做上苍之上？”

　　“上苍，就是天！上苍之上，就是诸天之巅。”

　　“原来如此！上苍之上有多大？”

　　“你果然是飞升之人！飞升之人啊，个个都是绝代天骄，气运无量，往往会在短时间内爆发，修为提升迅猛，宛若大道眷顾一般。不过除了极少数能够达到混沌境，大部分将修为提升到圣道八重，也是极限了。如你这等圣道九重之境，就少之又少，不足为惧。”天煞殿主感叹一声，这才回答楚阳的问题，“至于上苍之上有多大？我只能告诉你很大很大，就如北荒之地，至少万亿里之上，还有北荒之北，哪怕是我，都没有走到尽头。在这片大地上，有着简单的划分，北荒，东荒，南荒，西荒，还有中域。这中间，名山大川，沼泽深渊等等，不知隐藏多少强者，如一个荒芜的山谷，可能就有绝世强者开辟的空间。”

　　“大地之外呢？”

　　“东接海洋，不知边际；北为极寒之地，往北不知多远，混沌境的强者都能被冻死；西荒之极为深渊，不知底部深浅；南荒之南，火海连天，极尽地方，混沌境亦能被烧死！”

　　“竟是这等局面！天空呢？”

　　“越往上压力越大，我曾经试过，只能到三千万里之上的高空，就再难更进一步！”

　　“你可知，上苍之上是怎么诞生的？”

　　“不知道！”

　　“不知道？不应该啊！到了混沌境，寿命无极限，怎么会不知道？”

　　“具体如何，就是不知道！不过有一点可以确认，最开始时，上苍之上没有人类，没有飞升者。”

　　两人一问一答，看似很和谐。

　　到了这一地步，楚阳想继续询问，却感受到几股强大的气息从北边而来，转眼间就来到了近前，落在了天煞殿主旁边，纷纷躬身行礼：“拜见殿主！”

　　“免礼！”天煞殿主挥了挥手，看着最前面的一个高大威猛的青年强者道，“阿蛮，你来了，我也就放心了！”

　　“殿主，究竟是什么敌人，竟然要传唤属下？”

　　阿蛮不解。

　　他扫了一眼楚阳和明月，却不以为意，不过是两个蝼蚁罢了。

　　“就是他！”天煞殿主指了指楚阳，“他杀了七杀，引动我留在七杀剑中的烙印苏醒，刚才拼了一次，不分上下。此人明显达到了圣道九重，而且肉身淬炼到了极致，以我这具化身之能，恐怕难以拿下对方。为了以防万一，就将你们召唤过来，将他们统统杀死，也让世人知道，惹我天煞魔殿的后果！”

　　显然，刚才回答楚阳所言，是在拖延时间。

　　“杀了少主，岂能让他们活着？殿主，交给我们了！”

　　阿蛮说着，转过身来，一身的煞气，直入九重天。

　　磅礴如海的威势，将镇北城笼罩的阵法都凭空压爆无数。

　　“一个混沌境，四个圣境八重天，好大的手笔！”

　　楚阳却瞳孔一缩。

　　“有几分见识！”阿蛮上前，一身威势，无法无量，让虚空扭曲，“记住，我是‘蛮煞’，来自天煞魔殿！”

　　“又蛮又傻，好名字！”

　　楚阳不禁赞叹一声。

　　“找死！”

　　蛮煞大怒，一拳打穿虚空，降临到了楚阳的面孔前。

　　楚阳倒退，一戟劈了出去，落在了对方的拳头上，却只劈出一个白印，他就感觉到一股恐怖的力量传递过来，将他震飞出去。

　　“肉身混沌，果真非同小可！”

　　百里外，楚阳稳住，身子一晃，就返回到了远处。

　　“杀你足够了！”蛮煞不停，继续出手，“我身不朽，拳镇万古！”

　　“那我就破了你的不朽！”

　　楚阳的气势在无所保留，全部释放而出，在头顶上，隐隐有三千大道和鸣。看着对方的拳头轰杀而来，他的内世界之力顷刻间扩散出去，笼罩在对方身上。

　　“禁锢！”

　　内世界之力，已经非同寻常，让蛮煞身子一僵。

　　“开天九式，九式合一！”

　　楚阳搏杀万界，一出手，就是绝杀之局，在对方身子僵硬的一刹那，鸿蒙裂天戟已经划过长空，携带着开天辟地之威，降临到了蛮煞头顶。

　　噗……！

　　大戟破开头顶，斩裂头颅，可落到眉心之处时，就再也难以寸进。

　　啊……！

　　蛮煞狂呼一声，整个人都发狂了：“你竟然伤了我，竟敢上了我？我让你死！”

　　愤怒发狂，崩开内世界之力的禁锢，一拳将鸿蒙裂天戟打飞出去，他裂开的半个头颅，流出的鲜血和脑浆飞速的倒流而回，伤口愈合。

　　“这都杀不死？”

　　楚阳咂舌不已。

　　不但他震惊，就连远处高空的石昊都大皱眉头：“混沌境，竟然这般强大？就连混沌之器都杀不死？”

　　“我还从来没听说过，哪一个圣境强者能够杀死混沌之境的无上存在。混沌境啊，那是真正的万古巨头，站在上苍之上的巅峰人物，哪怕蛮煞大人只是肉身混沌，却也远远不是圣境强者所能比拟！”

　　金翼魔感叹一声，露出恭敬之色，还有无限的向往。

　　“混沌境……！”

　　石昊露出担忧之色。

　　金翼魔却不禁笑道：“如今蛮煞大人和天煞殿主纷纷出现，这也注定了你，你们，还有他们全都要死，一个都活不了！”

　　“注定？我却不认为！”

　　石昊摇了摇头。

　　他这一生，经历过何等多的绝境，还不是好好的活了下来。

　　不到最后一刻，他从来不放弃。

　　数千里之外，韩立站在白云之上，眺望大战之地。

　　“天煞殿主都出现了，麻烦了，真的麻烦了！”

　　“楚阳竟能抵挡住？哪怕只是一具化身，也了不起，真的很了不起！”

　　“嘶！天煞殿主竟然将副殿主蛮煞召唤过来了，这些魔崽子，还真是阴狠毒辣，不给任何机会，一出手就是绝杀。天煞殿主啊，何等存在，感觉难以杀了楚阳，就毫不犹豫的召唤手下。”

　　“嘶！楚阳竟能抵挡住蛮煞！”

　　“嘶！他竟然一戟劈开了对方的头颅，太强了，太他妈的强了。楚阳威武，杀了他，杀了他！”

　　“唉！可惜啊，肉身混沌，不死不灭，想要杀死，太难太难了。接下来怎么办？发怒的蛮煞，楚阳能够抵挡住？”

　　韩立快速的转着念头，还在往后退去。

　　大战之地！

　　“我肉身不朽，非混沌之境，谁能杀死？”蛮煞双臂一晃，打出了七七四十九拳！

　　楚阳只能艰难抵挡。


第一千二百八十二章 石昊和洪易联手

　　以前能轻松的越级而战，然而到了现在，越级却越来越难，几乎不可能。哪怕有着内世界辅助，也只是保持不败而已。

　　这还只是肉身混沌罢了，若是肉身和圣魂一起混沌，又会强到何种程度？

　　两人大战一起，震惊天下，让远处观战的强者无不倒吸一口凉气。

　　混沌境代表着无敌，如今，却有一位圣境强者抗衡，让人不禁生出怪异心思。

　　不远处的明月却皱眉。

　　“师兄能够胜利吗？”

　　她看向了对面的天煞殿主等人，心中有些不安。

　　这时，对方也看了过来，天煞殿主眼睛一眯，就吩咐道：“去，将她擒拿主！”

　　“是，殿主！”

　　四位圣境八重天的强者踏空而来，转眼间就将明月包围中间。

　　不等明月出手，一道人影横空而来。

　　“混沌生，无极演，太极阴阳，三才天地人，四象五行演化，六合七星定乾坤，八卦衍天机，九宫定秩序，十方完美！”此人停下之后，也不见如何动作，上空就接连出现一座座大阵，演绎太极阴阳，五行八卦，相互沟通，碰撞融合，瞬息之间，就是亿万种阵法显化。

　　“大道三千藏，吾取阵之法！”

　　“混沌诛魔阵！”

　　“诛杀！”

　　此人凌空一划，大阵运转，将天煞殿主的四位手下包围进去，顷刻间，混沌流转，万物归墟。

　　这四位虽然都是圣道八重强者，可面对闻所未闻，见所未见的大阵，一直时间慌了神。

　　催动的先天至宝，都被轻易的绞杀成粉尘。

　　啊……！

　　紧接着就是四声惨叫，又瞬间戛然而止。

　　四位八重之境的圣道强者，全部死亡，随风消散，刚刚催动七杀剑破开大阵的天煞殿主晚了一步。

　　“杀我门徒，该死！”

　　天煞殿主暴怒。

　　四位圣道八重之境啊，那可是天煞魔殿的中坚力量，就这样损失了四位，哪怕是他也肉疼万分。

　　“魔道当世，才该死！”

　　此人身材修长，相貌堂堂，一身浩然正气凌然不可侵犯，特别是一双眼睛，流淌着智慧之光，每时每刻，都在燃烧着知识洪流，窥尽世间万物本质，直达本源核心。

　　他一言如法，让周围的空气，都渲染出了书香之气，好似一个个顽童手执书本，朗朗而读。

　　“拜见师父！”

　　此人冲着远处大战的楚阳行了一礼，然后看向了明月，稍微迟疑：“可是师母？”

　　“你若是楚阳的弟子，我就是你的师母！”

　　明月点头。

　　虽有些意外，却不吃惊。

　　她可是知道，楚阳能够穿梭万界，不知收了多少弟子，如今到了上苍之上这个虚幻世界的终极之地，肯定会遇到一些。

　　“洪易拜见师母！”

　　此人再次行礼。

　　这一位，赫然是阳神世界中的世界之子洪易。

　　“无需多礼！”

　　明月微笑虚扶。

　　远处，也传来了楚阳的声音：“好徒儿，保护好你师母，待我杀敌，再叙旧！”

　　“是，师父！”

　　洪易很恭敬。

　　旁边的明月，这才放下心来。

　　“师父和弟子同样的境界，有意思！”天煞殿主漫步而来，他盯着洪易，毫不掩饰眼中的杀机，“你们究竟是从什么地方飞升上来的，一出现，就两个圣境九重，哪怕是我，一时间都难以相信！”

　　“你不需要知道！”

　　洪易淡淡说着，已经来到了明月身前，挡住了天煞殿主。

　　“也罢，反正都是要死的人了！”

　　天煞殿主说着，正要出手，却见蛮煞被打落高空，落在了镇北城上，将重重阵法轰碎，毁了半座城池。

　　“又一件混沌至宝！”

　　他看到了在楚阳后背上有一对羽翼，吃惊非小。

　　楚阳微微振翅，身形骤然消失，他已经来到了下方的蛮煞身前，手中的鸿蒙裂天戟忽然换成了兽皇开天斧。

　　背后的双翼，是混沌至宝鸿蒙罗天翼，以速度见长，也具有强大的攻防之力，在上苍之上这个不能撕裂空间的地方，是再好不过的辅助之物。

　　至于兽皇开天斧，是得自兽皇的混沌至宝。

　　“九式合一，毁天灭地！”

　　楚阳双臂一晃，无论是肉身之力，还是法力，以及内世界的力量全部融入了双手之中。

　　高高举起的兽皇开天斧凶狠的劈了下去。

　　斧子还没有彻底落下，镇北城残余的大阵之力就被彻底摧毁，这座镇守北荒门户的城池，也被一分为二，内里不知有多少人死亡。

　　不过依然有很多朝远处飞遁而去，逃脱一劫。

　　轰……！

　　楚阳一斧子，将下方劈出了一个深渊，埋葬了大半城池。

　　一股血气，也腾空而起，弥漫半边天穹。

　　紧接着，就是一声凄厉的惨叫。

　　啊……！

　　惨叫声声，分外痛苦。

　　在深坑底部，蛮煞从左肩到右胯被一分为二，兽皇开天斧内蕴藏的毁灭之力也汹涌而出，要磨灭他的生机。

　　“给我滚开！”

　　蛮煞体内飞出一道神光，将楚阳震飞出去，他也腾空而起，来到了半空。两半身子已经结合一起，属于混沌境的无上伟力开始愈合。

　　转眼间，就已经恢复如初，只是他的气息，明显降低了很多。

　　“混沌境，也是可以杀死的！”

　　楚阳露出果决之色。

　　“嘿嘿！”蛮煞阴狠狠一笑，“放心，我会让你体会到最痛苦的死法！”

　　“那就看看谁能活到最后了！”

　　楚阳握紧了兽皇开天斧，内里的力量，已经再次汹涌。

　　“你怎么会有那么多混沌至宝？”

　　蛮煞忽然询问。

　　“有这么多，才能杀你啊！”

　　楚阳说罢，再次冲了过去。

　　这一次，他催动了无极玲珑吞天大圣法，在脚下形成混沌棋盘，防御的同时，也掠夺对方的精气，尽管效果差强人意。

　　他也试过了混沌灭魂音，可对付这位，却没有丝毫用处。

　　到了如今，只能拼死搏杀。

　　“杀了你，就是我的了！”蛮煞眼眸一凝，露出阴狠之色，他虚弱的气息开始暴涨，头顶上都冲出了气血长河。

　　“燃烧血脉，暂时提升力量？”

　　楚阳询问一声，斧子就已经落下。

　　“只要杀了你，哪怕虚弱百万年也值得！”

　　蛮煞这是承认了。

　　两人再次大战一起，这一次比刚才更加血腥残暴，几乎没有多少神通，强势对撞。

　　虚空爆响，天穹震荡，让观战的强者无不惊骇。

　　已经退到了万里之外的韩立，不时的呲牙咧嘴，也哀叹不已：“相比他们，我太弱太弱了，不行，这一次之后，一定要闭关修炼，至少也要达到圣道八重，才有纵横天下的几分资本！”

　　可他想到刚才洪易一出手，就轰杀四位圣道八重之境的高手，又不禁苦笑。

　　另一边。

　　金翼魔看着被摧毁的镇北城，脸色万分难看。

　　他在这里，镇守了不知多少亿年了，至少也有百亿年岁月，今日被毁，让他失落的同时，就是无尽的愤怒。

　　“你们人类，统统该死！”

　　金翼魔看向对面的石昊，脸色阴沉如水。

　　“不，是你们该死！”石昊说着，就踏步上前，“今日，本该是你我之间的恩怨，如今耽误了这么久，也是时候解决了！”

　　“是时候将你杀死了！”

　　金翼魔手中出现一柄权杖，气息浩荡，主掌生死，这是一件准混沌至宝。

　　“杀我？”

　　石昊微微一笑，隐匿的气息，毫无保留的释放而出，三千道法则虚影在头顶显化。

　　“圣道九重！”

　　金翼魔失声叫道。

　　“若不是为了冲击圣道九重，前几次大战，我怎会不出现？”石昊道，“今日我来，就是杀你，为我众多死去的兄弟报仇！”

　　“死！”

　　石昊说罢，一掌翻天，拍在了金翼魔头顶。

　　这一掌，遮蔽了金翼魔头顶上的空间，掌心之中，每一道掌纹，都演化成一条规则之链，交织缠绕，形成三千道阵。

　　“金光遁！”

　　金翼魔骇然，他背后双翼张开，上面出现一道道金色纹路，操控法理，想要逃脱石昊手掌的镇压，却发现根本挣脱不了。

　　“我主宰无量岁月，沉淀无量伟力，我就不信，会被你一个人类所杀！”他也果断，连忙停下，举起了手中权杖，朝着上空点了上去，“给我开！”

　　他的所有力量都喷薄而出，却被手掌轻易的磨灭。

　　而手掌，甚至连颤抖一下都没有。

　　“这……怎么会这么强？”金翼魔绝望了，一咬牙，血脉沸腾，圣魂燃烧，“极限升华，破灭一切！”

　　他化作一道神光，融入了权杖中，就冲了上去。

　　啪……！

　　手掌彻底落下，将权杖拍成了两段，金翼魔也跌落出来，他呆呆失神：“怎么可能？只是圣道九重，怎么会有这么强的力量？”

　　“我在搏杀之中逆流而上！”

　　“曾经，我幼小时，体内的至尊骨被剔除，奄奄一息！那时，我喝兽奶成长，在大荒中奔走！”

　　“曾经，我逆战天地，血染玄黄。那时，我兄弟，我儿子，血祭我身前！”

　　“曾经，我独断万古，背负众生，眺望界海！”

　　“哪怕最绝望之时，我都不曾放弃！”

　　“因为，一直有我需要守护的东西！”

　　“跨过界海，不成想来到了上苍之上，本以为这是一个和平的世界，哪知，却依然黑暗，甚至看不到未来！”

　　“我依然不失望，在努力修炼，拼杀一个未来！”

　　“我一直坚信，勤劳的人啊，能够真正的屹立诸天之巅！”

　　“而你，金翼魔，不过是我成长道路上的一块微不足道的踏脚石而已！”

　　石昊说罢，手掌再次落下，将金翼魔拍成了粉碎。

　　“你，我从来都没有当做对手！”

　　看着随风消散的粉尘，石昊望向了天煞殿主。

　　“灭了他！”

　　石昊目光一转，又看向了洪易，张口就说道。

　　“灭了他！”

　　洪易点头。

　　两人虽然不相识，可此刻却极为默契。

　　身形一晃，一前一后，已经将天煞殿主包围住。


第一千二百八十三章 葬天棺：劈杀混沌

　　洪易是永生中的世界之子，智慧绝伦，悟性超凡，单凭自身就能编撰易经的绝世存在。

　　如今来到了上苍之上，也不知如何修炼的，竟然已经达到了圣境九重的修为，在这里，也算是一方强者了。可看样子，却名声不显。

　　至于石昊，更不用说，一人独断万古，镇压黑祸，虽一生经历凄惨波折，却也强势的一塌糊涂。

　　如今两人联手，哪怕天煞殿主的化身手执七杀剑这件混沌之器，依然被两人压着打。

　　远处，楚阳和蛮煞的大战更加激烈。

　　一个肉身混沌，整个人就堪比混沌至宝，肉身不朽；一个是圣境极限的强者，有着众多神通和至宝，大战在一起，惨烈异常。

　　楚阳背后的鸿蒙罗天翼微微一动，就让他的身形犹如光速一般，穿梭来往，纵横东西，让蛮煞都只能被动防御。

　　“你以为，依仗速度就能败我？”蛮煞暴怒异常，这时冷声一笑，“那你也就太小看混沌境的神威了！”

　　“虚空乱！”

　　他身躯一震，从体内喷出三千道气流，搅乱虚空，形成阻碍，让楚阳的身形一滞，速度骤然慢了下来。

　　“虚空暴！”

　　蛮煞一拳打爆虚空，形成一个通道，就降临到了楚阳耳门前。

　　这一拳，让楚阳心头狂跳，若是无法阻挡，必然被一拳打爆。

　　“玄黄至圣护体真法！”

　　他毫不犹豫的催动了这一圣道神通，在体外形成了九重防御玄黄之光，却根本挡不住一拳之力，不过却缓了一缓。

　　与此同时，内世界的力量凝聚成一股，轰击在了蛮煞身上，让他的身形一顿，楚阳趁机后退。

　　“混沌境的肉身，就是一直全力爆发的混沌至宝啊！”

　　楚阳飞速的转着念头，想着要怎么杀死对方。

　　这等强者，想要杀死，太困难了。

　　一些神通也根本没用。

　　混沌体，有万法不侵的特质，大部分圣道神通难以伤害到。

　　归根结底，还是力量不够，层次太差。

　　“灭世磨！”

　　蛮煞追击而来。

　　他一掌在上，一掌在下，化作两个巨大的磨盘，将楚阳夹在了中间，要生生的磨灭。

　　肉身演化神通，镇压虚空，封禁一切，形成绝杀，这也是他的至强手段。

　　“鸿蒙虚空剑！”

　　此剑一出，割裂虚空，形成一个通道跳跃而出，躲开了一击。

　　这是得自扬眉大仙的混沌至宝，蕴藏着最本源的空间之道。

　　“不耗费一些，难以杀死了！”

　　楚阳念头一转，张嘴喷出一个黑色的巨棺，正是得自“命运”的葬天棺。此棺一出，诅咒、剧毒、镇压、禁锢、腐朽、衰败等等气息，瞬间弥漫开来，让空气都绝望的要死去，远处观战的强者一个个心神要坠落九幽深渊。

　　葬天棺骤然消失眼前，出现在了蛮煞身下，棺盖出现在了上方，将要落下来，将蛮煞盖进去。

　　一旦盖住，就是棺盖论定。

　　蛮煞身子一僵，脸上竟然出现了颓败之色。

　　“又一件混沌至宝？”

　　他吃惊非常。

　　这才多久，对方就拿出了好几件混沌至宝，让他都难以置信。

　　混沌至宝啊，他现在都没有一件，尽管不屑一顾，因为他自己的肉身，就相当于混沌至宝。

　　“我肉身不朽，万法不侵，对我没用！”

　　蛮煞狂傲无比。

　　“我自然知道对你没用，但禁锢你片刻，也足够了！”楚阳回应了一声，他的内世界已经开始汹涌，无量的世界本源注入了双臂之中，流入了兽皇开天斧。

　　“燃烧！”

　　磅礴的圣力化作熊熊火焰，又以无极控兵大圣法催动兽皇开天斧的本源，将这件混沌至宝的力量，彻底的唤醒，激发了所有威能。

　　“开天辟地！”

　　刹那之间，斧子落在了被葬天棺暂时禁锢的蛮煞的额头之上。

　　噗嗤……！

　　犹如钝刀割肉的声音响起，还有金铁交鸣的刺耳之声，犹如闷雷一般的炸响，蛮煞的身躯，被一分为二。

　　也是这一刻，楚阳体内的力量消耗一空。

　　万分之一弹指间，内世界早已准备好的力量灌入体内，他长啸一声：“葬天棺，给我盖住！”

　　轰隆隆！

　　这件邪异的至宝开始合而为一。

　　惨叫一声的蛮煞，扭动两半身躯，从血肉骨骼之中，腾起一道道混蒙之光，将葬天棺的盖子硬是撑起，难以落下。

　　“你杀不了我，永远都杀不了我，哪怕将我碎尸万段，你也杀不了我，最终的结果，只能是我杀你！”

　　蛮煞两半的身躯同时发出了声音。

　　轰隆隆！

　　隐隐可以看到，他的血液在燃烧，骨髓在沸腾，力量也开始暴涨，将棺盖撑起。

　　“去！”

　　楚阳眼眉一凝，头顶上出现了一颗珠子，正是他在洪荒世界合成的混沌珠，一闪之间，就落了过去。

　　啪……！

　　一声爆响，一半身躯被打落在了葬天棺中，另一般身躯感觉不好，血液中的火焰骤然暴涨，让他的力量疯狂提升，冲破棺盖的封锁，刹那间远去。

　　棺盖落下，葬天棺合而为一，埋葬了蛮煞的一半身躯。

　　楚阳连忙将葬天棺召唤而回，打入了内世界的本源中，将落下熊熊世界之火，燃烧葬天棺，催发力量，炼化肉身中的烙印。

　　葬天棺内里暴动，恐怖的力量汹涌彭拜，却已经无法冲出来。

　　“你、你、你还我肉身！”

　　远处的蛮煞只剩下一半身躯，脑浆、骨骼、血脉、脏腑等等尽数暴露在空中，这个时候，另一半身躯也开始演化而出。

　　弹指间，就已经恢复，只是他的气息，相比巅峰时候，何止下降一半？

　　似乎混沌之境，都难以维持了。

　　他看着楚阳，暴怒之中，隐藏着忌惮。

　　“你剩余的这半身躯，我也要收下！”

　　楚阳冲了过去。

　　趁你病要你命，他可不会留情。

　　蛮煞目光一转，正好看到天煞殿主的化身被石昊和洪易联手打爆。

　　“这……！”

　　他脸色一白，化作一道流光就冲了过去。

　　“给我滚开！”

　　石昊和洪易同时出手，将蛮煞震退。

　　“该死的蝼蚁！”

　　蛮煞暴怒，感受到楚阳的兽皇开天斧已经降临，再也顾不得抢夺七杀剑，化作流光，逃之夭夭。

　　“算你走得快！”

　　楚阳冷哼一声，来到石昊两人身边，看着已经被禁锢，要冲破束缚的七杀剑，他挥手收入了内世界中，同时道：“我先镇压，炼化里面的烙印！”

　　“是，师父！”

　　洪易恭恭敬敬的再次行了个大礼。

　　“好徒儿，没想到咱们师徒，还能再次见面！”楚阳将洪易扶起，打量这个在阳神中收的弟子，非常满意。

　　他还记得，当初的阳神世界，力量体系及其弱小，哪怕到达巅峰之境，也不过刚刚跨入仙道罢了。

　　可如今，洪易却达到了圣道九重，哪怕是他，一时之间也难以相信。

　　这里面，必然有着复杂的过往，只是此时也不便询问。

　　“楚阳，我们终于见面了！不，应该说，是第二次相见了！”

　　石昊看着楚阳笑道。

　　“第二次？”楚阳不解。

　　脑海中，却飞速的转着念头，回忆过往。

　　完美世界他是没有去过，这个可以确定。

　　不过，他当初去过遮天世界，两个世界虽有联系，然而在时间这一条线上，却相差不知多少万年。

　　一个是远古，一个是后来。


第一千二百八十四章 叶凡闭关

　　当初在遮天中，楚阳纵横天下，杀至尊，平禁地，一统天下，最终带着叶凡等人去了仙域，并将那一方世界开辟完善。

　　最终，楚阳在离开遮天之前，去了一趟仙域之外的混沌，游走亿万万里，发现一个巨大的封印世界，当时想要试试能不能破开，却遭到力量反噬。

　　那种力量，已经远远超越当时的他，就没有探索，准备等待后来再去一次，只是一直没机会罢了。

　　如今石昊提起，他不由得想起了那件事。

　　“看样子你想起来了！”

　　石昊看到楚阳的神色变化，不禁一笑。

　　“那方世界，是你封印？”

　　楚阳微微点头。

　　“不错！”石昊说道，“荒古时期，我镇压黑祸，平定乾坤，却想保留一方安静的乐土，就封印九天十地，成为一方独立的世界，至于其它，化作另外一界，为荒古世界。两方世界，在混沌中相隔亿万万里，又有禁锢之力阻隔，我留下的一部分神念融入其中化作守护，难以破开！”

　　“直到后来，我的残念感受到从外面传递过来的力量震动，一部分力量化作一只竖眼，看到了你，也看到了‘九天十地’经过无数年演化后的状态！”

　　“那时你我第一次相见！”

　　“本以为要不了多久，你就会突破封印，进入荒古世界，哪知没等到你，却等到了叶凡！”

　　“叶凡有盖代之资，超凡绝顶，在短短时间内，就追上了我的脚步。我留下的守护残念与他相识，他也讲述了九天十地，也就是北斗星域，仙域等等发生的情况，才知道有你这么一位，平定禁地，斩杀至尊，创建天庭，成为帝主，只是后来却消失不见，颇为惋惜！”

　　“当时我就猜测，你是不是来自上苍之上？”

　　“后来，我的残念就指引叶凡，跨越界海，超脱而出，进入上苍之上！我这个本体，也就知道了曾经发生的一切。”

　　石昊讲说的很详细。

　　“原来如此！”楚阳恍然，不禁笑道，“当时我以为那方封印的世界隐藏着大恐怖，就没有前往。没想到，是当初你留下的封锁，又以残念化作守护，要是早知道，我肯定会前去看一看！对了，叶凡小兄弟现在如何了？”

　　“前些时候，我们两个一起闭关，冲击圣道九重，我突破之后，就破关而出，知道了我创建的天荒战部发生的事情，前来寻仇。至于叶凡，还在闭关之中，以他的悟性和资质，突破不难！”

　　石昊说道。

　　“叶凡也要到圣道九重了？”

　　楚阳神思恍惚。

　　他还记得，第一次和叶凡相见时，还是在九龙拉棺之中，后来离开遮天世界，如今一转眼，对方的修为，也达到了他这一地步。

　　不过想一想叶凡的妖孽天资，也不难理解。

　　“嗯！叶凡来到上苍之上后，得到一场大机缘，修为暴涨，短时间直达圣道八重。修为提升后，就直接遇到了我，没有怎么出手，世人不知，否则，他的名字也必然传遍上苍之上！”

　　石昊解说道！

　　“对了，九龙拉棺是怎么回事？”

　　楚阳点头，表示了然。这是上苍之上，机缘无尽之地，以叶凡那等天资，若是得到机缘，必然提升快速。他话语一转，询问的同时，也不禁有一些不好意思。

　　九龙拉棺，可是最终被他给吞了。

　　石昊露出一丝古怪之色，却也解说道：“九天十地被我封印，虽想着保留一方净土，却也不想绝了修炼之路，就留下九龙拉棺，内蕴一方小世界，承载着一些传承。”

　　“哈哈哈，原来如此！”楚阳不好意思的笑了笑，“想当初，我就有这种感觉，只是一不小心将九龙拉棺给炼化了！”

　　此时，镇北城已经被彻底的抹去，内里的生灵，死的死，伤的伤，逃的逃，这片地域，已经清净下来。

　　然而楚阳以圣道九重之境，逆斩混沌境强者，已经以闪电一般的速度传向了天下各处。

　　另外就是洪易和石昊，都达到了圣道九重。

　　圣道九重，这也算是真正的强者了。

　　一时间，天下震动，风云骤起。

　　说话之间，他们落在了黑魔山的一座峰头上。

　　石昊介绍他的四个天荒战部的兄弟，都是圣境修为，最强的一个已经达到了圣道六重。

　　这几位，都是曾经飞升人族的后代，天资卓绝，遇到石昊之后，被对方的人格魅力所感染，心甘情愿的追随左右。

　　楚阳也介绍了一番明月，还有赶过来的韩立。

　　“天煞殿主的化身被杀，少主被斩，副殿主蛮煞被劈了一半，就连七杀剑都留了下来，天煞殿主肯定不会善罢甘休！”韩立忧心忡忡，“还有镇北城被灭，恒古魔殿，万古魔殿，森罗魔殿也不会善罢甘休，若是不离开这里，恐怕用不了多久，就会有几位混沌境的强者前来！”

　　“怕不怕？”

　　楚阳看向了石昊和洪易。

　　“有师父在，徒儿怎会怕？”

　　洪易笑道。

　　“怕！不过以楚兄的神态，似乎能够应付！”

　　石昊自然能够看出楚阳不在意的神色。

　　“四大魔殿的殿主，在混沌境处于什么层次？”

　　楚阳再问。

　　普通的混沌境强者他还真不怕，对付蛮煞时，他根本没有用出终极手段，因为还没有彻底了解这里的情况，怎能将自身的实力全部亮出来？

　　若是没有隐藏，就距离死亡也不远了。

　　“在上苍之上，混沌境有六重之境，又分单独的肉身混沌，灵魂混沌，还有灵魂和肉身同步提升，这种才是最为恐怖。若是肉身率先迈入混沌第一重时，灵魂之境不能提升上来，一旦肉身达到第二重，灵魂就会融入肉身之中，几乎没有缺点，强大的不可思议，能和混沌至宝硬抗，不过想要一步步提升，却太过困难。只灵魂提升，反而能反补几分肉身，相对而言，这种提升稍微容易些。最好的办法就是肉身和灵魂一起提升，只是也分外困难。”

　　石昊将所知道的讲了出来，“至于四大魔殿的殿主，最多处于混沌境第三重罢了！”

　　“第三重？可以对付！”楚阳点点头，却皱眉道，“混沌境六重，要分肉身，灵魂，肉身和灵魂？”

　　这一点，他感觉到了怪异的不同。

　　“这就是修炼的主流！”石昊说道，“不管哪一种，都分外困难，我虽自傲，却也没有一丝把握能够跨越混沌门槛，迈入混沌之境。”

　　他说的唏嘘，也感慨万千：“若达不到混沌境，永远无法成为真正的强者，难以立足，只能随波逐流！”

　　“就没有其他的方法提升到混沌境？”

　　楚阳再问。

　　他感觉到有些不可思议。


第一千二百八十五章 石昊的震惊：洪易的无语

　　按照鸿钧的话说，开辟大千世界，自身化为三千法则融入世界本源之中，才是最为主流的提升。

　　那是肉身和灵魂一起，一旦达到极限，聚而为一，就会直接迈入混沌境的巅峰。

　　可这里，却明显剑走偏锋。

　　楚阳甚至能够猜测，无论是肉身混沌，还是灵魂混沌，哪怕达到极限，恐怕也无法超脱混沌。

　　“还有其他方法？”

　　石昊从楚阳的话中品味出了不同，不禁眼睛一亮。

　　“在上苍之上，超越混沌境的强者多吗？”

　　楚阳不答反问。

　　“我可以肯定一点，超越混沌境的强者有，而且也不是一两位，只是从来没有见过他们现世！”石昊神情凝重道，“现在世间，都将他们当成了一种传说。”

　　“混沌境之上的境界是什么？”

　　“不知道！”

　　“这就有意思了！”楚阳深思。

　　抬起头，望着苍穹，心中隐隐有种奇怪的感觉，这方天地，似乎是一个封闭的牢笼。

　　明月也露出古怪之色，只是她什么也没说，只是站在旁边，眺望江山万里，看上苍之上的独特风景，也参悟这里的法理。

　　韩立、洪易和石昊却都盯着他。

　　他们隐隐感觉，楚阳知道很多事情。

　　“想要从圣境迈入混沌之境，有三种方法！”楚阳没有隐藏，准备说出来。

　　洪易是他的弟子，哪怕经历了万古，但一见面，就不顾危险杀强敌，就能够信任。

　　石昊自不必说，为守护，独断万古。

　　至于韩立？

　　这个老魔头，不知有多少花花肠子，然而他修为太弱，哪怕有其他心思，也没什么好担心的。

　　“三种方法？明显不是刚才我所说吧？”

　　石昊略微激动。

　　“你刚才所言，算起来，只算其中一种罢了！”楚阳道，“晋升混沌境，最完美的一种方法，就是在体内开辟内世界，力量受自身完全掌控。一旦内世界演化到大千仙界的地步，就自然而然的迈入了混沌境，无论是肉身还是灵魂，没有缺点！”

　　“第二种方法，就是在外面开辟大千仙界，以自身化为三千法则，融入世界本源，随着大千仙界的提升，自身所化的法则也会自动的增强，直至大千仙界达到圆满，融入世界本源法则的自身力量就可以抽离出来，融合为一，就自然而然的达到了混沌境的巅峰。只是这一种，却有很大的危险，一旦遭受强敌来犯，大千仙界容易被毁，到那时，轻者遭受反噬，重者直接死亡！”

　　“第三种方法，就是石兄刚才所言！”

　　楚阳说了个清清楚楚明明白白。

　　“这……！”石昊听的心头大震，他眼中智慧之光流淌，刹那之间，根据楚阳所言就推演了亿万万次，最终点头，“如此而言，前两种方法才是正统！”

　　“应该是这样！”洪易凝重道，“在上苍之上这个地方，虽有很多混沌境，然而那些存在，除了飞升之人，哪一个不是亿万万年前就修炼成功的？我暗中也探查过几个的底细，他们提升时，都耗费了无量量的资源，得到难以想象的大机缘，才最终破入混沌境。就以肉身证道混沌境来说，哪怕明明知道方法，哪怕明明已经悟透，若是没有堪比三千个圣道九重强者蕴藏的力量为支撑，根本无法让肉身进化，迈入混沌境。一旦突破时，资源不足，会肉身崩溃而亡。也因而，每一个混沌境的强者，都有逆天的气运和机缘，每一个，都不能小觑。”

　　“当初知道混沌境的提升难度时，我都要绝望了！”

　　石昊笑着摇头。

　　他是真的感慨。

　　“好在，师父给我们提供了两种方法！”洪易略显激动，又深思道，“在体内开辟世界，恐怕不是那么简单吧？”

　　“在体内开辟空间，位面，小世界之类的非常简单，但要想达到大千仙界的程度？”石昊思量道，“没有完美的构架，根本不可能！”

　　楚阳点头：“以圣道九重的力量，在体内开辟小千仙界都不难，可这种小千仙界，构架很难达到完美的程度，想要晋级中千仙界就困难无比，更别说大千仙界了！开辟世界，在于进化提升，否则根本没有任何意义。”

　　“那要怎么办？”

　　韩立询问。

　　这关乎到未来成道，哪怕他现在修为很弱，却也十分关心。

　　“需要一枚种子为引！”楚阳道，“比如，蕴含三千法则的混沌果子，或者世界树，混沌树之类的，将他们炼化为骨架，在此基础上开辟，从最初的小世界一步步的自然演化，方有几分可能！”

　　“以我们自己领悟的三千法则呢？”

　　石昊说道。

　　“自己领悟的三千法则，必然蕴藏自身意志，在不知不觉中就会干扰开辟世界的演化。”楚阳摇头，“若是抹去自身意志，首先自身都难以承受。再说，自己参悟的三千大道，毕竟是从一种演变而来，难以真正的成为世界演化的基石！”

　　“只能靠外物为引？也困难啊！”韩立皱眉道，“蕴藏三千大道的灵物，在上苍之上，根本没有听说过！”

　　“或许，一些绝地会有，只是那种绝地，根本无法进入！”洪易接过话来，“第一种方法虽然完美，却要靠机缘。只是第二种……！”他顿了顿继续道，“在外面开辟大千仙界，要怎么隐藏？一旦被发现，必然会遭受攻击！”

　　“这也是个难题啊！”

　　石昊皱眉。

　　“最好的方法就是建立势力，有强者守护！”楚阳说着，心中一动，“你们谁和方寒、秦蒙有联系？”

　　“师父，你认识他们？”

　　洪易眼睛闪亮。

　　石昊吃惊。

　　韩立动容。

　　“那个方寒，是我兄弟！”这一点，楚阳肯定无比。

　　永生世界中，方寒飞升，也点名要去上苍之上，而且这里的方寒，也是飞升之人，一出手就轰杀混沌境的强者，肯定是来自永生那个方寒。

　　“你兄弟？”韩立尖叫一声，露出不可思议之色，“那位至少也是混沌境四五重，甚至巅峰的绝世强者，真是你兄弟？”

　　“我还说假话不成？”

　　楚阳淡淡笑道。

　　“楚兄来历，还真不一般，怪不得丝毫不惧四大魔殿！”韩立前所未有的松了口气，继而摇头道，“可惜，那等人物，却没有交集！”

　　石昊和洪易也纷纷摇头。

　　“莫非秦蒙也是你兄弟？”

　　韩立探寻。

　　短短的交谈，他已经确定，这个楚阳来历绝对不一般。

　　石昊，洪易、方寒和秦蒙都是飞升之人，而且来自不同的世界，若是同时与这些人物认识，岂不是去过那些世界？

　　这需要什么力量才能做到？

　　他猜测，楚阳背后，绝对有绝顶的大能存在。

　　“若是我认识的那个秦蒙，就是我徒儿！”

　　楚阳道。

　　“徒儿？咳咳咳……！”

　　韩立差点呛死。

　　“师父，您老还有一个混沌境的弟子？”

　　洪易都不淡定了。

　　“这、实在是让人难以置信！”

　　石昊也不淡定了。

　　“当初的叶凡，也差点成为我弟子！”

　　楚阳笑道。

　　石昊无语。

　　洪易苦笑。

　　韩立激动。

　　“对了，叶凡的故友，可有一起飞升上来的？”

　　楚阳忍不住问道。

　　遮天世界，他认识很多人，比如龙马，比如白衣神王姜太虚，比如盖九幽等等。

　　过往的记忆，每一个世界的经历，都隐藏在心中的角落，不曾忘记，时时回忆，成为最甘美的味道，能让冰冷的心温暖几分。


第一千二百八十六章 楚阳暴怒

　　想当初，楚阳降临遮天世界，上灵山，走萤火，去北斗星域，以强势的姿态，烧烤禁地异族，轰杀至尊，平定禁地之祸。

　　他强势的一塌糊涂。

　　同时，也调教叶凡，培养姬皓月等等。

　　让盖九幽证道，老子、神农、轩辕等等打破命运，成就大帝之尊，也成为世间最强的神话，留下帝主之美名。

　　帝主，大帝之主也。

　　如今见到石昊，自然想要了解一番。

　　“我曾听叶凡说过，他进入荒古世界时，跟随着很多强者，盖九幽，青帝等等，不过也死了不少，如老子、神农、轩辕等等纷纷战死。后来跨越界海，来到上苍之上，也只他一个罢了。”

　　石昊思量片刻说道。

　　“就他一个？”

　　楚阳皱眉。

　　老子、神农、轩辕等等损落，他丝毫不意外。

　　能够来到上苍之上的强者，都是诸界唯一。在洪荒世界，老子、元始天尊、通天教主、神农、轩辕等纷纷飞升，那么，来自遮天的老子等人，必然到不了上苍之上。

　　只是盖九幽等等却没有来到，让他很是失望。

　　“能够来到上苍之上的，每一个世界，一般也就是一位罢了，最多寥寥几人！”石昊叹息，“打破束缚，降临此地，太难太难了。在这个地方，圣境强者，都如蝼蚁一般。而在荒古世界，大帝也只是初入圣境罢了。”

　　“是啊，太难了！”

　　洪易也感叹。

　　“那里，也就你一个？”

　　楚阳看向了洪易。

　　洪易来自阳神世界。

　　想当初，楚阳降临那方世界时，受到了重创，被河边的老渔翁收留，在农家养伤月余。

　　老渔翁还有个小孙女，名叫小虫儿，被当做妹妹看待。

　　养伤之时，感受到了最质朴的照顾。

　　在那方世界，他一直是上帝的目光看待，唯有对待小虫儿，却分外的用心。当然，除了小虫儿之外，还有两个徒儿，一个是洪易，一个是元妃。

　　至于其它人物，却都没有放在心上。

　　如今见到洪易，怎能不关心小虫儿？

　　洪易脸色一白，从头顶上喷出一座九层宝塔，金光闪耀，玄黄之光垂落，显然这是一件非同寻常的宝物，已经步入了先天至宝的行列。

　　念头一动，从里面飘出一个十余岁的小女孩。

　　“小虫儿！”楚阳惊呼一声，就看着洪易道，“怎么回事？”

　　飘在身前的小女孩，竟然和在阳神中，他离去时的小虫儿一模一样，惨白的脸色，好似冰封了亿万载岁月，虚弱的生命气息，宛若狂风中的烛火随时都会熄灭。

　　他打入一道神光进入小虫儿体内，却发现没有任何用处，不禁心中一沉。

　　“师父！”

　　洪易苦笑一声，讲出了事情的始末。

　　当初的阳神世界，随着楚阳大开杀戒，打破了命运的轨迹。在他走之后，洪易的修为也逐渐的步入巅峰，最终打破属于他自身的宿命。

　　当时还有小虫儿和元妃，三人一起飞升而去，进入了一个名为天穹仙界的地方。

　　那是一方大世界，仙人纵横，强者辈出，让他们三人分外震撼。

　　好在他们三个都不是一般人，特别是洪易，拥有诸子百圣之智慧，还有逆天的悟性，提升快速。

　　在他的帮助下，小虫儿和元妃也成长很快，然而终究逃不脱命运的诘难，在一次搏杀中，元妃死亡。

　　洪易和小虫儿逃脱之后，就修炼到了准圣之境，大开杀戒，屠戮四方。最终，两人纷纷迈入了准圣圆满，最终证道成圣，飞升到了上苍之上。

　　初来时，两人都很低调，等稍微了解这方世界的情况，得到一些机缘之后，就找到一处偏僻的地方，闭关修炼。

　　他们经历过太多的事情，清晰的知道，唯有实力，才能保障自身。

　　在荒山中，闭关几十万年岁月，直达圣道八重之境，两人这才出关，准备一起游览上苍之上，也顺便找一找，楚阳在不在这里。

　　洪易两人也不走运，刚刚出关不久，就遇到了森罗魔殿的强者。

　　“那是森罗魔殿的少主罗丰，带领一群强者，看到我和小虫儿后，想要收服我为手下，奴役小虫儿为鼎炉，我们自然不从！”

　　“大战之下，我杀了数位强者，眼看就要胜出，罗丰却祭出了一件禁器，伤了小虫儿。那件禁器，应该是混沌强者炼制的一次性至宝，重伤了小虫儿的同时，也腐蚀灵魂本源，就此昏迷过去。”

　　“我带着小虫儿急速遁走，等疗伤时，才发现伤势严重，无能为力！”

　　“我暗中寻找救治方法，耗时万年，都没有找到，只得将小虫儿封印在至宝中，就开始闭关修炼，等修为进一步提升后，杀入森罗魔殿寻找方法！”

　　“也就是不久前，我才突破，出关之后，准备北荒一行，却发现这里大战，看到了师傅您！”

　　洪易讲述过往，满脸的苦涩。

　　说到最后，他跪在了楚阳面前：“师父，我没有照顾好师姐，让她早早的损落，也没有照顾好小虫儿，重伤昏睡！”

　　“怎能怪你？”楚阳将他扶了起来，就脸色一沉，杀机升腾，“罗丰，我必杀之；森罗魔殿，我必灭之！”

　　“小虫儿一直没有长大？”

　　平息情绪之后，楚阳询问。

　　“小虫儿说，要是长大了，一旦见面时，师父认不出来就不好了，她就一直保持孩童的样子，一旦见到您，能一眼被认出来。”

　　“这个傻丫头！”

　　楚阳心中更加疼惜。

　　再次仔细检查，发现小虫儿的灵魂本源上笼罩着一层黑雾，哪怕有洪易的封印力量进行阻挡，还依然侵蚀灵魂本源。

　　“这是混沌境的力量！”

　　楚阳很熟悉，毕竟他有众多的混沌至宝。

　　也只有混沌境的力量，才难以化解。

　　一挥手，将小虫儿收入了内世界中，在这里，葬天棺还在镇压着，七杀剑里面的烙印还没有清除。

　　稍微思量，楚阳取出了三件至宝！

　　“洪易，这件混元剑给你，抓紧炼化，提升些战力！”

　　楚阳送过去一柄剑，这是得自洪荒世界的混沌至宝。

　　“师父，这……！”

　　洪易自然感觉到了里面蕴藏的可怕力量，瞬间就知道是混沌至宝，无上的存在。

　　若是有了这等至宝，他的战力必然提升很多。

　　“还和师父客气？”

　　楚阳笑了笑。

　　“多谢师父！”

　　洪易连忙接了过去，开始炼化。

　　“石昊，送你了！”

　　楚阳将混沌铠甲送到了石昊身前。

　　“这份大礼，你是想让我卖命啊！”

　　石昊不禁咧嘴。

　　哪怕是他，面对混沌至宝也都无比心动，只是和对方刚刚见面，就收下这样的大礼，让他很为难。

　　但也感觉到了楚阳的大气。


第一千二百八十七章 异象再现

　　“我们现在是一个阵营里，不是吗？”

　　楚阳说道。

　　“那好！”

　　石昊也不婆妈，接过之后，直接收入体内，分出大半心神炼化至宝，也参悟其中蕴藏的混沌法理。

　　韩立看到两人都得到了至宝，不由得搓了搓手，眼巴巴的看着楚阳。

　　“你修为太差，送你一件准混沌之器！”

　　楚阳扔过去了一柄长剑。

　　“多谢楚兄！”

　　韩立依然大喜。

　　他根本没奢望能够得到混沌至宝，毕竟自身修为太差了。

　　“我想拜托你一件事！”

　　楚阳认真道。

　　“楚兄请说！”

　　韩立神色严肃。

　　“我想让你将我的名字传出去，最好能让方寒知道，让秦蒙知道，让很多飞升的人族强者知道，可否？”

　　楚阳提出了要求。

　　“好！”

　　韩立毫不犹豫的答应。

　　刚才，他可是听到楚阳所说，方寒是他的兄弟，林蒙很可能是他的弟子，若是为真，那就能抱紧几个大粗腿了。

　　“我现在就去！”

　　韩立站起身，拱手离开。

　　楚阳默默点头，在他的内世界中，此刻正在发生着剧烈的变化。

　　三十六品混沌青莲，混沌珠，兽皇开天斧，裁决神剑等等，在内世界的本源之力驾驭下，都在轰击七杀剑里的烙印。

　　这是属于混沌境强者的烙印，十分难以清除，然而在内世界中却完全可以隔绝，再加上诸多至宝的轰击，很快，这件至宝就失去了反抗力，成为了无主之物。

　　“接下来就是蛮煞的半边身子！”

　　楚阳凝聚一具化身，他操控混沌青莲，混沌珠，兽皇开天斧，裁决神剑，混乱天刀，鸿蒙裂天戟等等，再以内世界的本源进行封锁，涌动出重重毁灭之力灌入到了葬天棺中，进行炼化，而里面却不停的传出蛮煞的怒吼。

　　“蝼蚁，你杀不死我，永远都杀不死我！”

　　“我是混沌境，肉身不朽，天地灭而我存，大道崩而不灭！”

　　“等着吧蝼蚁，等我出去，必将你碎尸万段！”

　　蛮煞的肉身中，残留着一半的意志，他不停的咆哮，轰击葬天棺，却打不破封印镇压。

　　这里毕竟是内世界，哪怕他完整的进来，也要饮恨这里。

　　“你放心，不久之后，我会将你的另一半身躯斩杀！”

　　楚阳说着，驾驭内世界的庞大力量，剧烈的轰击。

　　众多混沌至宝，一个世界的力量，蛮煞岂能挡住？

　　随着一声声惨叫，肉身中蕴藏的意志，最终被磨灭。

　　葬天棺打开，从里面飞出半边身子，又瞬间化为一团血肉，里面蕴藏的力量，如海磅礴，还有着不朽的道韵荡漾。

　　“混沌境的血肉精华！”

　　楚阳眼睛闪亮，稍微思量，就毫不犹豫的打入了内世界的本源中，这可是混沌之境的力量，对内世界的进一步演化有着巨大的好处。

　　这时，他才将小虫儿挪移到身边，看着幼小的身体，不禁摇头一叹。

　　忆往昔，阳神世界，海洋之边，他创建一个逍遥庄，活一村之民，那个时候，小虫儿特别喜欢呆在他身边，有时候，他也带着对方去海洋玩耍。

　　楚阳还记得，有一次，还见到了禅银纱。

　　后来带着小虫儿游走荒山大川，自由自在。

　　“那个时候，是简单的快乐，无忧的生活！”

　　楚阳嘴角一抿，手一招，三十六品混沌青莲降落下来，落在了小虫儿头顶，洒下道道造化之光，又有世界之力倾泻而下，流入了小虫儿的脑海中。

　　侵蚀小虫儿灵魂的力量，正在飞速的消融。

　　楚阳小心翼翼，不敢有太大的动作。

　　尽管现在的小虫儿，已经有了圣境八重的修为。

　　逆转时间，弹指间就是三年。

　　世界之力已经收敛，亿万丈大小的混沌青莲高悬空中，缓缓转动，静静平躺空中的小虫儿终于睁开了眼睛。

　　她一眼就看到了楚阳，精致的小脸上露出了纯真的笑容：“哥哥，我终于见到你了！”

　　话音落下，眼睛已经红了，飞扑过来。

　　“以后再没人欺负你了！”

　　楚阳拍拍她的肩头。

　　“哥哥，我以为再也见不到你了呢！”小虫儿低低说道，“曾经有很多次，我以为都要死了，最大的遗憾，就是不能再见哥哥一面。只是每次，都转危为安，来到了上苍之上，我就想着，哥哥一定在这里，我就努力修炼啊，然后好找到哥哥。哪知却受了重伤，我以为这一劫躲不过去了呢，在昏迷中，却感觉到熟悉的气息，也听到了哥哥的声音，我很激动，努力的想醒来，就是做不到！好在，我终于醒了过来！”

　　“受苦了！”

　　“不苦，能够再见到哥哥，是小虫儿最大的幸福！”小虫儿微笑，“对了，爷爷也交代我，见到你后，让我代他感谢你呢！”

　　“他活了多大年岁？”

　　楚阳询问。

　　不由得，他想起了老渔翁，那是一个质朴而辛劳的老人，初次相见时，年老体衰的老渔翁为了养活小孙女，还日日打鱼，生活艰辛，哪怕如此，遇到重伤的他依然带回家中救治。

　　“爷爷活了整整一千岁呢！”小虫儿眼睛又红了，“当时爷爷说啊，能活到这个年岁，祖坟上肯定冒青烟了。爷爷是笑着走的，临走前，交代我说，将来一定要找到你，代他向你表示感谢，让他享尽了荣华富贵，也让他看遍了世间风景，唯一的遗憾就是没有再见你一面。爷爷走后，我才和洪易还有元妃一起破碎虚空而去。”

　　“无忧无虑的走完一生，这也是幸福！”楚阳安慰一生，就皱眉道，“只是你，该长大了！”

　　“哥哥，我习惯这个样子了！”

　　小虫儿不好意思道。

　　斗转星移，小虫儿来到了外面。

　　“好了？”

　　看到她出现，洪易大喜。

　　“师兄，我好了！”

　　小虫儿笑道。

　　“那个，咱们之间的称呼……！”

　　洪易感觉别扭。

　　以前他和小虫儿以师兄妹相称，也习惯了，然而现在师父在眼前，他感觉到了不合适。

　　“各称各的！”

　　楚阳摆摆手，就介绍道，“这是你嫂子明月！”

　　“拜见嫂子！”

　　小虫儿打量明月片刻，抿了抿嘴，行了一礼。

　　“以后就是自家人了！”明月拉着她的手，“谁再欺负你，就让你哥哥灭了他！”

　　“哥哥天下无敌！”

　　小虫儿笑道。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，一股奇异的波动传递而来，让空气都荡起了涟漪。

　　楚阳望去，在黑魔山深处，有神光腾起，继而又收敛，不过扩散出来的波动，却让他心惊。

　　“传闻果然不假，黑魔山中有大隐秘！”

　　石昊站起身，望了过去。

　　“知道具体情况吗？”

　　楚阳询问。

　　石昊摇头：“具体不清楚！只是隐隐有传言，在远古时期，这里发生过一场惨烈的大战，后来形成这一片山脉，名为黑魔山。黑魔山形成之后，虽经历岁月变迁的破坏，整体却没有多大的变化。前些时候，出现异象时，有强者前去探查，却什么也没发现。”

　　“如此神光异象，必然有惊天之秘，若是探查不出，就只能说明一点，那里的力量层次，绝对很高！”

　　洪易分析道。

　　楚阳和石昊无不点头。

　　异象显化，必有非凡，探查不出，只能说明手段不够。


第一千二百八十八章 来自鸿蒙圣界的帝九

　　楚阳等人正想前去探查一番，从北方天际，飞来三人，尽管收敛了气息，可隐隐透露出来的威势，依然有逆天之威。

　　“来的好快！”

　　石昊吃了一惊。

　　“三位混沌境，麻烦了！”

　　洪易感觉头皮发麻。

　　转眼间，三位强者就来到了近前，他们的境界，以石昊和洪易的眼光都看不透，那只有一种可能，就是混沌境强者，而且其中两位他们都认识，正是天煞殿主和蛮煞，至于第三位却陌生。

　　“楚阳，石昊，洪易，杀我化身，抢我至宝，还斩了阿蛮的肉身，你们很好！”

　　天煞殿主落在了对面，一双眼睛，冷漠残忍。

　　“你不该来的！”楚阳道，“来了，也只是死路一条！”

　　哈哈哈！

　　天煞殿主仰天大笑，他的笑声，掀起一阵阵狂流，将旁边的山峰都崩塌十八座。

　　“能杀我化身，斩阿蛮肉身，以你们圣境的修为，虽然有些不可思议，却也有着几分可能，只能说明你们是逆天之才。但，面对真身的我，你们就只有死路一条！”天煞殿主收敛笑声，“我到了，你们也就要死了！”

　　“斩了你的化身，抢了你的至宝，明明知道你这个本体回来，我们为什么不走？你想过没有？”

　　楚阳平静笑道。

　　“我想不出，你有任何底气，就靠你那些混沌至宝？”天煞殿主摇头，“至宝虽强，可你们毕竟是圣境，哪怕最普通的一件，也难以催发真正的威能，又如何和我们抗衡？不自量力罢了！”

　　“殿主，何必和他们啰嗦，直接杀了就是！”

　　跟来的另一位混沌强者是一位青年男子，面若刀削，整个人给人一种顽石的感觉，十分冰冷，而且眼眉正中长着第三只眼，不知是什么种族。

　　“你又是谁？”

　　楚阳看向了此人，询问道。

　　“天煞副殿主，魔眼！”

　　青年男子答道。

　　很明显，他看向楚阳三人的目光带着不屑，甚至有些不耐烦，只是畏惧天煞殿主的魔威，一时间还算老实。

　　说话之间，他的第三只眼隐隐要睁开，里面释放出缕缕魔威，让人心神惊悸。

　　“不急！”天煞殿主摆了摆手，没有让他出手，而是道，“楚阳，你身上怎么会有那么多混沌至宝？若是刚刚飞升上来，什么世界会孕育那么多？”

　　“你告诉我混沌境之上是什么境界，我就告诉你我的混沌至宝的来历，如何？”

　　楚阳笑道。

　　“可以！”天煞殿主稍微思量，就点头道，“这虽然是隐秘，但说出来也无妨。混沌境之上为斩道。”

　　“斩道？”楚阳皱眉，“斩大道？混沌境应该就是道之极致，下一步，就是斩大道？超脱大道？”

　　“具体如何，就靠你的理解了！”天煞殿主意味难明道，“该你告诉我了，你那么多混沌至宝，都来自哪里？”

　　“洪荒世界！”

　　楚阳也老老实实的说了出来。

　　“传说中的洪荒？”

　　天煞殿主意外。

　　传说中？

　　楚阳更加意外。

　　以他和鸿钧的交谈可知，除了他去过的洪荒世界，其他的虚幻洪荒，都按照宿命的轨迹最终湮灭，根本没有打破命运的存在。

　　若是没有，上苍之上根本不应该知道洪荒世界的存在。

　　可天煞殿主却言是传说，那么，他肯定知道，却极为神秘。

　　“你竟然是来自洪荒世界！”

　　一声惊呼从远处传来，转眼间，就见一艘神舟破开云海，降临到了旁边。这艘神舟，喷吐三千大道，垂落四万八千道玄黄之气，豪华到了极点，大气到了极点。

　　上面一共有五十层阁楼，每一层，都蕴藏着绝世大阵，内里盘坐着一位圣境强者。

　　五十层，就是五十位，而且每一位都是至少圣境四重之境。

　　这般豪华的队伍，惊世骇俗。

　　而且这艘神舟散发出来的威势，明显就是混沌至宝。

　　在最顶层，站着一位白衣青年，体外没有神光护体，反而狂风吹来，衣衫猎猎，长发飞舞。

　　一手背负，一手执宝扇，风流潇洒。

　　此人话音落下之际，已经停在了旁边，悬浮半空。

　　可怕的压迫之力，让下方的岩石都纷纷粉碎，山峰龟裂。

　　“你真的来自洪荒？”

　　青年男子惊呼之后，再次反问。

　　他两眼明亮，带着热切。

　　“你又是谁？”

　　楚阳皱眉。

　　他从对方身上感受到了威胁，而且隐隐约约，有种别样的气息。一挥手，将明月和小虫儿收入了内世界中，以防不测。

　　“我是帝九！”青年男子说着，宝扇一合，指点楚阳，“说，你是真的来自洪荒？”

　　他强势到了极点，也十分无礼。

　　让一旁的天煞殿主都有些不喜，不过这位也感觉到了对方的不好惹，只是静静的站着，没什么动静。

　　洪易皱眉。

　　石昊眼眉一挑。

　　“是不是，又和你有什么关系？”

　　楚阳淡漠笑道。

　　“应该是来自洪荒世界了，若不是，怎么会知道那里？”帝九稍微平静，嘴角一挑，“你可得到了盘古斧？可得到了三十六品混沌青莲？可得到了混沌珠？不对！”

　　询问的同时，他好似想起了什么，眉头一皱，思量许久，这才说道：“若打破洪荒世界的宿命，也应该是鸿钧才对，可你明显不是那位。说，你所来的洪荒世界，究竟发生了什么？怎么会有飞升者？”

　　“你怎么知道这些？”

　　楚阳心头狂跳。

　　对方到底什么来历？怎么对洪荒那么清楚？

　　盘古斧，三十六品混沌青莲，混沌珠，这些至宝在洪荒世界的开天辟地之前就已经损毁。

　　若是盘古斧也就罢了，相对而言，知道者很多，可混沌珠呢？这绝对是一件隐藏极深的至宝，若对洪荒世界不甚了解，绝对不知道。

　　在上苍之上，就连天煞殿主这等存在，都只将洪荒世界当成传说，而帝九却知道的一清二楚，那么，就只有一种可能了。

　　对方来自主世界的鸿蒙圣界。

　　也只有那里，才对虚幻世界中的洪荒清楚无比。

　　在天荒仙界时，楚阳曾经辅助斩杀过一位下界而来的合道强者，从对方手中得到了混沌开天斧。

　　也知道，鸿蒙圣界的强者，通过特殊的方法可以降临到虚幻世界。

　　“是我在问你，说！”

　　帝九脸色一沉，就风云色变。

　　“你算个什么东西！”

　　楚阳怒了。

　　“蝼蚁之辈，本少爷让你说，是你的荣幸！”帝九说着，就一挥手，下了命令，“给我拿下，抽出他的记忆！”

　　“慢着！”蛮煞忍不住了，踏步上前，看着帝九道，“这是我们的敌人，岂能让你抢走！”

　　“滚开！”

　　帝九眼眉一挑，戾气横生。

　　“混账东西，哪里来的二世祖！”

　　魔眼也恼了。

　　在北荒大地，他们就是主人，就是无上的主宰，什么时候遭受到如此喝斥？自然恼怒万分。

　　天煞殿主神色也不善。

　　他之所以急急忙忙的赶过来，就是想要将楚阳斩杀，然后得到众多混沌至宝，如今帝九想要抢在前面，他怎会愿意？就没有阻拦。

　　“蝼蚁之辈，敢对我喝问？”

　　帝九哪还有风度翩翩的样子，他伸出右手，凌空一拍，好似穿梭了虚空，瞬间到了蛮煞头顶。

　　啪……！

　　一声爆响，蛮煞被拍成了血雾。

　　这一幕，让楚阳等人全部呆住。

　　蛮煞啊，那可是肉身混沌境的无上存在，尽管被楚阳斩了一半身躯，可依然是混沌境。

　　这等强者，竟然被一掌拍死？

　　甚至连反抗的力量都没有。

　　这个帝九强大到什么程度？

　　“滚！”

　　帝九扫视魔眼和天煞殿主，神色阴冷，大有一言不合，尽数屠杀的趋势。

　　魔眼战栗！

　　天煞殿主暴怒，他头顶上喷出一道魔雾，上面浮浮沉沉着一座魔宫，镇压诸天的威势，顷刻间散发出来，“好胆，竟敢杀我属下！”

　　“真不滚？”

　　帝九剑眉一挑，眸中燃烧出了火焰。


第一千二百八十九章 开辟内世界的绝世强者

　　帝九所言，让楚阳震惊。

　　他一出手，便轰杀肉身混沌境强者蛮煞，让天煞殿主震撼的同时就是无边的恼怒。

　　“石兄，你可知这号人物？”

　　楚阳传音询问。

　　“不知！我的消息还算灵通，却从来没有听说过名为帝九的存在。以他嚣张霸道的个性，不应该默默无名，莫非也是飞升而来？”

　　石昊摇头，说出了猜测。

　　“你若是不知道，那就只有一种可能了，他来自鸿蒙圣界！”

　　楚阳说道。

　　“鸿蒙圣界？我隐隐听说过，那好似一个传说中的世界。”石昊心中一动，“楚兄，你应该知道吧？”

　　“嗯！”楚阳点头，“鸿蒙圣界是一个更加神奇的地方！”

　　紧接着，他就以神念传音，快速的将主世界和虚幻世界的情况讲说了一遍。

　　“师父、这、这，我曾经所在的世界，为虚幻的存在？”

　　洪易震惊的无以复加。

　　“什么是真？什么是假？凡尘百姓，都是人生百年，修炼之人，依然纵横天地。”楚阳道，“唯一的不同，就是你所在的世界，会一直轮转下去。就如你，会有无数个，直到其中一个超脱而出，飞升上苍之上，成为万界唯一。”

　　“难以置信！”石昊页咂舌不已，却也很快接受了楚阳的说法，“不管虚幻还是真实，只要现在的我，有独立的人格，独立的意志，这就够了！”

　　“独立的人格意志，这才是真实的自我！”

　　楚阳点头。

　　“那么，他应该就是来自鸿蒙圣界了！”石昊说道，“楚兄，这一位，能一掌拍死蛮煞，至少也是混沌三重之境，甚至更高，有办法应付吗？”

　　到了现在，他心里也打鼓。

　　这种人物太强了。

　　面对混沌一重的强者，他有把握抗衡几分，有很大的几率能够逃走，可面对帝九这种人物，根本没有任何希望。

　　洪易也紧张无比。

　　“交给我了！”

　　楚阳只能如此说。

　　此刻，天煞殿主正和帝九对峙。

　　一个狂傲无边，眼中无物。

　　一个手下被杀，恼怒万分。

　　“真不滚？”

　　同样的话语，帝九说出了第二遍。

　　“杀我手下，今日，必将你留在此地！”

　　天煞殿主也是一位狠辣的人物，说罢之后，他头顶上的魔殿骤然喷出一道灭世之光，顷刻间就到了帝九身前，落在了身上。

　　“不知死活的东西，今天就灭了你，也让这片土地的生灵知道我帝九降临，必将统治这里，君临天下！”

　　帝九说着，张嘴吐出一口气流，将毁灭之光吹成了虚无。

　　“死！”

　　他凌空一拳，打爆虚空，让充斥在空间中的一切物质，都在一拳之下湮灭。那种极致的力量，撼动山河。

　　“我以煞入道，主掌天地之间煞气，万煞听令，化戮天刀，斩！”

　　天煞殿主催动神通，头顶上的魔宫微微一颤，就引动无量的劫煞之气，化作一柄天刀，凌空劈下。

　　轰……！

　　拳头之下，天刀粉碎。

　　无量的拳威依然前行，将天煞殿主头顶上的魔宫轰飞出去，这位殿主也被震退，脸色难看。

　　帝九踏步而出，走下了圣舟，趁机追杀。

　　“破灭之眼！”

　　早已准备出手的魔眼睁开了眉心的第三眼，发出一道了光芒，竟然将空间扭曲。

　　帝九眉头一凝，身子一晃，就来到了魔眼身前，探手出来，并指如剑，瞬间破开了魔眼的护体神光，插入了眉心之中。

　　噗……！

　　手指直入脑海，将第三只眼给扣了出来，帝九冷冷一笑：“你这种只是灵魂迈入混沌境第一重的废物，本少爷不知斩杀了多少！”

　　这个时候，魔眼的惨叫声才传来了出来，在他脸上，尽是恐惧之色。

　　他是真的恐惧。

　　在北荒大地，纵横亿万年，哪怕面对殿主，他虽然不敌，最终会被打杀，但也不至于这么干脆利落的失败。

　　甚至连反抗都做不到。

　　就在刚才，一股奇异的力量笼罩身上，让他几乎难以动弹。

　　“死！”

　　帝九说出这一个字，一拳将魔眼的头颅打爆，粉碎了混沌之魂，他反手一抓，尸体落入掌心，然后不知收到了何处。

　　“该你了！”

　　他瞥了一眼楚阳三人，没有理会，而是追杀天煞殿主。

　　“你究竟来自何方？怎么会这么强大？我怎么没有听说过？”

　　天煞殿主骇然。

　　“你没资格知道！”

　　帝九拳出入雷霆，轰杀一切。

　　远处的楚阳，却身子僵硬。

　　“他竟然开辟了内世界！”

　　楚阳刚才感应的清清楚楚明明白白，在帝九出手对付魔眼时，分明从体内扩散出来了内世界之力，将对方禁锢。

　　他绝对不会认错。

　　“那种世界之力，绝对达到了大千仙界的程度，甚至比光明佛的都要高级很多！”

　　这一次，楚阳是真的心惊了。

　　他比谁都清楚，一旦开辟了内世界之后，战力会达到何种程度，绝对同级无敌。

　　无论肉身还是灵魂，没有任何缺点，而且还可以调动内世界的力量强势镇压。

　　“来自鸿蒙圣界，开辟了内世界，他背后肯定有着强大的势力！”

　　楚阳有种想逃走的冲动。

　　“不过，若是将这位炼化，我的内世界会不会进入大千仙界的程度？”

　　眼睛一眯，凶光爆闪。

　　远处的大战十分狂暴。

　　山峰崩塌，大地沉沦。

　　这样的交战，若是放在洪荒世界，早已被摧毁殆尽了。可在这里，甚至连黑魔山十分之一的范围都没有毁掉。

　　上苍之上的法理，坚固到了难以想象的程度。

　　轰……！

　　天煞殿主被一拳打爆了左臂，倒飞出去，鲜血如河流一般洒遍了空中。

　　“我清晰的感应到，你也只是混沌境第三重罢了，怎么会这么强大？”

　　他难以置信的喝问。

　　“坐井观天的土著，你岂能与本少爷比拟？”

　　帝九冷哼一声，踏步而来。

　　每一步落下，虚空都是一颤，大地都在下沉。

　　磅薄的威势，真有捣毁九重天之能。

　　“魔宫镇杀，去！”

　　天煞殿主喷出一口混沌精血落在了魔殿上，燃烧内里的核心，让这座魔殿的力量瞬间狂暴，降临到了帝九头顶，就镇压下来。

　　“这等混沌至宝，岂能伤我？”

　　帝九冷哼一声，一拳将魔宫轰飞出去。

　　天煞殿主瞳孔一缩，再次骇然，看着走来的帝九，感受到对方身上的威势，心中升起了寒意，他连忙呼喊：“你们要眼睁睁的看着我被杀吗？”

　　一声呼喝，传遍了北荒大地。

　　显然，这是求救了。

　　以他殿主的身份，放下了尊严面子进行求救，也可见心中的绝望。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，虚空震颤，魔威降临，就见三座魔宫破空而来，落在了天煞殿主旁边。


第一千二百九十章 混沌道晶：强势霸道

　　在北荒大地，有四大魔殿，分别是恒古魔殿，万古魔殿，森罗魔殿和天煞魔殿。

　　这四大魔殿，寻常时候，相互对立，搏杀不断，然而面对外敌时，又会联合一起，一致对外。

　　如今，天煞殿主要被杀，另外三座魔殿自然出现。

　　四大魔殿，并列一起，撑起苍穹，镇压虚空，威势连接在一起，笼罩无边大地。

　　在每一座魔殿下方，都有一位绝世强者，正是各个殿主。

　　实际上，在大战开始时，另外三位就出现了，只是隐藏起来没有现身，默默的观战。

　　“在北荒大地，杀我们的强者，道友，你这是不将我们放在眼里！”

　　恒古殿主神态冷漠，十分强硬。

　　“道友，你必须给我们一个交代！”

　　万古殿主说道。

　　“记住，这里我们才是真正的主宰！”

　　森罗魔殿杀机腾腾。

　　哈哈哈！

　　帝九大笑声声，狂态毕现，他身形一晃，落在了圣舟顶端，俯视四大殿主，手中出现了宝扇，打开之后扇了扇，又猛然一合，嘴角一撇，指着他们说道：“尔等土著蝼蚁，井底之蛙，岂能知道真正的苍穹高远？我给你们个机会，跪下臣服，认我为主，我带领你们见识见识真正的天地。如若不然，嘿嘿，今天就将你们屠尽杀绝，一个不留。”

　　他更狂，他更傲，哪怕四位殿主镇压北荒亿万万年，也不被他放在眼里。

　　“猖狂！”

　　恒古殿主暴怒，另外三位也好不了多久，特别是天煞殿主，胸中的怒火，早已出现在了头顶，化作心魔之火。

　　“土著？”森罗殿主却冷笑一声，“你应该是来自鸿蒙圣界吧？”

　　“哦，你竟然知道！”

　　帝九略微意外。

　　“鸿蒙圣界，虽然比上苍之上高等，可这么多年来，上苍之上为何安然无恙？”森罗殿主冷哼道，“因为拿我们没办法。你一个来这里磨炼的小小弟子，竟敢这么猖狂，信不信，惹恼了真正的强者，弹指间将你灭杀！”

　　“拿你们没办法？嘿！”帝九嗤笑一声，“你也太看得起你们自己了，对鸿蒙圣界而言，这就是一片荒芜之地，不值得出手，只能成为我们这些未来的盖代强者纵横之地。否则，弹指间就将上苍之上毁灭！不过，你却也有几分见识，告诉我，这些事情你是从什么地方知道的？”

　　恒古殿主，万古殿主和天煞殿主也望向了森罗殿主。

　　“我曾经去过九幽魔殿！”森罗殿主对另外三个同伴解释了一句，“在上苍之上的外面，有一方浩大无比的世界，传说为真正的诸天之巅，大道之源头。不过我也听说，我们上苍之上，是鸿蒙圣界演化的对立面，也不惧他们！在九幽魔殿的古老典籍中有记载，因为特殊原因，鸿蒙圣界的强者会消耗巨大的代价，送过来一些弟子进行磨炼。有的损落这里，有的得到机缘返回，因为人数并不多，也有意隐瞒，并没有传出去。”

　　“这个帝九战力逆天，狂妄无比，非常符合鸿蒙圣界自高自大的个性。而且，他这等强者，若是飞升的生灵，怎么会这等傲气？毕竟飞升的生灵，个个阴险狡诈，也见识了世间百态，知道藏拙。若本就在上苍之上，我们又怎么会不知？那就只有一种可能，他来自鸿蒙圣界！”

　　“当年我知道这些事情后，也特意的探听过，这些来自鸿蒙圣界的强者，都是个中翘楚，而且身怀至宝，天地奇珍，甚至有强大无比的神通，还有修炼之中的隐秘。”

　　“若是将他擒拿，对我们绝对有着难以估量的好处，哪怕献给九幽魔殿，也是大功一件！”

　　“三位，这可是我们的大机缘！”

　　森罗殿主不无蛊惑道。

　　“世间竟然还有这等隐秘，鸿蒙圣界！”恒古殿主眯起了眼睛，“比我们上苍之上还浩大的世界，将我们这里当成了试炼之地，嘿嘿，那就看看谁试炼谁？”

　　“将他擒住，剥夺记忆！”

　　万古殿主冷冰冰笑道。

　　“还等什么，一起出手！”

　　天煞殿主已经急不可耐了。

　　他们四个，头顶上都悬浮着魔殿，连接一起，隐隐间组成了一座大阵，同进同退，也让他们的气势攀升到了可怕的地步。

　　魔殿的力量散发出来，封锁周围。

　　至于远处的楚阳三人，都被他们忽略了。

　　圣境修为，哪怕是圣境九重天，在他们眼中也是犹如蝼蚁一般，不足为惧，甚至可以直接无视。

　　“真是一群不知死活的东西！”帝九不屑的摇了摇头，就下了命令，“启动，三千重混沌剑阵！”

　　话音落下，圣舟立即绽放出一重重神光，形成一道道秩序之链，将恒古殿主等人构建的封锁直接冲破，继而编织成了牢笼，将他们反过来封锁进去。

　　与此同时，圣舟上方出现了整整三千道剑气，每一道，似乎都有着混沌境强者的威能。

　　“杀！”

　　帝九抬手一指，三千道剑气对准了四位殿主降落了下来，每一道剑气，都没有落空。

　　“这是什么大阵？竟然让我有种心悸的感觉，几位，布四方天魔阵进行守护！”

　　森罗殿主率先感觉到了不妥，快速说道。

　　他们都是知根知底的人物，只是一言，就迅速行动。

　　四座大殿流光一转，就出现了重重魔光，彼此交织一起，组成了一座大阵，降落下来的剑气尽数抵挡住。

　　砰砰砰……！

　　碰撞极为激烈，竟然掀起了阵阵虚空潮汐。

　　“每一道剑气，都相当于一位混沌境一重强者的一击啊，三千次接连攻击，我们谁也挡不住。”森罗殿主吃惊道，“幸亏我们四个在一起，否则，今日谁面对他都要死！”

　　“真的想不到，随意出现一位鸿蒙圣界的人物就这般强大，今天要想杀了他，恐怕要付出不少代价了！”

　　恒古殿主感叹。

　　可下一刻，他脸色就变了。

　　帝九的声音再次响了起来：“九千重混沌剑阵，落！”

　　这一次，整整出现了九千道剑气，一起落下，将四座魔殿组成大阵散发出来的魔光，击的支离破碎。

　　四座大殿也摇摇欲坠。

　　“我看你们能抵挡多久！”

　　“一万五千重混沌剑阵！”

　　帝九冷冷一笑，再次吩咐。

　　这一次，森罗殿主四位全部脸色狂变，面无人色。

　　刚才一波，他们就抵挡的十分艰难，这一次，很难抵挡下来，而且看帝九的神态，似乎没有什么消耗。

　　“催动这样的剑阵，会消耗何等恐怖，他怎么催动的？就靠圣舟上的几十位圣境强者？根本不可能！”

　　恒古殿主快速说道。

　　“可很明显，这种消耗，对他而言，根本不算什么！”恒古殿主道，“森罗，你可知是什么原因？”

　　“有一种东西，可以替代混沌圣力！”森罗殿主稍微思量，在记忆深处，想到了一些记载，“鸿蒙圣界降临而来的强者，都是背景深厚之辈，有些会携带修炼资源，而最为有名，也是我们这里没有的东西，就是混沌道晶！”

　　“混沌道晶，那是什么东西？”

　　恒古殿主没有听说过。

　　“这是唯有鸿蒙圣界才产出的无上灵物！”帝九听到了他们之间的谈论，这时笑道，“就是混沌本源之力凝聚一起，经过重重蜕变，凝集而成的晶石；当然，以特殊的方法，炼化混沌境的强者也可以得到。这种道晶，有助于混沌境进行修炼，哪怕一枚，都蕴藏着无穷无尽的力量！我来时，却带了不少，杀了你们，将你们炼化，弥补消耗搓搓有余，再加上你们的混沌至宝，稳赚不赔！”

　　话音落下时，剑气也同时降落。

　　轰隆隆！

　　四座魔殿被轰击的乱颤，重重魔光都被撕扯的粉碎。

　　远处，观战的楚阳三人震惊不已。

　　“这位帝九，也太强了吧，只是一座剑阵，就压制的四位殿主抬不起来头！”

　　洪易吃惊道。

　　“鸿蒙圣界，诸天之巅，底蕴果真深厚。而且他有着那种混沌道晶，根本消耗不了自身多少，这一次，四大殿主，恐怕有死无生！”

　　石昊感叹道。

　　“这就是大势力，大背景的好处！”

　　楚阳也不禁感叹。

　　“师父，若是四位殿主被杀，接下来就轮到我们了，您老有把握应付吗？”

　　哪怕对楚阳再信任，到了现在，洪易心中也没有了底气。

　　这一次，楚阳也迟疑不已。

　　自信的他，对于自己的终极手段已经没了把握。

　　帝九不但开辟了内世界，而且进化到了大千仙界的程度，演化的层次不低，再加上背景深厚，神通莫测，说不定还有其它手段，这让他真的没有了丝毫底气。

　　“保命应该没问题！”

　　楚阳不自信了。

　　主要还是和对方差距太大了。

　　以前他仗着积累深厚，可以越级而战，然而现在，境界之间的差距越来越大，个体之间的差异却越来越小，想要越级而战，都几乎不可能了。

　　何况对方也开辟了内世界。

　　大战之中，四位殿主感觉到了死亡的危机，终于开始了反击。


第一千二百九十一章 自爆混沌至宝

　　圣舟封锁周围，形成了牢笼禁域。

　　混沌剑气，无物不破。

　　“再这样下去，我们必死无疑！”

　　恒古殿主急了。

　　“需要反击了！”

　　万古殿主说道。

　　“那就出手吧！”

　　天煞殿主也道。

　　“不要有任何保留，哪怕燃烧血脉，极限升华，也要反击！”

　　森罗殿主做了决定。

　　他们神念相连，念头一动，就商议好了对策。紧接着，他们血脉沸腾，混沌之力爆狂，催动魔宫升腾起道道毁灭气息，然而在落下来的一万多道剑气的冲击下，抵挡的却依然很勉强。

　　“出手！”

　　当这一波剑气消失后，他们同时怒喝。

　　轰隆隆！

　　四大魔宫，内里重重禁制，万千大阵全部启动，甚至内里核心都在一瞬间爆狂，激发出了所有力量。

　　这本就是四件混沌至宝，又经过他们不知多少亿年的炼制加持，强大到了匪夷所思的地步。

　　如今，他们不顾一切的催动了所有隐藏，将威能尽数燃爆。

　　一瞬间，魔宫朝着圣舟冲了过去，也将封锁周围的圣光尽数撕裂，轰击成世间最微小的粒子，继而湮灭。

　　“不自量力！”帝九冷笑一声，抬手一挥，就下令道，“启动，乾坤锁天阵！”

　　嗡嗡……！

　　圣舟震颤，喷出一道道波浪，形成亿万重潮汐，让强势冲击过来的四座魔宫好似陷入了澡泽一般，瞬间迟缓，艰难前行。

　　“这……！”

　　四大殿主全部色变。

　　“我先来！”恒古殿主稍微迟疑，就一脸的果决和狠辣，话音落下，他朝着自己的魔宫喷出一道本源精气，就暴喝道，“去吧，绽放最后的璀璨！”

　　他的魔宫猛然膨胀，内里的力量汹涌而出，似乎亿万年积攒的力量在这一刻全部喷涌而出，将重重波浪撕碎。

　　然而越往前，阻力越大，最后眼看要停下，这座魔宫陡然炸开。

　　轰隆隆！

　　好似苍穹崩塌，万物毁灭，世界归墟，纪元终结，这座魔宫在一瞬间自爆，迸发出来的力量，毁天灭地，将封锁的力量全部撕碎。

　　“还真果断！”

　　圣舟上，帝九终于色变。

　　他伸手手掌，往前一拍，就是无边无尽的世界之力汹涌而出，想要将魔宫自爆席卷而来的力量挡住。

　　混沌至宝自爆，一瞬间完全迸发，那种毁天灭地之力，哪怕是他也难以抵挡。

　　波浪粉碎，金光消散，帝九浑身战栗，圣舟不停的倒退。

　　“竟然连伤者都没有！”看到这一幕的万古殿主惊骇万分，随之阴冷一笑，“那就再来！”

　　他祭出了自己的魔宫。

　　又一件混沌至宝自爆。

　　“一群疯子！”

　　帝九脸色难看，他头顶上金光一闪，出现了一座九九八十一层的宝塔，垂落下道道玄黄母气，将他守护在中间。

　　外有圣舟守护，内有世界之力缠绕，再加上这一座宝塔，让他的守护之力达到了极致。

　　“今日，我就将你们绝望的死去！”

　　帝九露出阴狠之色。

　　这一座魔宫自爆，他虽然挡住，可头顶上祭出的宝塔，也被轰飞出去，光芒黯淡，脚下的圣舟，不知蹦碎了多少重阵法，到处都是裂缝。

　　“该我了！”

　　天煞殿主阴毒一笑，引爆了自己的魔宫。

　　轰隆隆！

　　什么法理，什么秩序，什么规则，在这样的力量下完全如纸糊的一般，帝九先前发出的禁锢之力早就破碎，纵横亿万里的黑魔山几乎都被彻底打沉。

　　这一次，帝九的圣舟彻底被摧毁，刚才祭出的宝塔也被炸成无数碎片，强如帝九，这一次也衣衫破碎，浑身流血，狼狈不堪。

　　“没死，也没有受到重创？”森罗殿主骇然，继而狞笑道，“你们都有舍弃，我又怎能保留？去死吧！”

　　他的魔宫，也是最后一座，化作流光，飞了出来，顷刻间降临到了帝九头顶，然后炸开。

　　恒古殿主三位强者封禁周围，以免帝九逃走。

　　“你们这些疯子，我必杀你们，杀你们！”

　　帝九疯狂了。

　　身上流光一闪，最后一件至宝，也是最强的保命之物出现在了身上，这是一件极品的混沌至宝级别的战衣。

　　暗金色泽，高贵奢华。

　　然而魔宫自爆，将帝九轰入了大地之下。

　　“这一次，该死了吧！”

　　森罗殿主道。

　　“去看看！”

　　恒古殿主说着，就飞了过去，另外三人连忙跟上。

　　楚阳三人，早已远遁而去，站在远处观看。

　　刚才的大战，让他们震撼！

　　若不是趁着帝九的禁制被迫，他急速远遁，刚才混沌至宝自爆的力量，会将他们撕成粉碎。

　　“够狠！”

　　望着远处，楚阳吐出两个字。

　　此时，连绵不绝的黑魔山，已经消失无踪，在大地上，出现了一个深不见底的坑洞，好似直达地狱深渊。

　　然而在这个深渊旁边，却有一座只有千丈高的峰头独自存在，孤零零的矗立在深坑边缘。

　　森罗殿主都注意到了，明明知道不凡，可能是黑魔山的大隐秘，此时却顾不得这些。

　　他们刚来到边缘，就见下方一道流光冲了出来，正是帝九。

　　此时，他身上的战衣破破烂烂，鲜血淋漓，甚至双腿都断掉了，此刻正在飞速的恢复，俊美的脸上，狰狞如恶鬼。

　　“你们还有什么手段？”

　　帝九的声音宛若从地狱中发出来的一般，狰狞，恶毒，阴狠。

　　对付这几个人，他本来没有放在心上，可反掌间镇压，可哪里想到他们那么果断，将四件混沌至宝都给自爆了，不但摧毁了他的圣舟，毁掉了宝塔，就连战衣都破损严重，还有自身遭到了重创。

　　这种局面，他从来不相信会遇到过。

　　说话之间，他的伤势就飞速的恢复，弹指间，伤势已经完好，虚弱的气息就达到了巅峰状态。

　　“这……怎么可能？”

　　森罗殿主脸色苍白，惊骇不已。

　　到了混沌境，一旦消耗过度，想要快速恢复，几乎都不可能，除非用禁发燃烧血脉，暂时的极限升华罢了。

　　“我要让你们死死死死！”

　　帝九的声音从牙缝里挤出来，森寒冰冷。

　　踏前一步，虚空都要坍塌。

　　无边的怒火，从头顶喷出，化作了熊熊黑色的火焰。

　　“走！”

　　森罗殿主知道，这一次，他们败了，彻底的败了，再不走，就会被对方所杀。

　　没有了魔宫，哪怕他们四个，依然难以和对方抗衡。

　　唰！

　　四位绝世强者，朝着四个方位急速遁走，干脆利落。

　　不同的方向，即使帝九追击，也只是追一个罢了。

　　“这个时候想走？嘿嘿！”帝九冷冷一笑，“晚了！”

　　“因果镜像，虚空颠倒，都给我过来！”

　　他身上喷出一股股奇异的力量，散发到空中，融入到天地之中，就见逃遁而去的森罗殿主四位，竟然划过弧线，返回而来，朝着他飞回。

　　到了近前，四位强者才惊骇发现。

　　“这是什么神通？怎么让我毫无察觉？”

　　森罗殿主惊恐。

　　“麻烦了！”

　　恒古殿主三位头皮发麻。

　　“杀你们的神通！”

　　说话之间，帝九的内世界之力已经扩展出来，将周围化成了禁域，形成了一座坚不可摧的牢笼。

　　四位殿主，都是混沌三重之境，而帝九，也是这一个境界，只是他开辟了内世界。

　　“你提条件，我们和解如何？”

　　森罗殿主感觉到了死亡的危机，这种感觉，不知多少亿亿年没有体会过了，可今日，他真切的感受到了。

　　“和解？你们这些卑微的蝼蚁，肮脏的土著，该死的臭虫，有什么资格和我和解？”帝九仰起头，愤怒的脸上，露出鄙夷之色，“我要敲碎你们全身的骨头，燃烧你们所有的血液，炼化你们的混沌之魂，让你们从命运长河中彻底的抹去，不留下丝毫痕迹！我还会以你们的血脉，追踪和你们有关的任意一个生灵，将他们找出来，然后统统杀死。”

　　“我们若是臣服呢？”

　　森罗殿主色变，咬牙道。

　　这个决定，让他感受到了前所未有的羞辱，不过也是一种探寻。

　　哈哈哈！

　　帝九狂笑，指着他们道：“你们这些臭虫，有什么资格臣服我？让你们臣服，是对我的羞辱！”

　　“混账东西，真以为吃定我们了！”

　　万古殿主愤怒了。

　　“不是吃定你们，而是你们死定了！”帝九一步步走来，虚空颤动，法理扭曲，镇压一切的威势也越来越强。

　　四位殿主明显的感觉到周围封禁的力量十分强大，若是魔宫还在，想要打破不难，可现在，却难了。

　　“在鸿蒙圣界，我也是天子骄子，同代无敌，几乎没有比拟者！”帝九仰起头，淡漠说道，“想当初，有一条鸿蒙灵脉贯穿虚空，拥有无穷造化，在灵脉核心，有一块三千窍鸿蒙顽石，天生灵性，三千窍对应大道。师尊发现后，将我点化，直接达到了准圣圆满。十岁时，就证道圣境，同时以本体开辟了内世界；三十岁，达到圣境八重，又耗时八十年，迈入了圣境九重。百多年时间，我铸就了无双根基，大战无数，同级无敌，甚至面对混沌境强者，我也能勉强抗衡几分。又在师尊的帮助下，我将内世界演化到了大千仙界的程度，轻易的步入混沌之境！到了这一地步，修炼才真正的缓慢了下来。为了快速提升修为，我开始猎杀混沌境的强者，炼化到内世界，增强本源，快速演化！在这期间，我斩杀的混沌境强者，足有数十位。哪怕混沌境三重，我也杀了不少！”

　　“大战无数，我从来没有这么狼狈过！”

　　“可今日，却阴沟里翻了船！”

　　“这是我的耻辱，哪怕将来攀登到了大道之巅，也是我的耻辱！”

　　“作为我的耻辱，你们还想活着？嘿！”

　　“哪怕成为狗也不行！”

　　“我要将你们彻底的灭了！”

　　“给我去死！”

　　帝九说到最后，直接出手。

　　他一拳轰出了虚空通道，目标，正是前面的森罗殿主。

　　“你个疯子！”

　　早就防备的森罗殿主怒吼一声，想要反抗，却发生一股可怕的力量笼罩在了身上，一时间，他竟然难以动弹。

　　啪……！

　　一拳落下，打爆了头颅，直接粉碎了本源。

　　“你这等只是灵魂达到了混沌境第三重，我杀之，犹如猪狗！”

　　帝九冰冷一笑，将尸体收入了。


第一千二百九十二章 青铜门再现

　　弹了弹衣衫，恢复了从容镇定，甚至有几分优雅。

　　“该你们了！”

　　帝九看向了剩余的三人。

　　“就从你开始，吃我一拳！”

　　这一拳攻向的正是天煞殿主。

　　同时，悄然扩散的内世界已经将对方笼罩住。

　　“刚才森罗被杀，就是被这股力量禁锢？嘿，还真是强大，不过……！”天煞殿主看着到了近前的拳头，阴森森一笑，“你不给我们活路，那就随我们一起埋葬吧！”

　　轰……！

　　下一刻，他一身的力量，整个炸开。

　　这是自爆，丝毫不差混沌至宝自爆的力量。

　　亿分之一弹指间，狂暴的毁灭之力就将帝九包围住。

　　“还真敢自爆啊，不愧是一群魔头！”

　　帝九色变，却不绝望。

　　内世界之力笼罩自身，同时从体内飞出了一件混沌至宝，正是他的宝扇，凌空展开，犹如薄纱，将他缠绕住。

　　混沌至宝的防御，在平时，都强大到了极致。然而混沌境强者的自爆，却将同样的力量在一瞬间释放，更加强大。

　　帝九的宝扇，在第一时间就被摧毁，内世界的防御之力撕裂，体外的重重神光粉碎，整个人也被轰飞出去。

　　可身上，却没有什么伤势。

　　“鸿蒙圣界的强者，还真强大啊，真是长见识了。要是早知道你这么强大，我们四个，早就退走了，可惜，到了现在一切都晚了！你不给我们活命的机会，那只有舍弃这一身力量！”

　　恒古天店主感叹一声，已经冲了过来，来到帝九身前，燃烧血脉，极限升华，一把将对方抱住。

　　“你个疯子，也要自爆？”

　　帝九脸色万分难看。

　　“你说呢？”

　　恒古殿主留给他一个笑容，整个人就炸开了。

　　轰隆隆！

　　毁灭的力量，湮灭了一切，也摧毁了一切。

　　黑魔山早已被轰成了深渊，内里汹涌着岩浆，然而在这里，却有一座山峰微微荡漾，散发出奇异的力量波动，难以毁坏。

　　力量消散，帝九狼狈不堪的出现。

　　身躯四分五裂，头颅只剩下半个，凄惨到了极点，气息也萎靡到了极致。

　　“还没死！”

　　万古殿主惊骇。

　　“你们这些肮脏的臭虫想杀我？”帝九身上的气息开始攀升，犹如一摊烂肉的身躯绽放出重重圣光，正在飞速的重组恢复。

　　“不自量力！”

　　帝九被轰碎的嘴巴，已经完好。

　　“给我去死！”

　　万古殿主知道，多等一分，对方的力量就增强一分，不再等待，直接出手，打出了至高无上的魔道神通。

　　帝九张嘴，喷出一道紫气洪流，将万古殿主的力量给冲击的支离破碎。

　　“这……！”

　　万古殿主的眼睛一突。

　　他明明感受到帝九现在的力量，还不及他的十分之一，怎么就破了他的神通？念头已转，就想到了刚才帝九所言，还有周围再次弥漫的世界之力，惊骇道：“你在体内，真的开辟出了大千仙界？”

　　“后知后觉，晚了！”

　　帝主的身躯，已经恢复完整，气息还在急速的攀升，要不了多久，就能恢复到巅峰状态。

　　“怪不得你这么强大！”万古殿主叹息一声。

　　他身上的气息陡然攀升到了另外一个高峰，撕裂世界之力的禁锢，身形一闪，就来到了帝九的身前。

　　砰砰砰！

　　帝九早已在周围布置下了三千重防御之力，却被万古殿主尽皆轰破。

　　“你也要自爆啊！”

　　这一刻，他竟然有种心悸的感觉。

　　“不生，就死，死？也要拉着敌人！”万古殿主冷冷一笑，“更何况，到了我们这一步，又怎么会轻易的死去？”

　　“你们留下本命精血和本源残魂吗？放心，等你死了之后，我通过你们的气息，全部找到，彻底的灭杀，不会给你们重活的机会！”

　　帝九淡漠道。

　　说话之间，他手中出现了一柄混沌剑，斩落下来，这是他的攻伐之器。

　　万古殿主没有抵挡，因为他已经自爆。

　　轰隆隆！

　　最后一位殿主，绽放出了自身的所有力量。

　　毁灭洪流，横扫苍茫，引发的波动，引起了上苍之上很多人的注意，只是在这方世界，难以撕裂空间，哪怕一些有心之人，短时间内也到不了此地。

　　不过，早已经远处的韩立，感受到了看到北荒天穹上，出现的一道道直达虚空深处的毁灭之力，就不停的战栗。

　　哪怕早已经远去，可传递过来的力量波动，也几乎让他难以在空中稳住。

　　“这等力量爆发，太可怕了，真的太可怕了，若不是我早些离开，只是余波，都能将我杀死千万遍！”韩立骇然，“究竟又出现了什么任务？怎么有这么可怕的毁灭力量？”

　　“算了，这不是我关心的！”

　　“我还是继续离开，前去寻找方寒，若是抱紧那位的大腿，就不用为小名担忧了！”

　　“就是不知楚阳还活着没有？”

　　“要是死了，那就可惜了！”

　　“只是，在那种力量下，他真的能够活下来？”

　　韩立想着，就再次远遁而去。

　　大战之地。

　　帝九依然没死，随着毁灭洪流消散，他再次出现空中，只是这一次，更加狼狈，只剩下半边身子。

　　“妈的，这一次太狼狈了！”

　　“十拿九稳的局面，却是这个结果！”

　　“嘿！还是我太自大了啊，要是一出手就全力，怎么会有这么大的损失？”

　　“我大战无数，斩杀混沌境的强者很多，以往一旦出手，必然全力，可这次怎么老是婆婆妈妈？拖泥带水？”

　　“是了！因为这里是上苍之上，我一直将这里当做荒芜之地，不将这里的土著放在眼里，太过高傲自大，有着玩弄的心思！”

　　“可，这些魔头太过果决，先自爆混沌至宝，又自爆自身！”

　　“自爆自身相对容易，可自爆混沌至宝，他们怎么做到的？”

　　“差点一失足成千古恨，好在，他们都死了！”

　　“我虽然狼狈，却没有伤到根本！”

　　“内世界完好无损，这，才是我真正的底气啊！”

　　“只是，内世界的力量接连大量的抽取，已经明显萎缩。世界本源消耗的太多了，再来一次，就会对内世界造成难以弥补的创伤！”

　　“好在，一切都过去了！”

　　帝九转动着心思，开始自我拷问。

　　他的伤势也在飞速的恢复着。

　　“你还能战斗吗？”

　　楚阳飞了过来，笑眯眯问道。

　　“杀你不成问题！”帝九盘坐在空中，丝毫没有慌张，他不屑道，“哪怕我只剩下一口气，在，杀你这等圣境的蝼蚁，一口气，也能吹死万儿八千个！”

　　“内世界吗？”楚阳笑道，“演化到了什么程度？”

　　“你知道洪荒世界，而那里，我也清楚无比！”帝九仔细打量楚阳，没有回答，反而开始推测，“你却从那里飞升！根据我以往的了解，不该出现你这号人物，莫非，你是从鸿蒙圣界到那个地方，逆转命运，打破宿命的轨迹，然后再飞升到这里？也只有这一种可能解释的通！”

　　“没有其他可能吗？”

　　楚阳问道。

　　“绝对没有！”帝九忽然皱眉，“也不对，洪荒世界的终极强者是鸿钧，他可是踏入了混沌境的强者，尽管有种种缺陷，也不是你能够对付的！”

　　“到底怎么回事？”

　　他对楚阳来了兴趣。

　　“你永远都想不到！”楚阳也打量对方，“你现在的力量，已经恢复到了圣境，不能继续等了，否则，我就真的没机会了！”

　　“你本来就没有机会！”帝九讥讽一笑，“也罢，我就先镇压你，抽出你的记忆，关于你有众多洪荒世界的至宝就一清二楚了！”

　　他开始调动内世界的力量。

　　与此同时，楚阳身前出现了一件混沌至宝，正是七杀剑。

　　此剑一出，就瞬间崩溃，化作滚滚洪流，注入了他的体内，让他的力量，骤然暴涨，一举打破了禁锢，迈入了混沌境的层次。

　　“圣祭之法？那座青铜门是什么器物，竟能摧毁混沌至宝而不泄露丝毫力量？”

　　帝九看的一清二楚，也骇然无比。

　　他的内世界之力汹涌而出，要将楚阳禁锢。

　　“晚了！”

　　楚阳淡漠的说了一声，头顶上显化青铜门的虚影。

　　虚影，虚影，还是虚影。

　　哪怕此刻他的力量层次迈入了混沌境，召唤出来的青铜门，依然是虚影。

　　“只摧毁灵魂！”

　　楚阳暴喝，将自身的意志传入了青铜门中。

　　刚才施展的是圣祭大仙术，献祭混沌至宝七杀剑，换来了力量。此刻是直接召唤青铜门对敌，显化的却是虚影。

　　青铜门一出现，虚空扭曲，秩序混乱，帝九释放出来的世界之力，也瞬间崩溃。

　　“对了，这是传说中的……！”

　　帝九瞳孔一缩，想到了曾经的传说，可不等说完，青铜门的虚影，直接落到了他的头顶，也渗透到了他的内世界之中，将帝九的所有意志，在一瞬间抹除。

　　青铜门的虚影消散。

　　楚阳脸色惨白，体内的力量，也消耗一空。

　　全力召唤青铜门，消耗太大。

　　“这算不算渔翁得利？”

　　“好在只是毁灭了灵魂，留下了肉身和内世界，否则，这一战就太亏了！”

　　看着只剩下躯壳的帝九，还有对方体内依然在运转的内世界，楚阳感叹一声。他的内世界之力开始汹涌而出，弹指间，就恢复到了圣境九重的巅峰。

　　楚阳大袖子一挥，就将要帝九的躯体收起来，却感觉到一股恐怖的力量从天穹上降临而来。

　　“阿弥陀佛，施主，杀生害命，罪大恶极，何况还是我的同伴，当将你打入罪恶魔地，永生不得超生！”

　　声音响起时，一只金光闪闪的大手就从远处出现，眨眼间就来到了楚阳头顶，一把抓了下来。

　　这一只手掌蕴藏的力量，让楚阳难以动弹。

　　“秃驴！”

　　楚阳色变，咬牙切齿，正要再次催动青铜门，却见一跳虚空长河横贯而来，将金色佛掌冲击的支离破碎。

　　流光一闪，他身边出现一位白衣女子。

　　“表哥，别来无恙！”

　　此女转身，看向楚阳，露出别样的笑意。


第一千二百九十三章 方清雪

　　鸿蒙圣界，这是大道的起源之地，诸天万界的终极之处，是一切生命本能向往的地方。

　　在这里，充斥着浓郁无比的混沌精气，若是凡人来到这里，吸一口气，若是不死，顷刻间就能达到大罗金仙的力量层次。

　　呼吸，就是无上的机缘。

　　更别说，遍地都是先天灵草、灵根，随意一块岩石，都堪比先天至宝。

　　这里就是奇迹之地。

　　在一片浩渺的圣地中，有一座高大千万里的圣山，在顶峰，垂落下亿万万道鸿蒙之气。

　　上面有一座神殿，内里，至少都是圣境四重以上强者，然而在这里，都是奴仆一般的存在。

　　忽然，鸿蒙紫气沸腾，苍穹震荡，一股超越了想象的力量蔓延出来，让亿万万里大地的生灵尽皆俯首。

　　哪怕混沌境的无上存在，也跪拜了下去。

　　一道朦胧的身影，毫无征兆的出现在了高空，看不清真容。

　　“帝九死了！”

　　“他竟然死了！”

　　“这是我最得意的一个徒儿，开辟出了内世界，将来有望超越我！”

　　“为了磨炼他，耗费巨大的代价送入了上苍之上。那里，谁能杀死他？那些斩道境？他们不敢！又怎么会死去？”

　　“莫非是另外几个？”

　　“嘿嘿！敢杀我徒儿，无论是谁，都要死！”

　　这一位，赫然是帝九的师父。

　　他朦胧的两眼，射出两道神光，贯穿鸿蒙壁障，打通冥冥之中的法理，直入上苍之上。

　　啊……！

　　可下一刻，他就惨叫一声，跌落到了宫殿中。

　　“上苍之上，我早晚灭了那里！”

　　宫殿中，发出了愤怒之极的咆哮。

　　上苍之上！

　　远处，出现一个青年和尚。

　　他脚踩青莲，左手托着金钵，右手握着禅杖，脖子中挂着一百零八颗金色念珠，脑后悬浮着三十六重功德金光，嘴角噙着世间最为慈悲的微笑。

　　让人一看，这就是佛祖降临，有道高僧。

　　刚才就是这一位出手。

　　楚阳看了一眼，瞳孔一缩，就将帝九的尸身收入了内世界中，然后看向了身旁的白衣女子。

　　听到对方的称呼，他不禁笑了：“表妹，你的修为已经超过为兄了，可喜可贺！”

　　“表哥，你的修为，确实差了些！”

　　白衣女子笑道。

　　这一位，赫然是永生世界的方清雪。

　　想当初，楚阳进入永生世界时，就假托方家，成了方清雪的表哥，然后加入了羽化门，从而一步步的提升，再纵横天下。

　　这期间，楚阳调教方寒，也没少帮助方清雪，尽管后来方清雪知道了楚阳并不是他表哥，这个称呼，却也固定了下来。

　　只是楚阳怎么也想不到，如今的方清雪，竟然强大到了这种地步。

　　“你的修为，怎么提升这么快？”

　　楚阳不解。

　　若只是刚刚踏入混沌境也就罢了，毕竟当初在永生世界时，她随着方寒打破宿命之前，已经达到了圣境七八重的地步，证道混沌也理所当然。

　　然而现在的方清雪，却强大的一塌糊涂，至少不会弱于帝九，这就令人震惊了。

　　毕竟，到了混沌境，再想更进一步，恐怕就是亿年为单位进行修炼了。

　　“因为有一个至强者相助，想要提升的慢，都不可能！”

　　方清雪笑道。

　　如今的她，相比永生世界，更加清丽脱俗，只是一双眼睛，也没有曾经的朦朦胧胧，反而更加清澈。

　　可在双眼中，却流淌着一条河流，楚阳却明白，那是命运之道。

　　“阿弥陀佛！”对面，青年僧人终于忍不住了，道了一声佛号说道，“请将故友帝九的尸身还给本座！”

　　“你刚才想杀我！”

　　楚阳转过身来，看向对方，神情冷漠。

　　“你杀了我的故友，我要杀你，乃理所当然也！”青年僧人道，“恐怕你还不知道，你究竟惹了一个多么强大的敌人？”

　　“帝九背后之人？”

　　“然也！”

　　“斩道之境？”

　　“是的！”

　　“可这里是上苍之上！”

　　楚阳嗤笑一声。

　　青年僧人沉默。

　　“你也是来自鸿蒙圣界？怎么称呼？你的气息，似乎不弱于帝九，你们是结伴降临？”

　　楚阳询问。

　　“本尊欢喜佛！”青年僧人道出了佛号，“不错，我们是结伴降临而来，为的是普度众生，让这里脱离愚昧。”

　　“说人话！”

　　“阿弥陀佛！”欢喜佛眉头一皱，两眼中闪耀出了金色火焰，他看了看方清雪，最终压下了心头之怒，又道，“将帝九的尸身交给我，等返回时，也好有个交代。”

　　“这是我的战利品！”

　　楚阳摇头。

　　“你若是不给，就是我们所有降临强者的共同敌人！”

　　欢喜佛强势无比。

　　“这可不包括我！”

　　一道冷冽的声音降临而来，紧接着，空气中就充斥着无尽的杀伐剑意，下一刻，有三千道剑气显化而出，凝聚一起，化作一个青年男子。

　　“欢喜佛，你还是这么无耻！”

　　青年男子冷漠道。

　　“阿弥陀佛，斩风，我们来自同一个地方，当守望相助！”

　　欢喜佛闪过不豫之色，随之诚恳道。

　　“谁敢和你守望相助？我可是知道，对你信任有加的师兄，就是在对敌之时，被你从背后偷袭，生生炼化，提升自己的修为！”斩风讥讽道，“我还知道，你一直打着将我们斩杀，然后炼化的心思！”

　　“斩风，你误会了！”欢喜佛神色不变，只是叹息道，“想当年，师兄他修炼不慎，以佛化魔，无奈之下，我只能将镇压。”

　　“咯咯咯，说的还真好听！”

　　清脆的笑声传了过来，就见空中，出现了漫天的紫色花朵，其中一朵猛然膨胀，花朵绽放，在花蕊之中，盘坐着一位紫衣女子，她看了看楚阳，在方清雪身上格外的留意了两眼，就望向了欢喜佛，“刚才你说守望相助，明明你已经早早到来，为何看着帝九被杀而不出手？”

　　“我出手时，已经晚了！”

　　欢喜佛无辜道。

　　“佛嘴里尽是虚妄！”

　　紫衣女子摇了摇头。

　　“这一点我赞同！”斩风道，“紫玲珑，你我联手，将他斩了如何？反正这里是上苍之上，杀了也就杀了！”

　　“佛门势大啊！”

　　紫玲珑耸耸肩。

　　“佛门？”楚阳忽然开口，“佛祖是阿弥陀？”

　　“嗯！”紫玲珑点头，“阿弥陀是万佛之祖，诸佛之源，强大的一塌糊涂。小弟弟，我对你很好奇，可否告诉我，你身上的诸多来自洪荒世界的至宝得自哪里？又为何和诸多飞升世界之人认识？太过古怪了！”

　　楚阳心中一沉。

　　这位紫玲珑看似天真烂漫，可这三言两语，就已经点名对自己几乎了解了个透彻。

　　“帮我杀了他，我告诉你怎么样？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“嘻嘻嘻！小弟弟，你还真不乖呢，即使你不说，我也可以肯定一点，你来自鸿蒙圣界！”紫玲珑笑道，“你可知，你杀了帝九会有多大的麻烦？欢喜佛是来自佛宗，非常想要杀掉帝九，吞噬对方的内世界，提升自我，可他一直不敢行动。”

　　“斩道之境，究竟强大到什么程度？”

　　楚阳询问。

　　刚才欢喜佛就已经言明了，帝九的师父是斩道之境，只是对这一个境界，他是在是不了解。

　　他还可以肯定一点，无论是欢喜佛、斩风还是紫玲珑，至少也是和帝九不相上下的强者。

　　只是他们之间的关系，绝不亲密。

　　“斩道吗？”紫玲珑稍微思量，就笑道，“告诉你也无妨！你可知，混沌境亦有寿命限制？”

　　“混沌境还有寿命限制？”

　　楚阳十分意外。

　　这一点他还真不知道。

　　“嗯！”紫玲珑点头，“混沌境强者的寿命，会有一个混沌纪元。所谓混沌纪元，就是一方混沌从诞生到毁灭的时间，这个时间，太过漫长了，也因而，世间人绝大部分都不知道。”

　　“鸿蒙圣界也有混沌？”

　　“你不知道？怪哉！”紫玲珑奇怪的看着楚阳，她认为楚阳和他们一样，都来自鸿蒙圣界，可这一语，却不像假话，这就怪异了。压下心头的想法，她就点头道，“当然！鸿蒙圣界是一个奇迹之地，什么都有！还是说斩道吧，所谓斩道，就是超脱真正的命运，掌控自身，不被命运左右，不被大道操控，独立唯我，也是真正的大自由，大自在。在鸿蒙圣界，斩道，才是真正的强者，可以镇压一方。相较而言，上苍之上，就太过荒凉了！”

　　“斩道，超脱命运！”楚阳思量，“斩掉一切的道之痕迹吗？”

　　“现在知道，没什么好处！”紫玲珑摇头，没有回答，反而笑眯眯道，“小弟弟，姐姐告诉你这么多，是不是也要给姐姐一些好处？”

　　“你有我大吗？”

　　楚阳无语！

　　“我已经三千六百亿岁了！”

　　“您老还真高寿！”

　　“不算老，在鸿蒙圣界，我还是比较年轻的！特别是在混沌境内，我算是年青一代！”

　　“三千亿多岁还年轻？”

　　楚阳真不知该如何说为好。

　　“那当然！”紫玲珑道，“不说这些了！小弟弟，将帝九的尸身给我如何？算姐姐我欠你一个人情！”

　　欢喜佛目光一凝。

　　斩风眉头跳动。

　　方清雪不动声色。

　　石昊和洪易已经来到了楚阳身后。


第一千二百九十四章 九幽深渊

　　目前为止，楚阳已经知道从鸿蒙圣界降临四位强者，分别是被他杀死的帝九，欢喜佛，紫玲珑和斩风。

　　剩余的这三位，恐怕都不弱于帝九，而且都想得到对方的尸体。

　　“应该是为了帝九的内世界！”

　　楚阳心中思量。

　　尽管帝九有着内世界，但到了他们这种程度，自然能轻易的察觉帝九死没死，是不是还残留着意志没有毁灭。

　　此时，楚阳的内世界正在飞速的炼化帝九和对方的内世界。

　　帝九的内世界，以境界而论，已经超过了融合、显化，达到了小成之境，对他而言，这可是最好的修炼资源。

　　“清雪，你现在是什么境界？”楚阳没有回答紫玲珑，而是快速的和方清雪沟通，神魂交流，快速无比。

　　“表哥，我现在是混沌第三重，无论肉身还是灵魂！”方清雪答道，“不过，我没有开辟内世界。方寒师兄曾经说过，演化内世界才是最完美的方法，可惜，我们没有外物辅助。”

　　“这样也不错了！”楚阳道，“方寒知道内世界？他到了什么境界？红怡君主，小倩、小青、弥宝、风瑶光、风白羽、逍遥子、鸿蒙道人、世间自在王佛、祖龙、玲珑仙尊、混乱天君他们呢？”

　　当初在永生世界，这些都是古交，特别是小倩和小青是他的婢女，红怡君主一直跟在身边。

　　至于逍遥子，正是他的鲲鹏分身。

　　“都迈入了混沌境！”方清雪露出了笑容。

　　“说一说你们来到上苍之上的事情？”楚阳略微震动。

　　“好！”方清雪没有隐瞒，说出了过往。

　　大概在数亿年前，方寒吞了永生之门，打破了宿命，带领着一大帮子人飞升到了上苍之上，落在了东海深处。

　　滔滔海水，广茂无尽，方寒到了之后，眺望八方，最终选择就在海外开辟势力，却惹恼了附近的一位混沌境强者，想要收服方寒等人，却被方寒一拳轰杀。

　　在当时，混沌境损落，掀起不小的风暴，甚至出现了一位混沌境五重的绝世存在，依然被轰杀。

　　方寒强势无比，在东海深处，建立了永生门！然后开始收刮资源，帮助方清雪等人提升修为。

　　“至于方寒达到了什么程度，我也猜不透，不过至少也是混沌第六重的地步！”方清雪思量过后说道，“除了方寒之外，最强的要数逍遥子了，迈入了整体迈入了混沌第五重的地步，另外就是鸿蒙道人，世间自在王佛，洪荒祖龙都达到了混沌地四重，我、玲珑仙尊则是第三重，风白羽是第二重，至于小青、小倩和红怡君主等，大多是混沌一重！”

　　“逍遥子达到了第五重？鸿蒙道人、世间自在王佛、洪荒祖龙第四重？”

　　楚阳大为吃惊。

　　心中一动，通过灵魂本源，联系上了逍遥子，顷刻间，他就得到了大量的消息，正如方清雪所说。

　　“嗯！”

　　方清雪点头。

　　“那、方寒恐怕……！”

　　楚阳心中有了猜测。

　　能将逍遥子、方清雪等人培养到这种地步，若方寒只是混沌第六重，又怎么会做到？

　　“方寒应该迈入了斩道之境！”

　　这是他得出的结论。

　　想当初的永生之门何等强大，演化诸天万界，还有界上界那等地方，若是方寒不够强根本说不通。

　　“斩道、斩道，究竟是什么？”

　　楚阳感叹，却无法得知。

　　虽根据紫玲珑刚才所言，推测很多，但具体如何，却难以知道。

　　对面的紫玲珑忽然皱眉：“小弟弟，帝九的尸身对你没用，交给姐姐如何？姐姐的人情，就这么不值钱吗？毕竟，我们都是来自一个地方，帝九虽死了，我们也要将他带回去。”

　　“阿弥陀佛！”欢喜佛忽然道了一声佛号，他盯着楚阳，目露奇光，“刚才施主杀帝九，用的是什么手段？以你圣境九重的修为，无论如何，都应该做不到才对！”

　　“那种力量……！”

　　斩风皱眉，他早已思量，却不得而解。

　　“帝九的尸身于你无用，留着，只是祸患！”

　　紫玲珑的神色，已经冷了下来。

　　“那是我的战利品！”

　　楚阳摇头。

　　“这就不识好歹了！”

　　紫玲珑的神色更冷。

　　欢喜佛已经杀机腾腾。

　　斩风头顶，喷出了毁灭剑意。

　　“你们准备强抢了？”方清雪嗤笑一声，“说什么来自同一个地方，想要迎回尸体，为何在对方危险的时候不出手相救？一群虚伪之辈！”

　　“施主，饭可以乱吃，话不可以乱说，小心风大闪了舌头！”欢喜佛踏步上前，“两位，也别啰嗦了，一起出手，杀了他们，咱们再分个胜负，然后定归属，如何？”

　　斩风默默点头。

　　“也好！”紫玲珑道，“对我们而言，帝九的尸身，远远比什么机缘都要珍贵。还有他刚才的那种力量，我也想看一看，究竟是什么，让一个圣境第九重之境，能够越级轰杀帝九？”

　　“果然，无论哪里，无论什么事情，都要靠实力说话！”方清雪感叹一声，就传音楚阳，“表哥，若是逍遥子不及时赶到，恐怕我们就麻烦了！这三位，我最多应付一个。”

　　“无妨，逍遥子快到了！”

　　楚阳却不担心。

　　联系到鲲鹏分身后，他就发现对方距离这里不远了，对方的修为，已经迈入了混沌第五重，尽管没有开辟内世界，但也强大的可怕。

　　轰隆隆！

　　却在这时，北荒天穹上，忽然裂开一个巨大的口子，在那里，出现了一片连绵不绝，浩瀚无比的宫殿群落。

　　若是放在洪荒世界，就好比是天庭。

　　从最深处的宫殿中，走出两位高大的强者，他们落下之后，虚空愈合，刚才的景象也消失无踪。

　　这两人，一个黑衣如魔，一个红衣似血，一步迈出，就是千万里之遥，转眼间来到了黑魔山深渊的上空，扫视一眼楚阳等人，最后定格在紫玲珑、斩风和欢喜佛身上。

　　“你们不知道规矩？”

　　红衣男子声音低沉，却充斥着无边的威严。

　　他的气息之强，犹如天威一般。

　　“你们是来自九幽深渊吧？”

　　紫玲珑望着二人，神情凝重，反问道。

　　“不错，我们是来自九幽深渊！”

　　红衣男子点头。

　　“九幽深渊，本该在地底深处，却跑到了天穹之上，还真是令人大开眼界，不过……！”紫玲珑说着，就语气一沉，“帝九是斩道至尊的弟子，可如今，他死了，死在了北荒大地，死在了九幽深渊的眼皮子底下，这个责任，你们负担得起吗？”

　　“我们忌惮鸿蒙圣界，畏惧那里的强者，可对斩道至尊，却不在乎！”红衣男子冷哼一声，“再说，帝九行事，肆无忌惮，竟然将我们豢养的四大魔殿给灭了，这是打我们九幽魔殿的脸。他即使不死，我们也会杀了他。”


第一千二百九十五章 盘古唯一的弟子

　　“九幽魔殿虽强，可在我们看来，也不过如此。关于帝九之死，你们若不给一个交代，应该知道后果！”紫玲珑摇头道，“不是我们看不起你们，而是这里，真的不算什么！”

　　“不算什么，你们还来？不算什么，为何存在到现在？”红衣男子嗤笑一声，“上苍之上，若是那么简单，早就被灭了！再说，帝九已经死了不少时间，他师尊怎么没有降临？这里，可是和你们鸿蒙圣界的时间流速完全一致！”

　　远处的楚阳听到这一句，瞳孔就是一缩。

　　上苍之上和鸿蒙圣界的时间流速一样？

　　那这里还算是虚幻世界吗？

　　来自九幽深渊的强者，对鸿蒙圣界显然十分了解，那么上苍之上究竟算怎样的存在？

　　“青铜门，这里究竟算怎么回事？”

　　楚阳以灵魂进行沟通，紧接着，就有一道信息流出现，让他明白了很多事情。

　　上苍之上，虽然在虚幻世界的范畴之内，却已经跳出了桎梏。

　　这里的时间流速和主世界完全一样。

　　而且，在这里，他可以带着生灵返回，不会被抹杀。

　　“虚幻、真实，上苍之上，还有一个盘古！”

　　楚阳暗暗摇头。

　　知道的越多，疑惑反而更多。

　　紫玲珑听到红衣男子所说，不禁皱眉：“帝九的师尊是帝苍，最为护短，而且最为疼爱帝九，在死去时，他应该第一时间就知道，为何到现在还没有动静？即使他过不来，也应该用些手段啊！”

　　“上苍之上，可是斩道强者的禁地！”红衣男子说道，“你们三个速速离去，北荒大地，不欢迎你们。至于这几位，我会带到九幽深渊。”

　　“不行！”紫玲珑忽然强硬无比，“帝九的尸体，我们必须带走；这个楚阳，也必须交给我们处理！”

　　“别忘了，这里是上苍之上！”红衣男子头顶，喷出了一道血光，没入了苍穹深处，引动冥冥之中的力量狂潮，掀起无尽的波澜，“你们虽强，可在这里，要杀你们，轻而易举！”

　　“斩道强者不出，谁能杀我们？”

　　紫玲珑身上，已经缠绕三千重紫色光芒，防护的同时，也做好了出手的准备。

　　“不自量力！”红衣男子大怒，一抬手，虚空动荡，正要出手，气息猛然一滞，将手掌放了下去，“你们要帝九的尸身，也不过是为了他的内世界罢了，可以给你们，但，必须要拿东西来交换！”

　　“可以！”

　　紫玲珑点头。

　　“至于他们几个，你们就不要染指了！”

　　红衣男子指了指楚阳四人。

　　“不行！”欢喜佛踏步上前，“这个楚阳，也必须归我们！”

　　“可以不要帝九的尸身，但不能不要楚阳！”

　　斩风也走了出来，落到了欢喜佛身边。

　　“这个楚阳，我们志在必得！”

　　紫玲珑不假思索道。

　　“我们已经退让一步了！”

　　红衣男子暴怒。

　　紫玲珑三人，丝毫不让。

　　楚阳露出古怪之色，轻笑一声：“话说，帝九的尸身在我手，你们问过我吗？还有，似乎，你们两方都在打我的主意，为什么？”

　　“问你？不过一个蝼蚁罢了！”

　　欢喜佛冷哼道。

　　“蝼蚁之辈，只能接受命运的审判！”

　　红衣男子只是淡漠的瞥了一眼楚阳。

　　“好、好、好！欢喜佛，就冲你这一言，你死定了，天上地下，无论是上苍之上，还是鸿蒙圣界，谁也救不了，哪怕阿弥陀也不行，我必将你挫骨扬灰！”楚阳似乎很悲愤，仰天长啸，“还有你，来自什么九幽深渊之地，我必将你杀死！”

　　“你是真的不自量力！”

　　斩风摇了摇头。

　　“你故意这样说，为了什么？想着急死，还是想让我们两方对拼？”紫玲珑古怪道，“还是说，你想知道我们都要你的原因？”

　　“被你看出来了！”楚阳撇嘴一笑，“帝九的尸体中，有内世界，这可是大机缘，可你们似乎更看重我这个蝼蚁，让我不明白。小姐姐，能不能告诉弟弟？”

　　“嘻嘻嘻！”紫玲珑笑的花枝乱颤，“小弟弟真乖！刚才你要是将帝九的尸身交给我，我还能保你一命，至于现在，就难了！不过，告诉你一些隐秘也无妨，毕竟，对我们这种存在，也算不得什么大隐秘！”

　　“在鸿蒙圣界有一个久远的传说，在不知什么年代，鸿蒙圣界出来一位绝世强者，他就是盘古。这一位强大到什么程度呢？他一根手指头，就能灭杀成百上千的斩道之境！”

　　“就是这样一位强者，后来却消失无踪了！”

　　紫玲珑缓缓说道。

　　“一个手指头灭杀无数的斩道之境？不可能！”方清雪猛然摇头，“世上怎么会有那等强者？”

　　“盘古的传说，是真的？”

　　红衣男子失神。

　　黑衣男子皱眉。

　　石昊和洪易震惊万分。

　　楚阳却不动声色。

　　因为他见过了鸿钧，也因为知道，诸多洪荒世界和盘古有关。

　　“虽然是传说，但在鸿蒙圣界，却都相信有这么一位人物！”紫玲珑继续道，“盘古留下了无尽的传说。在他消失后无数机缘之后，虚幻世界之地，却冒出了无数的混沌世界，在那里，孕育出了极致的混沌至宝三十六品混沌青莲，莲开之时，盘古出世，然后开天辟地，演化洪荒，直至最终归墟，继续轮回。可诡异的是，洪荒世界，却同时出现了无数个。”

　　“那个时候，鸿蒙圣界的强者就前往探查，想要发现其中隐秘！”

　　“毕竟，虚幻世界也是唯一，只有归墟之后，才会重头轮回！”

　　“然而想要降临混沌世界，就要花费巨大的代价，而且最多混沌前两重才有可能；若是降临开天辟地之后的洪荒世界，至多圣人之境。这个条件虽难，却也算不了什么！”

　　“降临混沌和洪荒世界的强者非常多，然而九成之九的都再也没有能返回！”

　　“能够返回的，用特殊的方法，可以带出一些那里的特殊的至宝，比如盘古开天斧，比如混沌珠，比如造化玉蝶等等。”

　　“混沌至宝价值无量，然而在鸿蒙圣界却也算不了什么，只是，众多极致的强者得出一个结论。在那些虚幻的混沌或者洪荒世界中，隐藏着盘古的传承，谁若得到，就有无量的造化，甚至可能成为盘古的弟子！”

　　“可惜，从始至终，都没有人成功！”

　　“而且降临那里，花费的代价太大太大了！”

　　“久而久之，这件事也淡了下去！”

　　紫玲珑感慨一声，就看着楚阳，眼神古怪，“你这么一位小弟弟，不但去过很多虚幻的世界，而且也到过洪荒，得到了混沌珠，鸿蒙罗天翼，鸿蒙虚空剑等属于混沌洪荒世界的特殊混沌至宝，还有你竟然杀了帝九，这不得不让我们怀疑，你是不是和盘古有关？又怎么去了那么多的虚幻世界？可不管如何，你身上有着极大的隐秘，相较而言，帝九体内的内世界，就不算什么了。”

　　欢喜佛、斩风都目光灼灼的看着楚阳。

　　他们都是非常人，看似和楚阳没有接触，实际上，早已通过一些手段了解了很多事情。

　　在这里，说出去的话，基本上都留有印记，想要得到并不难。

　　“唉！”楚阳叹息一声，“我想要隐瞒，我想要低调，我想要默默的成长，可结果，还是被你们发现了！”

　　“发现了什么？”

　　红衣男子忍不住上前，他一双眸子，血红一片，一股股血红色的力量，已经渗透到了虚空，将周围封锁住。

　　“也罢，到了如今地步，再隐藏也没有任何意义了！”楚阳挺直胸膛，一股傲世诸天，唯我独尊，俯视苍生，至尊至贵的气势从他身上散发出来，眼眸开合之间，无尽的世界生生灭灭，诸多造化不停的轮回，“我就是盘古的唯一弟子！”


第一千二百九十六章 无力的悲哀

　　“什么？”

　　紫玲珑大惊失色。

　　欢喜佛惊呼。

　　斩风头顶上的剑气铿锵作响。

　　就连红衣男子和黑衣男子都纷纷意外。

　　“怎么可能？”

　　紫玲珑皱眉，心中有很多的不解。

　　“你们来看！”楚阳也不解释，他直接祭出了混沌珠，罗睺的天魔塔，扬眉大仙的鸿蒙虚空剑，还有兽皇开天斧等等！

　　“我研究过洪荒世界，这些至宝，都是来自那里，可为什么没有盘古斧，造化玉蝶？”

　　紫玲珑点头的同时，也质疑。

　　“那些重要吗？”

　　楚阳笑道。

　　“不重要，不过有一件至宝却十分重要，你若是盘古的弟子，必然有那件至宝！”

　　“哪一件？”

　　“三十六品混沌青莲！”

　　“为什么必须有着一件！”

　　“古往今来，降临洪荒世界的强者无数，却从没有一位能将这一件至宝带出的存在。从虚幻世界中带出宝物，至少也消耗同等价值的物品，三十六品混沌青莲虽然是混沌至宝的极致，也能够带回。然而，却无一人能够成功。也因而有人推测，三十六品混沌青莲，或许隐藏着盘古的传承。毕竟，在混沌世界中，三十六品混沌青莲孕育出了盘古！”

　　“还有这等隐秘！”楚阳稍微思量，脚下一动，青光闪耀，出现了一座莲台，混沌大道垂落，青光席卷而上，将楚阳笼罩在里面。

　　花开三十六瓣，浓郁的造化之气，简直惊天动地。

　　“三十六品混沌青莲！”

　　紫玲珑惊呼。

　　其余等人，纷纷瞠目结舌，随后就是目光火热的盯着楚阳脚下。

　　一时间，静悄悄一片。

　　洪易却闪过古怪之色。

　　石昊深思不已。

　　方清雪眸中命运长河飘荡。

　　“你真的是盘古传人？”

　　紫玲珑反应过来后，声音都略微嘶哑。

　　其余几人也反应过来，看向楚阳的目光已经不同。

　　“当然！”楚阳点头，“师尊有大神通，他主掌虚幻世界，因为参悟一种神通，就演化出无量数个混沌世界，行开辟之道。”

　　“不对！”欢喜佛突然反应过来，“你若是盘古的弟子，怎么会这么弱？才圣道九重啊！”

　　“这有什么难理解的！”楚阳无语道，“师尊从诸天之中，寻到我后，就收为弟子。他对我言说，要想追寻大道，心性最为重要，就将我扔到了诸多世界中进行闯荡，磨炼自身。用他老人家的话说，心性打磨的圆润了，旦夕之间，修为就能提升上来。”

　　“不对！”欢喜佛皱眉，“你绝不是盘古的弟子！”

　　“为什么这么说？莫非，你想要为谋夺我的传承找借口？哼，这是取死之道！别说是你，就是阿弥陀在这里，也要给我跪！”

　　“放肆，焉敢侮辱佛祖！”

　　欢喜佛暴怒。

　　“好了！”紫玲珑摆手道，“你怎么认为他不是盘古的弟子？”

　　“盘古只是传说，究竟存不在存在，都在两可之间！”欢喜佛道，“即使存在，那是何等强者？收弟子只看心性？太过儿戏。到了我们这一地步，磨炼心性，太过简单了。弹指间，幻境亿万万载，有什么心性不能磨练？再说，盘古俯视诸天万界，若是收弟子，心性怎能不过关？以他那等境界，收的弟子又怎么会这么差？到了现在，才圣境九重罢了。”

　　“可是，他有三十六品混沌青莲，还有杀死帝九的方法，这怎么解释？”

　　紫玲珑再次反问。

　　“这个简单，将他擒拿主，剥离记忆，就一清二楚了！”欢喜佛嘴角噙着嘲讽的笑意，朝着楚阳走了过来，“妆模作样的东西，想欺骗你佛爷爷，还太嫩了！”

　　“我向来不说假话，为何世人总是不相信呢？欢喜佛，你若敢动手，我师尊，必然踏平鸿蒙圣界的佛宗。到时候，不但你要死，佛门也要灭！”

　　楚阳淡漠道。

　　哈哈哈！

　　欢喜佛狂笑，他指着楚阳，嘲讽道：“我虽不知佛祖的境界，但可以肯定，他绝对不弱于盘古，甚至更强。你若是盘古的弟子，又怎能不交代你这些？对大能，要有敬畏之心！所以，你根本不是盘古的弟子，至于你身上众多的洪荒至宝，必然有其他蹊跷。来、来、来，老佛我将你的脑壳撬开，看一看，究竟隐藏着什么？”

　　可不等他动手，红衣男子挡在了他身前，冷酷道：“这里是上苍之上，是北荒，是我九幽魔殿掌控的地方。现在，我以九幽魔殿长老的身份通知你，通知你们，速速离开此地，否则，九幽魔殿雷霆一怒，你们承受不起！”

　　“你们两个，应该是九幽魔殿的护法长老红魔和黑魔。”欢喜佛幽幽说道，“红魔只淬炼肉身，达到了混沌第五重；黑魔只修炼神魂，也是第五重之境。这等境界，又是两个联手，若是斩道不出，足以横行天下了。可在我们眼中，你们两个，依然不够看！我们三个，每一个都有斩你们的实力！”

　　“狂妄！”

　　红魔暴怒。

　　“这不是狂妄，而是来自鸿蒙圣界的底蕴，来自无敌的自信！”

　　斩风说道。

　　“今日，帝九的尸身我们要了，这个楚阳，我们也要了！”紫玲珑说道，“将他们擒住后，我们自然离开，从此后，我们不踏入北荒一步。这是我们的底线！”

　　“既然如此，那就分个上下，论个生死吧！”

　　红魔也丝毫不退让。

　　他前来的目的，就是为了捉拿楚阳。

　　至于是不是盘古的弟子，已经不重要了，重要的是对方身上的秘密：能够降临诸多虚幻世界，能够带出洪荒世界诸多至宝，还有能够杀死帝九的手段。

　　轰隆隆！

　　此时，北方天空上，传出了阵阵闷雷只剩，紧接着，就出现了十八道光芒，在每一道光芒之中，都有一位强者。

　　他们出现之后，急速而来，落在了红魔和黑魔身后。

　　显然，他们来自九幽魔殿，而修为也都十分强大，修为最弱的都在混沌第二重，最强的步入了混沌帝四重。

　　这样的阵仗，让紫玲珑三人皱眉。

　　一时间，两方对峙。

　　楚阳的脸色却十分不好看。

　　“表哥，你真的是盘古的弟子？”

　　方清雪传音询问。

　　“我若真是的，早就将他们统统拍死了！”

　　楚阳无奈的回答。

　　“那就麻烦了！”方清雪头疼道，“这两方，我们都惹不起啊。”

　　“方寒能跨越虚空降临此地吗？”

　　楚阳想起了刚才北方天穹上，虚空裂开，红魔和黑魔降临的事情，不由得心中升起了几分希望。

　　“不知道！”

　　方清雪摇头。

　　“唉！”

　　楚阳叹息，却已经做好了返回主世界的准备。


第一千二百九十七章 方寒的低语

　　他真的不愿意灰溜溜的逃走。

　　这里可是上苍之上，蕴藏着无尽的机缘，他还想着在这里快速的提升修为，顺便寻找曾经的弟子和故交。

　　这才刚来多久，就陷入了众多麻烦之中。

　　“还是我小觑了天下人，说出了我来自洪荒，由于洪易、石昊等等相认，不知不觉的就将消息泄露了出去。若是在平时也就罢了，怪就怪在，这里已经成为了天下的焦点，而帝九又死在了我手中！”

　　楚阳略微自责。

　　然而哪怕是他，也想不到事情会发展到这一地步。

　　谁能想到，他只是被镇北城的侍卫拦在了门外，就引出了一番杀皆，随后石昊到来，金翼魔想要杀他。

　　以楚阳的个性，自然要反杀，可接下来接二连三的事情，早已超出了他的掌控。

　　特别是帝九降临之后，后面发生的事情，他也只是随波逐流。

　　“还是修为不够啊！”

　　楚阳懊恼道。

　　穿梭诸多世界，谋夺无数的资源，却依然无法和鸿蒙圣界的天子骄子相比拟。

　　“嗯？”

　　楚阳目光一转，忽然看到了黑魔山化作深渊的旁边，在哪里，剩余一座山峰，孤零零的矗立着。

　　此刻，正在散发出阵阵幽光。

　　这道光芒极其不显眼，却也极为幽深，不但他注意到了，就连红魔和黑魔，还有紫玲珑等人也注意到了，只是都不在意罢了。

　　早就传闻，黑魔山中有大隐秘。

　　从很早开始，这里就有异象，一直探查不出，也就视而不见。

　　可这时，这道幽光陡然膨胀，瞬间扩散开来，将原先的黑魔山范围整个笼罩进去，还往外蔓延了三百亿里远，将一直在暗中观察着这边情况的无数强者圈了进去。

　　幽光太快了，哪怕楚阳都没有反应过来。

　　接下来，这片浩大的幽光陡然一缩，重新没入了孤峰之内，幽光消失无踪。这座山峰，也随着一阵风吹来，化作尘沙，飘扬消散。

　　原先大战轰出的深渊，悄然间，已经愈合，成了一片平坦的大地，却荒芜一片。

　　片刻后，一道道神念横扫而来，想要探查究竟，却什么也没有发现。

　　甚至从虚空降落一道道神通，撕裂了大地，轰出了深渊，知道岩浆汹涌，将这里化作一片火海之地，也没有任何发现。

　　岩浆汹涌，堆积一起，等冷却之后，就成了山峰，低洼之处，却是岩浆之海。

　　这里，再也看不出黑魔山的印记，唯有一直喷吐着能将圣境强者烧成飞火的火焰。

　　天地之间，沉默一片。

　　东海深处，有一白衣男子，站在山峰上，眺望北荒大地。

　　“大哥啊，不是我不出手，若是我出手，后果真的难以预料了！”

　　“上苍之上的这片大地，隐藏着太多秘密！”

　　“鸿蒙圣界一直对这里虎视眈眈，可一直不能真正的入侵！”

　　“怪哉！”

　　“不过你杀了帝九后，却从鸿蒙圣界传递过来两道愤怒的目光，刚刚接触到这里，就不知从那里传出一股力量，直接重创了对方！”

　　“大哥，以你之手段，应该有惊无险！”

　　“只是，你的修为怎么这么差劲呢？”

　　这一位，正是来自永生世界的方寒，也不知因为什么原因，没有前往相认。

　　“不过，若是秦蒙真是你的弟子，那就有趣了！”

　　方寒捏着下巴思量。

　　不知不觉间，他竟然知道了很多事情。

　　岩浆之上，降落一人。

　　“还是晚了一步！”

　　这一位，赫然是鲲鹏分身。

　　“应该直接让本尊将我召唤到身边，而不是作为奇兵！”

　　鲲鹏分身有些无奈。

　　“只是，这里真如传说所言，埋葬着大能？不过，我现在和本尊的联系，已经极其微弱了，想要再召唤，几乎不可能了！”

　　“罢了、罢了，本尊虽弱，保命手段却比我都强！”

　　“我现在去找光明佛，也将本尊曾经的弟子和故人聚集在一起，组成一方势力！”

　　鲲鹏分身再次探查一番后，就急速遁走。

　　犹如乾坤斗转，穿梭世界一般，楚阳稍微恍惚，脚下一沉，就见眼前大放光明。

　　狂风怒号，大地苍凉。

　　一股阴森森的煞气袭上心头，好似来自万古之前的幽怨。

　　放眼望去，到处坑坑洼洼，那是大战之后留下的痕迹。

　　还有无数的残破兵器，刀枪剑戟，种类无数。

　　楚阳发现，大部分都是先天至宝一个级别的残破至宝，还有损毁的混沌至宝，只是一件完整的都没有。

　　而且，那些至宝都失去了道韵，似乎也处于腐朽之中，没了任何用处。

　　大地荒凉，狂风席卷，让人不自觉的升起悲凉感。

　　“没有尸体！”

　　楚阳发现了怪异之处。

　　“石昊、洪易和方清雪就在我身边，如今，却全部消失无踪！”

　　他站着没动，打量周围情况的同时，也推测刚才的情况。

　　“明月和小虫儿还待在内世界中，没有影响到那里！”

　　“这里……应该就是黑魔山的隐秘了！”

　　“远古大战之地？能将混沌至宝轰碎，强到了何种程度？而且残破的兵器这么多，莫非以圣人为军队，混沌境为将军，斩道者为统帅？”

　　“听紫玲珑所言，斩道之上，还有更高的境界！”

　　“上苍之上有斩道强者，然而黑魔山的隐秘，却一直没有被发掘，难道这里的力量层次，超出了斩道？”

　　一瞬间，楚阳转过很多念头。

　　踏出一步，身子就骤然一沉。

　　“这里的压力，比外面沉重了万倍，准圣恐怕都无法飞行！”

　　这个结论，让楚阳骇然。

　　甚至他的感应，也只是在万里范围之内罢了。

　　在这个范围之内，他没有发现任何生灵。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　楚阳不淡定了。

　　他继续往前走，不久之后，就来到了一片石林前。

　　这里到处都是几十米高的石柱子，棱角不平，嶙峋狰狞，还有的高达数千米，十分怪异。

　　啪……！

　　楚阳一掌拍出，只是将身前这个三十余米高的石头排成数块，而不是粉碎。

　　“堪比一般的先天至宝！”

　　他心中惊骇。

　　伸手一抓，一缕元气落在了手中，这明显是极为精纯的混沌精气。在洪荒世界的混沌中，要想得到混沌精气，还有进入混沌之中，淬炼混沌之气，才能得到一缕缕。

　　在这里，空气中流淌的就是混沌精气，只是十分稀少。

　　“太过怪异了！”

　　楚阳心头沉重。

　　飞到一座最高的石柱上，眺望四方，这片大地，除了荒凉还是荒凉，这种感觉人，也让他分外的别扭。

　　在以前，他念头一动，就能横扫大地。

　　哪怕到了上苍之上，以他的神念，也足以探查百万里的大地，可这里，却少之又少，犹如神魂之上笼罩了一层薄纱，分外不自在。

　　“石昊他们又去了哪里？”

　　“黑魔山怎么会突然出现这等变故？莫非是接连的大阵所引起？”

　　“将我们卷进来，目的何在？”

　　楚阳想着，就落了下去，背靠一个石柱子盘坐下来。

　　他体内，却走出四具化身，分别走向远处，警惕周围，为他护法。

　　“是时候提升修为了！”

　　强者越来越多，敌人越来越强，以目前的境界而言，太弱太弱了，面对紫玲珑等人，都无能为力。

　　无力的感觉，哪怕凡人也痛恨无比，何况是他？


第一千二百九十八章 萧炎的绿帽子

　　楚阳将心神沉入了内世界中，在这里，他早已开始炼化帝九的尸身，还有身体中的一方大千仙界。

　　他小心翼翼，划出一片空间，加速时间流速，在内里以世界本源之力化作烘炉，以三十六品混沌青莲进行镇压，缓缓炼化。

　　每时每刻，都有一条浩瀚长河流出，注入他自己的内世界本源之中。

　　内世界，早已积累到了中千仙界的极致，此时，已经开始进化。只是这种进化，却无法在内部逆转时间，只能正常进行。

　　逆转世界的一部分之内，弹指间过去了万年岁月，帝九的尸身和他的内世界，已经被彻底的炼化，也完全注入了楚阳的世界中。

　　楚阳清晰的感觉到，他的内世界正在不停的变化，空间扩张，大地延伸，法理坚固，秩序更加强大。

　　蜕变一直在进行，只是这个时间，不知需要消耗多少年。

　　哗啦啦！

　　灰蒙蒙的天空，忽然下去了大雨。

　　雨滴洒落，尽然漆黑如墨，低落地上，没有任何停留，直接没入大地之下，消失无踪。

　　啪……！

　　一滴落在身上，楚阳睁开了眼睛，不禁皱眉。

　　抬起手，看了看手背面，低落雨水的地方，竟然略微焦黑！

　　“好可怕的腐蚀之力！”

　　楚阳惊叹。

　　他的四个化身，来不及返回，就已经被雨滴击穿，腐蚀消亡。四个化身虽不强，却也步入了圣境的力量层次，却挡不住这些雨水。

　　哪怕是他，也难以置信。

　　抬起头，眺望远处，天地一线，雨水阻隔。

　　大地上，没有丝毫积水。

　　残留的断兵，有的终于承受不住，彻底的崩解，尘归尘，土归土，有的继续加深腐蚀，消磨最后的道韵和灵性。

　　祭出一件先天至宝，扔了出去。

　　圣光闪耀，然而在雨水中，光芒却越来越暗淡，直至最终被雨水彻底的压制，开始渗透到里面，消磨道韵。

　　这件下品圣器，竟然难以坚持多久，威能就已经大减。

　　楚阳默然无语。

　　寻常圣境在这里，恐怕要不了多久就会死去。

　　神秘的地方，处处透出诡异。

　　毫无征兆的，黑雨收敛，消失无踪，只是天空，依然灰蒙蒙一片，好似漫天的尘埃，阻挡住了星辰阳光。

　　楚阳弹了弹衣衫，他的这件衣服，是准混沌至宝，防御力非常强大，倒也无碍。

　　正要继续盘坐下来，将心神投入到内世界中，忽然远处传来一声啼鸣。

　　转过石柱子，仰头观看，瞳孔就是一缩。

　　远处的天空上，有一头只有百米长的飞禽，只是气息十分强大，竟然堪比初入混沌之境的蛮煞那等强者。

　　这头飞禽，长相也十分奇特，黑羽鹰的身子，却长着一颗龙头。

　　它忽然一个俯冲，再次来到高空时，龙嘴里已经叼着一位圣境六重的强者，不顾对方声声惨叫，就给吞了下去。

　　“龙鹰？荒芜之地，怎么会有这种东西？刚才的黑色雨水对它没有影响？”

　　楚阳思量的同时，就发现龙鹰已经注意到了他。

　　“不好！”

　　他心头一跳，就隐藏在石柱子后面。

　　吟吟吟！

　　啼鸣长空，龙吟惊天，狂风骤起，撕裂蒙蒙灰云。

　　转眼间，龙鹰就已经来到了近前，双翼煽动，岩石粉碎。

　　楚阳知道，隐藏不下去了，走了出来，看到对方的眸子尽数冷酷凶残，还有极度的残忍之色，却好似没有几分智慧，毫升怪异。

　　龙鹰一个俯冲，张开大嘴，朝着他飞扑而来，同时还有一股可怕的禁锢之力，笼罩住了楚阳。

　　可怕的束缚，哪怕是他，也几乎难以动弹。

　　此时，内世界正在进化，根本无法催动。

　　啪……！

　　楚阳念头一动，混沌珠飞了出来，散发出来的光芒，摧毁了禁锢之力，也同时落在了龙鹰的腹部，将它击飞出去。

　　“虽有混沌境的威势，却明显比不上蛮煞！”

　　思量的同时，葬天棺出现，打开盖子，一上一下，要将龙鹰禁锢里面。

　　吟吟吟！

　　长空啼鸣，龙鹰挣扎，要将葬天棺震飞出去。

　　“给我死！”

　　楚阳怒喝一声，手中出现了兽皇开天斧，打出了开天九式，正好劈在了挣扎的龙鹰头顶，斧刃深深的陷入了进去，将巨大的龙头劈为两半。

　　也只是劈开了龙头，却明显没有杀死对方。

　　不过这也够了！

　　啪……！

　　葬天棺的盖子落了下来，将龙鹰盖在了里面。

　　盖棺论定，封锁禁锢。

　　“刚才那边有人，去瞧瞧！”

　　思量一定，就腾空而起。

　　虽然压力很大，规则沉重，但他的速度依然很快，转眼间就翻过了一座山梁，感应到了岩石后面的一道道气息，足有九道。

　　“其中一个，陌生之中，却有种熟悉感！”

　　楚阳思量，就迅速而去。

　　这九道气息，都是圣境罢了，对他构不成威胁。随着他的到来，隐藏起来的强者，也偷偷的窥视，发现只是一个人类强者，无不松了口气。

　　“师父！”

　　一个青年男子看到楚阳之后，不禁惊喜叫道。

　　“萧炎，竟然是你！”

　　楚阳大为意外。

　　如今的萧炎，已经成长到了圣境六重之境，也难怪气息陌生，但曾经在一起过，还有几分熟悉。

　　“没想到，你也来到了上苍之上！”

　　楚阳来到了近前，打量萧炎，这个曾经的弟子，除了更加成熟之外，并没有多少变化。

　　“一言难尽啊！”

　　萧炎苦涩一笑。

　　两人来到了一处偏低之地，楚阳也知道了萧炎这些人为什么隐藏了起来，因为刚才黑雨的可怕，还有龙鹰的袭击，让他们不得不谨慎。

　　“就你自己？”

　　楚阳皱眉。

　　萧炎来自斗破苍穹所在的世界，想当初，楚阳到了之后，调教萧炎，纵横天下，潇洒了近百年岁月，修为也成长到了那方世界的极限。

　　在当时，他还收了小医仙为弟子。当然，这个弟子最后成了他的女人。另外还有萧薰儿、纳兰嫣然水，小月、小星、小铃铛，三姐妹金，还有石钟。

　　几个弟子扶持在侧，优哉游哉。

　　逆转了造化，改变了命运。

　　在那方世界，楚阳过的很十分悠闲，没有什么危险。

　　“师父……！”萧炎长叹一声，说不尽的愁苦和无奈。

　　楚阳心中一沉：“诸天万界，轮回无尽，想要打破自身的宿命，又有几人能够做到？”

　　“是啊！虽然能够看的透彻，可心中，却难以释怀！”

　　萧炎说着，开始讲述过往。

　　当年的斗破苍穹世界，随着楚阳离去，就成了萧炎的世代。

　　当时，楚阳离去之后，给了萧炎一个任务，就是多多娶妻，以自身，创造一个族群。

　　萧炎当时自然不乐意，可后来就想到：我是地球人，重生到了这里，自然要开枝散叶，将血脉遍布这方大地，再说，这也是师傅的要求！

　　在和萧薰儿过了百年之久后，他也成了真正的无敌人物，外无威胁，萧薰儿、美杜莎等等难以满足他的需求，自然想着要放浪一把，就开始了大肆娶亲的步伐。

　　最开始的时候，只是取了几房小妾，美杜莎无所谓，可萧薰儿却不干了，和萧炎大闹一场。

　　两人还大战了一番，看到萧炎一意孤行，萧薰儿一怒而走。

　　萧炎也气恼，开始真正的放肆。

　　每一年，都要娶上百个小妾，每一年，都有数百孩子诞生。二十余年后，他的孩子，已经成千上万。

　　萧薰儿知道之后，暴怒异常，一气之下，找了个乞丐给萧炎带了绿帽子。


第一千二百九十九章 荒唐而悲苦的萧炎

　　萧炎听说之后，将乞丐虐杀，也差点杀了萧薰儿，然后更加放飞自我，直接建造了一个连绵上万里的宫殿群里，一次性的选九千美人，充斥后宫。

　　百年之后，他的孩子，整整达到了百万之数，然后散落天涯。

　　直到一次，萧薰儿找了过来。

　　“她当时带走的孩子，和我一方小妾生的孩子，结合在了一起！”

　　萧炎说到这里之后，就狠狠的给了自己一巴掌，眼睛一红，泪水就流了下来：“当时，熏儿就自断心脉，死在了我面前！”

　　“赶来的师母小医仙，小月、小星等等差点将我杀了。”

　　“痛苦了百年，重振精神，我们一起破开世界枷锁，飞升到了傲天大仙界！”

　　“那里的修炼体系太过强大，生存也太过残酷！”

　　“好在，我也没有丢掉穿越者的脸，一路奋进，可小月、小星、石钟他们相继战死，就连师母，再一次面对强敌时，自爆而亡！”

　　“还有跟随我而来的上千子孙，一个个离我而去！”

　　“师父，那个时候，我心若死灰，我真的心若死灰，一心求死，哪知，却遇到了一场大机缘！”

　　“我修为飙升，直达准圣圆满，拥有至宝在身！”

　　“出关之后，我屠戮四方，将傲天大仙姐的仙人，我全部杀了个干干净净，一个不留！”

　　说到这里，萧炎神色狰狞。

　　楚阳拍了拍他的肩膀，叹息一声：“怪为师！”

　　“师父，是我心性不好，当年重生的身份作怪！”

　　萧炎摇了摇头，已经平静了下来。

　　抬起头，苍茫灰暗。

　　“师父，您会不会怪我？怪我逼死了熏儿，她也是您的弟子；还有师母、师弟师妹们，都战死了；我也屠了一个仙界，双手沾满了无尽的鲜血！”

　　如今的萧炎，依然难以释怀。

　　“小医仙……！”楚阳低喃一声，双眼中，出现了那个纯真而玲珑的女孩儿，最终摇了摇头，“萧炎，我们能走到这一步，就伴随着一路的血腥，你连自己几乎都保不住，我又怎能怪你？这种事情，无可奈何，也是因为我们不够强大，难以保护身边的人。所以，才双手沾满了血腥。你才屠了一个仙界，为师告诉你，我屠戮的世界，连我都记不清有多少了。”

　　“以后，我们唯一的目的，就是成长，不停的成长，直到站在诸天之巅，掌控自身的命运。到了那个时候，我们可以试一试，逆转轮回，看能不能将她们复活！”

　　“别灰心，别丧气，唯有不停的前行，才能将命运这个婊子踩在脚下！”

　　楚阳说道。

　　“是，师父！”萧炎吐出一口浊气，露出了笑容，“那些事情，憋在心里太久太久了，憋的我心里想要发疯，如今说出来，好多了！”

　　师徒两人，慢慢的交流着。

　　萧炎来到上苍之上后，就一心寻找机缘，提升修为。他运气不错，一直达到了圣境六重。

　　因为黑魔山出现了异象，他想来这里闯一闯，想要拼一拼，因为他知道，自己的修为还太差太差。

　　可还没等接近，就听说镇北城大战的事情，其中有一位名叫楚阳的飞升之人，以圣道九重的修为，斩混沌境的无上存在。

　　当时他就一怔，心中想着，会不会是师父？就往黑魔山快速前行，可不等到地方，就被一道黑光给卷到了这个地方。

　　和他一起落在这里，总共有二十余位，一场黑雨中，死了十余个，甚至连尸体都没有留下，被黑雨腐蚀殆尽，然后就是龙鹰飞过，又吞了一个，让他们都给外的小心谨慎。

　　“师父，你知道这里是什么地方吗？”

　　半天功夫，彼此了解一番，萧炎询问。

　　“很明显，这里是远古一场大战之后留下之地，只是不知为何，到如今都没有人被发掘，而这里也有太过诡异，如先前的黑雨！”楚阳道，“有那等黑雨，怎么会存在龙鹰？”

　　“师父，若真是战场残留，龙鹰就为被困之物，适应了这里的生活，至于黑雨，可以看成某种遗留下来的神通活着至宝，这样推测如何？”

　　萧炎说道。

　　能成为位面之子，自然非同小可。

　　“有道理，只是具体如何，还要探查过才知道！”

　　楚阳说着，一种莫名的感应出现心头，转过身来，望向了来时的方向，根据他的定位，也就是南方。

　　“师父，这、这……！”

　　萧炎率先吃惊了。

　　他的两眼，也早已瞪圆。

　　吟吟吟！

　　紧接着，啼鸣之声，便响彻天穹，蔓延而来。

　　在南方的天空上，出现了黑压压一片，宛若乌云，可以楚阳的目光却看的一清二楚，那些正是龙鹰。

　　一大群龙鹰，正在疾驰而来。

　　“他们在逃亡，队伍又整齐，慌而不乱，必然不是第一次经历！”楚阳目光一凝，就道，“萧炎，不管是什么危险，能让这一大群龙鹰逃亡，必然非同小可，走！”

　　他转身朝北方而去。

　　萧炎紧紧的跟随。

　　隐藏在这里的一群人，也察觉到了那边的动静，稍微思量，也朝北方奔逃。

　　荒凉的大地，不时的出现一座座低矮的山峰，杂乱的碎石，铺陈在地上。翻过几座山梁，前方出现了一条黑色的河流，看不到起源，找不到终点，只是缓缓的流淌。

　　河流宽不过千米左右，在对面，却朦胧一片，看不到任何东西。

　　楚阳停在了岸边。

　　“师父，这条河流给我一种大恐怖的感觉！”

　　萧炎望着前方，心惊肉跳。

　　“我也是！”

　　楚阳道。

　　回过头来，可以看到在他们身后，出现了三十余位强者，其中十来个隐藏在萧炎所在的那片山梁中，至于其他人，则散落各处，因为龙鹰的出现，纷纷往这里逃遁。

　　其中不乏混沌之境。

　　很快，他们也来到了黑河前，纷纷停了下来。

　　后面，足有上千只的龙鹰，已经越来越近。

　　“那些龙鹰，几乎都相当于混沌之境，谁能挡住？可眼前的这条河流，却给人一种大恐怖的感觉。该怎么办？”

　　有一位强者十分着急。

　　他想要飞过去，却心中不安。

　　这时，一位圣道八重的强者，凝聚出一道化身，朝着前方飞去，可化身刚刚到黑河上空，就骤然一停，往下跌落。

　　“果然如此！”

　　看到这一幕的楚阳，心中一沉。

　　其余强者，无不色变。

　　一位混沌境的强者，取出一件小舟模样的准混沌至宝，稍微犹豫，催动之后，就落在了黑河上，却无声无息的往下沉去，连召回都做不到。

　　这一幕，让大部分人都绝望了。

　　“谁知道这到底是什么东西？”

　　楚阳开口了。


第一千三百章 青铜门再显威

　　龙鹰越来越近，也可以看到，在龙鹰身后，是席卷天地间的黑色狂风，所过之处，淹没了一切。

　　“生灵不渡，万物皆沉，还有无物不腐的特性，再加上是黑色，威能如此强大，可能是传说中的原始黑神水。”此人说着，就朝楚阳走了过来。

　　楚阳认识，这一位，正是不久前出现在黑魔和红魔身后的混沌境三重的强者，对他敌意很重。

　　“唯有造化至宝，才能横渡而去，而你，楚阳，正好有一件，交出来吧！”

　　他说着，已经来到了近前，根本不等楚阳回答，大手一轮就拍了下来，掌心之中，神通自称，封印了楚阳周围的空间，防止逃遁。

　　混沌境的强者，一出手，就可怕异常。

　　“九幽魔殿，等我有机会，必将连根拔起，屠尽杀绝！”

　　楚阳露出残忍之色。

　　无论是镇北城，还是四大魔殿的殿主，以及九幽魔殿的行事手段，都已经被他划入了敌人的范畴。

　　说话之间，混沌紫金棍已经被献祭。这一条棍子，是来自洪荒世界的魔猿，一直没有用过。

　　青铜门出现，将这件混沌至宝轰成了最为精纯的力量源泉，注入了楚阳体内，让他的力量层次瞬间迈入了混沌境之内。

　　“大召唤术，镇灭意志！”

　　楚阳咆哮。

　　青铜门显化。

　　轰隆隆！

　　虚影刚刚出现，已经落在头顶的大手就瞬间崩溃。

　　“这是什么力量？”

　　对面混沌三重之境的强者惊骇万分，他想要后退，却发现已经动弹不了。可怕的镇压之力，降落下来，将他的意志，整个轰成了虚无。

　　青铜门的虚影消散，楚阳一挥手，将尸体收了起来，可他的脸色，也瞬间惨白无比。以圣祭大仙术换来的力量，已经消耗一空，不过呼吸之间，就已经恢复。

　　尽管内世界在进化之中，可补充他消耗的这点力量，却不足为道。

　　“抢了一件混沌至宝，到现在，却已经献祭了两件！”

　　楚阳不爽，可也无奈之极。

　　以他现在的修为，若是召唤青铜门的虚影镇压，轰杀混沌一重不成问题，混沌二重就有待商量了，至于混沌三重，根本不可能。

　　所以要先献祭，换来力量，然后以一身的修为进行召唤。

　　“师父威武！”

　　萧炎不禁惊呼。

　　另外是三十余位强者，无不骇然。

　　那可是混沌境强者啊，竟然瞬间被击杀，甚至他们都没有看清那是什么手段。

　　耽误片刻，龙鹰已经飞了过来。

　　楚阳祭出天魔塔，洒下道道黑光，将他和萧炎守护里面。

　　在不远处，一头龙鹰最先到达黑河之前，也就是刚才混沌境强者口中的原始黑神水。

　　龙鹰没有停留，身躯一转，竟然化作一条百丈长的黑龙，钻入了水中，消失无踪。

　　“水陆空三栖？”

　　萧炎非常意外。

　　哪怕楚阳，也十分意外。

　　飞过来的龙鹰，纷纷化作黑龙，钻入了原始黑神水河中，后面的黑色风暴，也已经席卷而来。

　　“师父，怎么办？”

　　萧炎急了。

　　“抓紧我！”

　　楚阳一咬牙，祭出了三十六品混沌青莲，落在了脚下，承载着他和萧炎飘向了黑神水河上空，一股可怕的力量袭来，将他硬是镇压下来，落在了黑面上。

　　他心神一紧，已经沟通青铜门，万一不妥，立即返回。

　　让他松了一口气的是，落在原始黑神水河中的混沌青莲并没有下沉，而是缓缓飘荡。

　　“道友，助我们一助！”

　　其余的强者看到这一幕，纷纷赶来。

　　楚阳心神一动，驾驭混沌青莲，离开了岸边，进入了河水深处。

　　“道友，我等落难，为何不帮一帮？”

　　“我愿意以混沌至宝为代价，求道兄相助！”

　　“道兄提出条件，我等无不遵从！”

　　岸边的强者，一个个悲呼。

　　楚阳冷漠异常，只是静静的看着。

　　别说这些人，就是一个世界的生灵，他都不一定理会。

　　现实太多残酷，他不能不小心。

　　更何况，岸边还有混沌境的强者，一旦落在混沌青莲上，骤然对他出手，如何防范？如何抵挡？

　　黑色风暴席卷而来，刹那间，惨叫声响起。

　　啊啊啊！

　　他们好似受到了世间最可怕的酷刑，一个个惨叫连天，其中两个混沌境的强者，飞一般的落入了黑河中，可又好似遇到了更大的恐怖，挣扎着往下沉去，最终没了声息。

　　黑色风暴，停在岸边，最终消散一空，没有越过黑河。

　　原来的那些强者，一个也没有留下，甚至没有尸骨，只有残破的神兵利器，散落周围。

　　“这……！”

　　萧炎脸色都白了。

　　楚阳的神情却更加凝重，驾驭着混沌青莲飞速的朝着对岸飘荡而去，眼看到达岸边，黑河中，冲出了一道道身影，正是一条条黑龙，凌空一转，恢复了龙鹰的模样。

　　他们朝着高空吟鸣一声，就看向了楚阳两人，一个个残忍无情的眸子中，露出了贪婪之色，然后就飞扑而来。

　　黑河上莫名的力量，对他们没有影响。

　　这是，混沌青莲已经到达岸边。

　　“走！”

　　两人跳上了岸，楚阳也收起了混沌青莲，飞扑而来的龙鹰纷纷停顿下来，其中一头没有忍住，落在了岸边上空，就身子一滞，然后整个崩溃。

　　“这……！”

　　萧炎猛地一个哆嗦，脸色更加惨白。

　　一直谨慎小心的楚阳，却没有发现危险，头顶上，天魔塔依然垂下道道黑光，将他们守护在中间，在他手上，托着混沌青莲。

　　“麻烦了啊！”

　　楚阳也头皮发麻。

　　“黑雨降落，腐蚀万物，却不能积存，或许是汇聚而成河。黑风席卷，内里不知有什么大恐怖，让混沌境强者都难以抵挡，却止步黑河之岸。龙鹰能化黑龙入河躲避，逃脱劫难，也可以看出黑风和黑河不是一个系统的力量。我们来到了对岸，却没有发生任何危险，可龙鹰来到这里，犹如阳光下的一片雪花，顷刻间崩溃消散，显然，龙鹰和这里完全相克！”萧炎分析道，“师父，接下来怎么办？”

　　“对岸是不可能回去了，那里有黑雨，有黑风，还有龙鹰，一旦被困住，有死无生。黑河之上，只能成为短暂的避风港！”楚阳望着龙鹰已经飞驰离去，思量道，“我们只能在这里闯荡了！还有，黑风席卷天地，无边无际，为何没有发现其他人？”

　　他指的是方清雪、紫玲珑等人。

　　“显然，还有其他的地方，而这里，只是一小部分罢了！”

　　楚阳得出了这样一个结论。

　　“师父，反正弟子就跟着你了！”

　　萧炎说道。

　　“跟着为师，至少可以保你不死，但切记切记，万万不可离开为师身边，否则危险来临，要是照顾不得，你就白死了！”

　　楚阳叮嘱道。

　　“师父放心，打死也不离开！”

　　萧炎狠狠点头。


第一千三百零一章 再见紫玲珑

　　这片地方，灰蒙蒙一片，到处都是朦胧雾气，看不清景物模样。

　　楚阳顺着河流朝前走去。

　　万一遇到危险，还可以借助黑河保命。

　　荒芜死寂，除了河流缓缓流动，再无任何声音。

　　两人默默的走着，偶尔交谈一两句。

　　没有飞行，在这样的蒙蒙之地，速度自然算不上快，以楚阳估计，他们两个至少走了五天，可周围的幻境依然没有任何变化。

　　左边灰雾蒙蒙，右边河流静静流淌。

　　在这期间，河流对面却没有出现黑色风暴，偶尔有龙鹰飞过，却只能停留在对岸的天空。

　　忽然，楚阳停下了脚步。

　　“师父……！”

　　萧炎刚想询问，就心中有感，发现前方的灰雾中走出了一人。这一位头顶一朵紫罗兰花，发出紫色神光，将周身笼罩。

　　“紫玲珑！”

　　楚阳眼睛一眯，心神瞬间绷紧。

　　以他的顾忌，这位女子，完全和帝九一样，也是混沌三重之境的无上强者，而且开辟出了内世界。

　　“楚阳小弟弟，咱们还真是有缘啊！”

　　紫玲珑的眼睛瞬间眯成了月牙儿。

　　“小姐姐，要不，咱们谈谈人生，聊聊理想？”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“你这小滑头，想打姐姐注意呢，不过……！”紫玲珑缓步上前，一双晶莹剔透的玉手，捏着小下巴，嘴角噙着一抹笑意，“姐姐还是单身呢，你要是能打动姐姐的芳心，姐姐就成为你背后最强的女人！”

　　“呵呵！”楚阳缓缓后退，“小姐姐，现在的你，弟弟我抱不动啊！现在的你，刺太多！”

　　“刺多了，才有味道儿！小弟弟，干嘛后退啊，就这么怕姐姐吗？”紫玲珑抛了一个媚眼。

　　“你先停下！”

　　楚阳抬手阻止。

　　“小弟弟说了，姐姐自然遵从！”

　　紫玲珑不再上前。

　　“小姐姐，咱们之间，没有仇恨吧？”

　　“当然没有，现在反而有了几分情呢！”

　　“没有仇恨，这就是祭出！小姐姐，咱们做个君子协定如何？”

　　“小弟弟，现在你只能接受姐姐的庇护！”

　　“我堂堂男子汉，纵横亿万时空，岂能躲在女人身后？”楚阳心思电转，对方的言外之意很明显，现在的他太弱，没有资格谈君子协定。

　　“你知道方寒吗？”

　　几乎没有什么停顿，楚阳继续说道。

　　“当然知道！他隐藏的很深，可我却知道，那位飞升之人，却是一位斩道强者，非常可怕。”

　　“曾经，我是他最敬重的大哥！”

　　“不讲曾经，不讲外面，这里是黑魔山中的神秘所在！”

　　“秦蒙，名叫秦羽，是我弟子！”

　　“嘻嘻嘻，小弟弟，你的弟子竟然比你强大！那个秦蒙，我也调查过，应该是混沌境第六重，而且开辟出了内世界，非常了不得，随时都可能跨入斩道之境！不过，那依然是在外面。”

　　“我想告诉你的是，我能随意的降临不同的虚幻世界！”

　　楚阳认真说道。

　　“这个不难猜测！”紫玲珑的神色，也严肃了几分，“不过，这也是让我疑惑不解的地方，以你的修为，怎能降临那么多虚幻的世界？甚至还到了洪荒世界，不可思议！莫非你真是盘古的弟子？”

　　“我早已说过，我就是盘古的弟子！”

　　楚阳前所未有的郑重。

　　“不用骗姐姐，你肯定不是！”紫玲珑摇头，她指了指自己的心脏，那一处地方，十分饱满，“我的心能够感应到，你说的这句话，根本就是假的！”

　　“女人的感应，真的那么准确？”

　　楚阳苦笑一声。

　　“有时候，比命运之道还要准确！”紫玲珑笑了，“小弟弟，继续说啊！”

　　“那你说，我为什么能够降临诸多虚幻的世界？你看，我身边的这个是萧炎，来自斗破苍穹的世界，是那里的位面之子！”楚阳介绍一番，“我还发现一点，凡是我到过的虚幻世界，都能打破自身的宿命，里面有飞升之人！”

　　“这个……！”

　　紫玲珑心神狠狠一跳，默默点头。

　　这一刻，她看向楚阳的目光格外的不同了。

　　“你能告诉我，这是为什么吗？”

　　楚阳询问。

　　“我肯定一点，你不是来自鸿蒙圣界，因为你没有那里的气息，又不是盘古的弟子，为何能降临诸多虚幻的世界？为何你降临的虚幻世界，就能打破自身宿命？”紫玲珑皱眉，“石昊，洪易，萧炎，秦蒙，方寒，还有洪荒世界，只是我知道的，就有了六个虚幻的世界打破了自身的轨迹，怪哉！”

　　“小姐姐，通过这些，你应该发现了属于我的秘密吧？”

　　“小弟弟，确实发现了，你应该很美味！”

　　“小姐姐，应该说你很美味！小姐姐，我和你一见如故，就不隐瞒了，实际上，我是命运的私生子，生来弱小，她就给了我一些补偿，让我能够自由自在的穿梭诸多虚幻世界。”

　　“嘻嘻嘻！命运很凄惨呢！”

　　“怎么说？”

　　“斩道之境，就是超脱真正的命运！斩道、斩道，就是在斩命运啊！怪哉，你这个命运的私生子，竟然还能活着，当真是奇迹。”

　　“小姐姐，认真点！”

　　“我认真的样子，连我自己都害怕！”

　　“唉！小姐姐，真不给弟弟一条活路！”

　　楚阳愁眉苦脸道。

　　“小弟弟，你这话说的让姐姐很伤心呢！”紫玲珑嘟嘴道，“姐姐是惜花之人，你那朵莲花姐姐非常喜欢，送给姐姐如何？”

　　“来，给你！”

　　楚阳抬手凝聚一朵冰莲花，递了过去。

　　“讨厌！”紫玲珑娇嗔一句，可一双眸子，却没有任何波动，她语气一转，“你杀帝九时，我就在远处看着呢，那种极致的爆发之力，隐隐出现的一座门户，究竟是什么东西？能告诉姐姐吗？”

　　说话之间，她再次向前走来。

　　“我杀了帝九！”

　　楚阳脸色沉了下来。

　　“那时的他，至宝损毁殆尽，内世界因为抽取的次数过多，也处于崩溃的边缘，他的力量，不足全盛时期的十分之一。”

　　紫玲珑也收敛了笑容。

　　“别逼我！”楚阳身前，出现了两件混沌至宝，一个是混乱天刀，一个是鸿蒙裂天戟。

　　紫玲珑脚步一顿。

　　莫名的，她心中一寒，感觉到了不安。

　　“他至少能重创我！”

　　一瞬间，她得出了这样一个结论。

　　“献祭得到力量？召唤传说中的至宝？”

　　紫玲珑转着念头。

　　她忽而展颜一笑，犹如百花盛开，将话题转移了过去：“你可知帝九背后势力的底细？”

　　“小姐姐愿意说，弟弟当然愿意听！”

　　楚阳也笑了，身前的两件混沌至宝悄然消失。


第一千三百零二章 铁血道纹

　　这让旁边的萧炎，嘴角扯了扯。

　　他哪里看不出来，这两位一直在暗斗，不过自家师父似乎太弱了，一直想要找靠山想让对方顾忌。

　　可这个紫玲珑，却根本不在乎，只是一心逼迫，想要得到师父的隐秘。

　　“刚才师父取出两件混沌至宝，怎么就让对方这么忌惮？是了，就好似在河流边时，师父损毁一件至宝，换来可怕的力量，将那位混沌境强者轰杀！如今取出了两件，恐怕会换来更可怕的力量，让对方隐隐约约感觉到了威胁，这才暂时妥协，不再逼迫！”萧炎思量，最后心中感叹，“这就是两个贱人啊！”

　　紫玲珑吐字清晰，犹如空谷幽兰，又能引动大道音律，非常好听：“帝九的师父叫做帝苍，以帝为姓，高傲异常，强大莫测。他的修为，早不知多少个万亿年前就达到了斩道之境。至于在斩道什么层次，却不知道！”

　　“每割万亿年，他就收一个弟子，到如今，包括帝九，一个才九个徒弟。不过，他的仆人却有无数，能够组成圣境军团，混沌队伍！”

　　“他至少有两个弟子，达到了混沌境第六重，只是斩道之境，太过困难，一直没有一位能够迈过门槛！”

　　“他最喜欢的弟子，就是帝九，因为他这个弟子机缘逆天，开辟出了内世界。在鸿蒙圣界的一方地域中，都知道帝苍将大半心力都放在了帝九身上，想要将这个弟子培养成超脱斩道的无上存在！”

　　“可惜啊！帝九还没有彻底的成长起来，就被你给杀了！”

　　“小弟弟，等你将来去了鸿蒙圣界，必然遭到他的残酷捕杀！若是你被他发现，最好自爆了事，否则，你就真的生不如死了！”

　　紫玲珑的话音，竟然带着怜悯之色。

　　“我曾经攻克了一个个世界，我从凡人仰望仙人，到最终屠杀圣境如猪狗，何曾怕过？斩道之境！”楚阳展露无比强大的自信，“帝苍吗？既然注定了成为敌人，将来，我必然将他斩杀！”

　　“小弟弟，你自信的样子还真迷人呢，姐姐真的心动了！”

　　紫玲珑捧着小脸，一脸的陶醉之色。

　　“咳！不要迷恋哥，哥只是个传说！”说出这句话时，楚阳都有种想要呕吐的感觉，“小姐姐，斩道之上，又是什么境界？”

　　“斩道之上啊，那才是真正的主宰，掌控者，无敌的存在！”

　　紫玲珑说着，都露出了无限的向往。

　　“斩道之上的之上呢？”

　　“应该还有境界！”

　　“这么多境界？”楚阳咂舌，“命运都被斩了，被超脱了，还能有多少境界？”

　　“孤陋寡闻，坐井观天的土著！”

　　紫玲珑鄙视了一眼。

　　这个时候，他们两个忽然沉默。

　　“咱们交换一下降临这里后的各自遭遇，然后分开如何？”

　　楚阳开口。

　　虽然暂时打消了对方的觊觎，可他却不敢和对方同行，否则，歹心一起，如何抗衡？

　　“你要抛弃姐姐吗？”

　　紫玲珑泫然欲泣。

　　“有意思吗！”

　　楚阳无奈道。

　　“没良心的小东西！”紫玲珑冷哼一声，就道，“你都遇到了什么？”

　　楚阳将在黑河另一侧的情况尽数说了出来，没有隐瞒。

　　他不知道对方是不是从对岸而来，也没有必要隐瞒。

　　“龙鹰，黑龙，黑雨，黑风暴，混沌境都无法抵挡，黑河无物不沉，龙鹰落到这边，瞬间崩溃！”紫玲珑思量，一双眼睛，不停的迸发光芒，“按照你刚才所说，黑河对岸，本来应该是一个整体！”

　　“整体？”

　　楚阳不解。

　　紫玲珑点头，“或许，是一件强大的至宝，因为某些原因，遭到了破坏！黑雨显然来自黑河，龙鹰也应该属于黑河，至于黑色风暴，应该是同源的力量以另外的形式展现。至于残破的兵器，更好理解，不用多说。”

　　“若是至宝，会是什么级别？”

　　楚阳心神震动。

　　“至少也是斩道级别吧！”紫玲珑道，“破损的混沌至宝，达不到这种程度，至于龙鹰飞到这边河岸就崩溃，应该就是河边这边，已经出了至宝的范围，所以崩溃返回！这也只是我的猜测，至于是不是，就很难说了！”

　　她转过身，望向了黑河，一双眸子，却越来越明亮。

　　“你想要谋夺？”

　　楚阳看出了她的心思。

　　“斩道之器啊，若是得到一件，哪怕是残破的，也能大幅度的提升我的战力，等达到了混沌圆满，也可以参悟其中的道理，领悟斩道之境！”紫玲珑伸出了小舌头，舔了舔嘴唇，“小弟弟，陪姐姐一起行动怎么样？”

　　“我还想死！”

　　“胆小鬼！”

　　“小姐姐，你还没说你的遭遇呢？”

　　“我就降落河边，一直逆着河流行走，直到碰见你们两个！”

　　“没有遇到其它情况？”

　　“你还让姐姐遇到两个壮汉，好对姐姐不轨？”

　　“咳！”

　　楚阳无语。

　　紫玲珑不再理会楚阳，手指一弹，飞出一朵小花，落在了河面，一瞬间，就爆发出了能够轰杀圣道九重的力量洪流，却只是将河边掀起微弱的涟漪，继而沉了下去。

　　“原始黑神水？有意思！恐怕，这还只是最表面的力量！”她不禁思量，“若真是一件至宝，如今展现出来，肯定会有核心，推动缓缓运转。那么，核心究竟演变成了什么？还是隐藏在地底？黑河底？核心，代表着灵性，龙鹰？若龙鹰是核心，为何会惧怕黑风暴？黑风暴，是外来的力量？”

　　楚阳瞳孔一缩，看了看对面，心神一动，沉入了内世界中。在这里，葬天棺静静的待着，在里面，却镇压着一头龙鹰。

　　“我镇压的这头龙鹰，却没有消散，是因为内世界的隔绝？”

　　楚阳思量的同时，以混沌青莲，裁决之剑，混沌珠等等至宝，组成一座无上封禁大阵，这才打开葬天棺。

　　镇压的龙鹰立即飞了出来，却被几件至宝强势轰杀。

　　“这……！”

　　龙鹰死亡之后，身躯溃散，却留下一枚道纹，繁杂无比，好似大道直接显化一般。

　　嗡嗡嗡！

　　道纹震颤，引动几件至宝都难以镇压住，想要破空而去。

　　楚阳能感觉到，就连混沌青莲，对这一枚道纹，似乎都有些忌惮。

　　“青铜门，镇压！”

　　他毫不犹豫的将青铜门召唤而来。

　　这是在体内，消耗不大。

　　让楚阳意外的是，位于脑海深处的青铜门，直接降临到了内世界中，落在了道纹之上，微微一晃，就返回了脑海。

　　再看这枚有着灵性的道纹，外面缭绕着两股黑色光芒，只是此刻，黑光快速的消失，恢复成了血色。道纹也已经老老实实，规规矩矩，惧怕之中，发出了对他亲近的波动。

　　“这……！”

　　楚阳心惊，看着道纹，没有费劲，就轻易的将道纹炼化，顿时，一股股信息流入了心中：“铁血道纹，本是铁血战旗的核心道纹，共有四万八千个。”

　　“原来，那里真的是一件残破的至宝！”

　　他看了一眼紫玲珑，心中暗道，这个绝色的女子，还真不一般。

　　“小弟弟，随姐姐一起渡河怎么样？”

　　紫玲珑沉默半天，忽然开口。

　　“小姐姐，那边太危险了，我这小胳膊小腿的，一不小心就零散了！”

　　楚阳为难道。


第一千三百零三章 过往花浅语

　　“放心，姐姐保护你！”

　　“男子汉大丈夫，怎能靠女子保护？小姐姐，咱们还是离开这里吧，待弟弟他年修为有成，就成为你身前最坚不可摧的守护！”

　　“好弟弟，太让姐姐感动了！”紫玲珑激动一声，就道，“小弟弟，赶快放出你的青莲花，我们姐弟，共渡难关！”

　　说话之间，她的眸光已经泛冷。

　　楚阳心中一寒，苦笑道：“既然小姐姐愿意，就是刀山火海，小弟也不皱眉头！”

　　他祭出了三十六品混沌青莲，落在了脚下，同时，在身前还悬浮着两件混沌至宝。

　　紫玲珑瞥了一眼，瞳孔微微一缩，就打量混沌青莲，片刻后，不禁赞叹道：“不愧是造化至宝，太完美了，真的是太完美了。小弟弟，你说姐姐戴在头上，是不是会更好看。”

　　“小姐姐比世上的最美的花儿都好看万倍，怎能以鲜花来衬托？这是对姐姐的美最大的侮辱！”

　　“你这小嘴儿，真甜，说的姐姐心窝里都酥麻酥麻的！”

　　紫玲珑似丝毫不防备，抬脚落到了莲台上。

　　萧炎也早已上去，站在楚阳身后，他老老实实，规规矩矩，只是心中颇为腻歪。

　　“小姐姐，你可以小心了，准备好随时出手！”

　　楚阳严肃的交代一句，就催动混沌青莲缓缓向前飘动，当来到黑河上空时，奇异的力量笼罩下来，让混沌青莲不由自主的落在了黑面上，宛若一艘小船，来回晃动，然后就想着对面飘荡而去。

　　河流之中，没有动静，直到来到对岸，也没有发生什么危险，只是紫玲珑一直盯着河面，眉头大皱，好似发现了些什么，却一直没有出手。

　　来到对岸，紫玲珑盯着混沌青莲，看着楚阳收起，这才微微闭上眼睛，吐出一口浊气。

　　“小弟弟，领路吧！”

　　紫玲珑挥了挥手。

　　“自当为小姐姐效劳！”

　　楚阳当先走在了前面，只是身前依然悬浮着两件至宝，头顶天魔塔。

　　萧炎亦步亦趋的跟着。

　　苍凉大地，山梁起伏。

　　除了碎石，放眼望去，竟然没有任何生机。

　　古老的色彩，不知保存了多少亿万万年岁月，到了如今，依然不改颜色。

　　苍穹高远，大地无边。

　　一路之上，没有碰到任何龙鹰。

　　最终，楚阳来到了他降落的地方，那是一片石林，这些石块，除了坚硬之外，并没有任何特异之处。

　　紫玲珑随手拍碎几十块，没有任何发现。

　　他们继续南行。

　　苍凉的色彩，也让三人没有说话的兴致。

　　后面的紫玲珑，眼睛不时的飘向楚阳的后脑勺，又不停的看向在楚阳周围不停旋转的两件混沌至宝。

　　紫色的眼睛中，偶尔泛起波动，随之收敛。

　　楚阳默默前行，可心神却提升到了极点，时时都在和青铜门维持着沟通。

　　“这种危如累卵的局面，不知多少年没有经历过了！”

　　“似乎，最开始的一次，还是穿越天武大陆不久，被围困之后，遭到天魔宗花浅语的追杀。最终，搏杀到了涛涛大河中，若不是当时灵机一动，腰眼一停，就被她给杀了！”

　　“花浅语啊花浅语，我的第一个女人，竟然想到了你，记忆还真深刻！”

　　“最让我记忆深刻的是，你石台上，我穿越而回在石台下，浇了我一头的羞辱！当时怎么就没杀了你呢？”

　　“当初你突然消失，究竟去了什么地方？”

　　“我能感觉到，没有死，绝对没有死！”

　　“唉！”

　　心中幽幽一叹。

　　尽管在天武大陆上，最后相见，两人彼此释怀，可楚阳心中，依然有些复杂。

　　“再想什么？”

　　紫玲珑询问。

　　楚阳心中一惊，他刚才所思所想，根本没有任何情绪上的波动，尽管如此，对方也似乎察觉到了。微微一笑，说道：“鸿蒙圣界的佛宗，究竟是怎样一个存在？”

　　“骗人骗己骗大道！”

　　紫玲珑撇撇嘴。

　　“骗人，就很厉害了；偏己，非大能力者，根本做不到；至于骗大道，难以置信！”

　　楚阳惊叹。

　　“不得不承认，他们是真的有智慧！”紫玲珑道，“特别是阿弥陀，那可是鸿蒙圣界诸多巨头之一，站在巅峰上的人物！”

　　“相比盘古如何？”

　　“不知！”

　　“为何虚幻世界，都遵阿弥陀？”

　　“或许是阿弥陀以投影之法，映照大千世界所谓有慧根者的心灵，传他之道，遵阿弥陀！”

　　“这个说法倒也恰当！我行走诸多世界，大多都有佛宗，遵阿弥陀，有的作恶多端，有的愿渡世间之恶。有的慈悲大德，有的一念入魔。你来自鸿蒙圣界，说一说，他们究竟以什么为标准？”

　　“骗人骗己骗大道，他们都是一群智慧非凡之辈，有着超凡的智慧，也就想的越多。往好处想，就是有道高僧，往坏处想，就步入魔道。这也是所谓的一念佛魔，不过阿弥陀算是真正的慈悲大能之辈。只是，世间万物，哪有尽善尽美？有好就有坏，比如欢喜佛，就是一位狡诈阴狠之辈。”

　　“也是这个道理！小姐姐，在鸿蒙圣界，大势力是什么样的形式存在？皇朝？宗派？圣地？”

　　“都有！鸿蒙圣界的势力十分杂乱，有的地方，亿万年太平；有的地方，一直厮杀不绝。总而言之，就要看镇压一方的强者是个什么态度！”

　　“小姐姐是想说，规矩，就是强者的心意吧！”

　　“此话精辟，要不要姐姐上你一个香吻？”

　　“好啊！”

　　楚阳豁然转头。

　　紫玲珑迅速后退。

　　“不是要给弟弟一个吻吗？”

　　楚阳不满道。

　　“你嘴臭！”

　　紫玲珑娇哼一声！

　　刚才她以为楚阳出手呢！

　　楚阳无语。

　　前方出现了一座山峰，笔直入苍穹，好似将苍天刺破一个口子。在上端，一群群龙鹰飞舞旋转。

　　“有什么发现？”

　　楚阳停了下来，询问道。

　　“五千六百个龙鹰，每一头，都堪比混沌之境，若是一拥而上，哪怕是我，也必死无疑！”

　　紫玲珑神情凝重。


第一千三百零四章 得到无上至宝

　　“五千六百？”

　　楚阳心神一动。

　　他清除的记得，上一次爆发黑风暴时，龙鹰逃遁，他扫了一眼，看的清清楚楚，龙鹰的数量是五千六百三十二，除了被他镇压的一个，应该还五千六百三十一才对。

　　可现在却只有五千六百。

　　“怎么回事？”

　　他心中惊疑不定。

　　“不对劲！”紫玲珑忽然说道，“你看，这座山峰太过笔直，宛若柱子一般。而在顶端，正对着的天穹，好似有一道口子。”

　　“口子？”楚阳凝眉观看，就点头道，“是一条裂缝，从里面还渗透除了黑色丝舞，莫非是黑风暴？”

　　说到这里，就露出吃惊之色。

　　“这里的隐秘，肯定就藏在那里，楚阳，随我上去！”

　　紫玲珑略微兴奋，称呼也变了，语气不容置疑。

　　“我若上去，必死无疑！”

　　楚阳摇头。

　　“你不上，才必死无疑！”

　　紫玲珑盯着他，神色淡漠。

　　“你最好别逼我！”

　　楚阳脸色阴沉，却一挥手，将萧炎收入了内世界。

　　“我们现在是同伴，当共同进退！”

　　紫玲珑嫣然一笑。

　　“希望如此！”

　　楚阳满脸阴云。

　　两人缓缓朝上飞行。

　　楚阳却贴着山峰往上飞行，他还不时的朝着岩壁拍了两下。

　　“有什么发现？”

　　紫玲珑询问。

　　“石壁很硬，非常硬，感觉好似一件混沌至宝！”

　　楚阳老实回答。

　　紫玲珑也试了试，发现确实很硬：“恐怕我都无法破坏一块岩石，怪哉！不过我现在更加确定了，这里，就是一件无上至宝的内部空间！”

　　楚阳不语。

　　在他脑海中，却有一枚道纹，呈现血红色，此刻正在微微颤动。刚才他每拍一次岩壁，一股细微的力量随着他的圣力而出，融入了石壁中。

　　吟吟吟……！

　　眼看到了山半腰，上面的龙鹰却突兀的发现了他们两个，啼鸣一声，就急速落下。

　　“不好！”

　　紫玲珑大惊失色。

　　本以为能轻易的上去，观察一番，哪知会这么快就被察觉？

　　令她吃惊的是，一部分龙鹰俯冲下来，一部分已经扩散开来，截断了去路。

　　“小弟弟，你若不死，姐姐必以身相许！”

　　紫玲珑说罢，根本不管楚阳，迅速远遁而去。

　　“你、你、你要抛弃我？”楚阳暴怒，“说好的，共同进退，你个不讲道义的恶女，我与你势不两立！”

　　惊叫着，朝着紫玲珑就追了过去。

　　头顶上，龙鹰的速度太快了，眼看就要将前方包围住。

　　啪……！

　　紫玲珑大急，反手一掌，将追来的楚阳挡住，她的速度反而更快。

　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，二者皆不毒，最毒妇人心！紫玲珑，我恨你！”楚阳咆哮，“你记住，我是为你而死的男人！”

　　“小弟弟，我会记住一生一世！”

　　紫玲珑留下一句话，就飞遁出了龙鹰的包围圈。

　　几千只龙鹰，身子一转，纷纷朝着楚阳冲了过去，显然舍弃了紫玲珑。

　　“还真险！”

　　她松了口气。

　　回头遥望，冰冷的神色露出迟疑之色。

　　“小弟弟，别怪姐姐，那种情况，若是不讲你抛弃吸引龙鹰的注意力，一旦姐姐被纠缠住，恐怕难以逃脱啊！”

　　“唉！认识时间不长，怎么就有点不忍，不舍得呢？”

　　“小弟弟，放心吧，我会寻找方法，一只只的将这些龙鹰杀死，为你报仇！”

　　“只是，你身上的隐秘，恐怕就要埋葬着这里了！”

　　“自由自在的降临虚幻世界？”

　　紫玲珑轻叹一声。

　　她看着楚阳被龙鹰包围，听着楚阳的声声惨叫，又看着层层叠叠的龙鹰再次飞上山峰的顶端。

　　“死了吗？”

　　紫玲珑失神。

　　“我的心中，竟然有些哀伤，这种情绪，怎么会出现在我身上？我是紫玲珑，注定要成为最强女人的存在，决不能出现这种情绪！”

　　她摇了摇头。

　　“对了，他的混沌青莲怎么没有掉落下来？被龙鹰带走了吗？如此而言，绝不是没有智慧的蠢物！”

　　“我要好好的合计一番，怎么才能将他们全部猎杀，或许，关键还在它们身上呢！”

　　紫玲珑不停的思量。

　　龙鹰围绕着山峰顶部，可在这里，却盘坐着一人，不是楚阳还是何人？

　　“紫玲珑，这笔账咱们先记着！”

　　楚阳冷哼一声。

　　他没有往远处的紫玲珑看上一眼，以那等强者的感应，哪怕只是一眼，很可能就会发现。

　　“幸好我镇压一头龙鹰，轰杀之后，化作一枚铁血道纹，又以青铜门收服，否则，还真难办了！”

　　楚阳吐出一口浊气。

　　来到这里之后，他就发现自己和那些龙鹰之间，有某种奇异的联系，而且山下的山峰，给他一种亲近的感觉。

　　他拍打石壁，就是以自己的铁血道纹进行沟通。

　　至于被龙鹰发现，是他传递的消息，目的就是先赶走紫玲珑。

　　他被龙鹰包围住之后，虽没有表现出亲近的意思，却也没有攻击，在它们的掩护下，轻易的来到了山峰顶端。

　　坐下之后，再次沟通，楚阳明白了更多的事情。

　　身下的山峰，根本上是铁血战旗的旗杆。

　　头顶上的苍穹，是铁血战旗的旗面。

　　上面的裂缝，分明就是旗面破裂。

　　远处的黑河，乃是外力侵袭所化。

　　沉吟许久，通过身下的山峰得到的零零散散的信息，他基本上将这里的情况完善了个八九不离十。

　　在遥远的时候，发生过一场惨烈的大战，这件无上之器都被打残，而且残留着两种可怕的力量。

　　一种为龙属性，一种为鹰属性，不停的侵蚀，想要将铁血大旗的本源核心，彻底的污染损毁。

　　厮杀了亿万年，彼此争斗。

　　侵染过来的力量，被排斥在边缘，化作了黑河。

　　头顶上的裂缝，不停的渗透黑色之力，积攒的多了，就化作雨水，降落下去，然后汇聚到黑河中，让侵蚀之力大涨。

　　外面的侵蚀之力积攒到一定程度，就会爆发一次，从上面的裂缝中汹涌而下，狂暴异常，形成黑风暴，驱赶龙鹰逃遁。

　　这些龙鹰，并不是原本的样子，因为两种侵蚀之力的腐蚀，逐渐的变成了龙头鹰身的模样，还残留着一些灵性本能。

　　当它们被驱赶到黑河之边时，为了躲避黑风暴，就化作黑龙，钻入了黑河中，暂时躲避。

　　等黑风暴被铁血大旗的旗杆堵住之后，再从黑河中挣扎出来，若是挣扎不出，就彻底的丧失了灵性，沉入黑河之中。

　　铁血大旗四万八千个道纹本源，现在只剩下五千多个，再这样下去，要不了多久，就会彻底沦丧。

　　不过外面的侵蚀之力，似乎也在减弱。

　　毕竟，争斗了不知多少个亿万年了。

　　恒古悠悠，从远古搏杀到现在，还真的让人感慨。

　　楚阳祭出自己炼化的道纹，沟通身下的山峰，好认他为主。尽管有些交流，可山峰似乎对他不屑。

　　“不够格吗？无上之器的骄傲！”

　　他明白其中的意思。

　　稍微思量，就祭出了混沌青莲，隐藏气息，打入了山峰中。山峰似乎迟疑，不接受，也不排斥！

　　“这是逼我出绝招啊！”

　　楚阳引动一丝青铜门的气息注入了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　山峰惊颤，一股臣服的意念瞬间传递过来，楚阳大喜，连忙接受，呼吸之间，将这座山峰炼化。

　　“好可怕的本源力量！”

　　直到这一刻，楚阳才震惊的发现，哪怕山峰即将凋零，可蕴藏的力量，依然惊天动地。也怪不得，就连混沌青莲，都难以让他动心臣服。

　　这根本不是一个品级。

　　“旗杆也被污染了吗？”

　　楚阳彻底的接受了所有信息，也发现山峰内部，也纠缠着两股力量，尽管被压制着，却也牵制了山峰的力量。

　　“去吧！”

　　他将混沌青莲传递了过去，另外就是在黑河边轰杀的混沌境三重强者的尸身，也一起送了过去，让山峰化作能量源泉。

　　片刻后，混沌强者的肉身燃烧，化为动力，催动混沌青莲，又结合山峰自身的威能，将两股纠缠的力量彻底的毁灭。

　　刹那间，楚阳就感觉到山峰传递过来一股轻松的意味儿，威能也大幅度的提升。

　　“过来吧！”

　　楚阳一招手，盘旋飞舞的龙鹰稍微迟疑，就纷纷落下，他们的身体也相继炸开，化作一枚枚漆黑的道文。

　　身下，山峰的力量弥漫开来，将道纹尽数笼罩进去。

　　混沌青莲也沸腾而出，洒下道道造化青光，就见漆黑的道纹，飞速的恢复血红之色，落在了楚阳身上，被飞速的炼化之后，打入了山峰下。

　　站起身，望向了远处看到这一幕而震惊的紫玲珑。

　　“娘子，等我！”

　　楚阳挑挑眉，做了个口型。

　　远处的一根石柱上，紫玲珑呆呆的看着山峰顶端的楚阳。

　　“他没死？！”

　　“炼化了龙鹰化为了本源道纹？”

　　“怎么可能？”

　　紫玲珑转不过弯来。

　　“我们一起行动，他不但没有被杀死，反而……！”

　　“对了，他来过这里一次！”

　　“龙鹰就是本源道纹所化！”

　　“那么他第一次来这里时，肯定镇压了一头，经过我的点拨后，他知道了这里是一件至宝所化，看似心不甘情不愿的跟来，实际上心里肯定在窃喜！”

　　脑筋一转，她就想明白了。

　　“该死的小贼，老娘竟然被你算计了！”

　　“我就该从一开始就将你杀了，夺你的混沌青莲，得到你的记忆，还有道纹！”

　　“啊……！我失去了什么？失去了混沌青莲，失去了他降临虚幻世界的隐秘，还失去了眼前这一件无上之器！”

　　“紫玲珑，你真是一头猪！”

　　这一刻，她懊恼异常，却一转身，朝着远处逃走。

　　“晚了！”

　　山峰上，楚阳笑眯眯说道。


第一千三百零五章 至宝到手

　　山峰上，楚阳得到了五千多枚铁血道纹，又以混沌青莲清理了山峰内部的异种力量，让几乎崩溃的本源大涨。

　　他望向了远处的紫玲珑，露出了冷漠的笑容，正准备操控铁血战旗的力量将对方镇压，这时，头顶上的裂缝倾泻下来一股恐怖的黑色风暴。

　　“还真是来自这里！”

　　楚阳目光一凝，舍了紫玲珑，手掌一抬，脚下的山峰就传递过来一股超出了他理解的力量，汹涌而上。

　　轰……！

　　只是一次简单的碰撞，就引动这片空间剧烈的动荡，不过让楚阳高兴的是，脚下涌出来的力量，明显可以压制黑色风暴。

　　远处，紫玲珑看到这一幕，不禁咬牙切齿：“该死的楚阳，我竟被你摆了一道，不过我还没有败！即使你得到至宝，又能发挥几分？等着吧，我会让你跪在我面前臣服。”

　　她化作一道流光朝着来时方向急速的遁走，如今的速度，竟然比来时快了数倍，很快就到了黑河边缘。

　　没有停留，插在头顶上的一朵紫罗兰，飞出之后，就迅速膨胀，同时喷出一道道紫色光芒，让这朵花看起来更加高贵华美。

　　紫玲珑踏上之后，落在了黑河上，却没有沉下去，而是快速的来到了对岸。

　　“在宝物内部空间，我确实怕了你几分，可我到了外面，就是另一种形势了！”

　　她并没有急着离开，而是眸光闪闪，又有了算计。

　　山峰上，楚阳操控山峰的本源之力，将黑色风暴阻挡回去，可看到紫玲珑已经离开，暗道一声可惜，就不再理会。

　　“是时候反击了！”

　　他话音落下，这片空间就开始猛烈的震颤，一股股血红色的力量从地底渗透而出，同时还有两种漆黑的力量，想要将血红的光芒压制，可脚下山峰中的本源之力却汹涌澎湃。

　　远处，黑河爆狂，化作一头黑龙，狰狞咆哮，将这片空间环绕住，想要将血色之光压制。

　　只是，这头黑龙之中，隐隐有红光渗透而出，远远没有刚才的黑风狂暴。

　　楚阳明白，那就是从外部渗透而来的力量沉淀而成，又经铁血道纹的抵抗，与这方至宝空间，隐隐有了几分融合的趋势，这也是当初楚阳见龙鹰化作黑龙跳跃进去躲避黑风暴的原因。

　　然而现在，要彻底的将他们清除，自然引发了本能的抵挡。

　　“出来吧！”

　　楚阳一招手，原先的五千多枚铁血道纹飞出，在他周身旋转，发出蒙蒙血色之光，脚下的山峰，喷出一道道血色之光，蔓延到整片空间，还有奇异的韵律也散发出去，让黑龙一颤，就从体内飞出一枚枚黑红参半的道纹。

　　这些道纹向着楚阳飞来之时，黑色不停的剥离，恢复了血红之色。

　　吟吟吟！

　　它们剧烈的颤抖，传递出了欣喜的意味儿。

　　远处，黑龙咆哮，摇动身躯，想要毁天灭地，却被山峰散出来的力量强行镇压住。

　　头顶上，裂缝再次扩散，渗透下来一股股黑色风暴。

　　“晚了！”

　　楚阳倒背着双手，只是看了一眼，就不再理会。

　　这时，从黑龙体内飞出的道纹，已经尽数而来，全都是血红之色，合并一起，正好四万八千枚。

　　它们彼此碰撞，交流，楚阳将心神融入进去，轻而易举的炼化。

　　霎时间，它们组合一起，引发出一股镇压诸天的威能，将头顶降落下来的黑风暴尽数净化，点滴不存，而且就连裂缝也在飞速的融合。

　　血红色的光芒，已经遍布整个空间。

　　黑河所化的黑龙，在血红光芒之下开始崩溃，最终化作缕缕黑烟，消散无踪。

　　“成了！”

　　楚阳大喜。

　　山峰之巅，他遥望远处的紫玲珑：“小姐姐，前来一会如何？”

　　“小弟弟，姐姐在外面等你！”

　　紫玲珑的脸色万分难看，吐出一口香气，脸上就绽放出了笑容。

　　“好，我这就来见你！”

　　楚阳说罢，抬起了头。

　　四万八千枚血色道纹微微一震，一半融入了天穹之上，一半没入了脚下的山峰中。

　　山峰，就是铁血战旗的旗杆所化。

　　“归来吧！”

　　轻轻的说了一声，空间扭曲，乾坤变化。

　　眼前流光闪动，楚阳就落在了地上，周围立即涌动出可怕的灰蒙蒙雾气，犹如狂风席卷，大浪滔天。

　　在他手中，握着一杆血红色的棋子，正是铁血战旗。

　　至于原先之地，显然是铁血战旗的内部空间，因为种种原因，铁血战旗被压制的几乎崩溃，内部空间也与外面相融合。

　　楚阳等人却意外的落入了里面，这才有这一番造化。

　　铁血战旗，从旗杆到旗面，都血红一片，凝聚着无边的杀伐之气，和滔天的凶威。

　　只是现在，旗杆斑驳，到处都是痕迹，似乎随时都会崩溃一般。然而旗面更加凄惨，上面挂着一个被斩断的黑龙头，狰狞的龙牙撕裂了旗面，在旁边还有一个黑色的鹰爪。

　　龙头和鹰爪内蕴藏着可怕的力量，意志不灭，通过旗面往内部渗透黑色风暴，化作黑雨，积存成黑河。

　　同时也污染了铁血战旗的本源，四万八千枚道纹，这才化成龙鹰的模样。

　　“不知过去了多少亿万万年，黑龙和鹰爪内蕴藏的力量，依然让我感觉自身好似蝼蚁一般！”

　　楚阳震惊万分。

　　这时，旗面微微一震，血红色的光芒散发而出，将龙头和鹰爪包围了进去，拉入了旗面之中，镇压了起来。

　　他知道，当年铁血战旗被重创，伤了本源，才给龙头和鹰爪机会。如今，铁血战旗的本源回归，尽管只是恢复一部分力量，却也足够对付残余力量不足的龙头和鹰爪。

　　“楚阳，将战旗交给我！”紫玲珑头顶，悬浮着紫罗兰花，垂下道道紫色光芒，她看着楚阳，真挚无比，“我可以立下道誓，认你为亲弟弟！”

　　“你不是说我活着出来，你就做我小媳妇吗？”楚阳笑道，“怎么？现在就反悔了？”

　　“我没有玩笑的意思，给不给？”

　　紫玲珑头顶上的紫罗兰花，绽放更加浓郁的紫色神光，还有一股力量散发出来，赫然是属于她的内世界之力，丝毫不弱于帝九。

　　楚阳身前，出现了两件混沌至宝：“我现在的修为，明显不如你，但能拉着你同归于尽。”

　　“你有破开帝九内世界的力量，就有重创我的方法，但最多也就是重创罢了，哪怕你得到了这件至宝也是一样。”紫玲珑淡漠道，“楚阳，这件战旗，我势在必得，哪怕为之付出惨痛的代价。”

　　“最终还是要撕破脸皮吗？”

　　楚阳叹息一声。

　　轰……！

　　下一刻，混乱天刀骤然崩溃，化作滚滚力量洪流，注入了楚阳体内。


第一千三百零六章 卑鄙的手段

　　圣祭大仙术！

　　楚阳以此法，只献祭了混乱天刀，反馈回来的力量，依然将他的战力层次强行推进到了混沌境。

　　“那个门户？”紫玲珑在楚阳催动献祭之法时，看到了朦朦胧胧的青铜门，不禁皱眉，“崩溃混沌至宝，化作力量洪流，增强自身，这是至宝？斩道之器恐怕都不一定有这种威能！”

　　“楚阳，你越来越让我意外了，只是这等力量，依然无法和我抗衡！”

　　“世界束缚！”

　　紫玲珑念头一转，世界之力已经将楚阳周围禁锢。

　　哪怕刚刚得到献祭的力量，楚阳体内迸发重重圣光，却无法挣脱，对于这种情况他早有所料，却也不慌张。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，手中的铁血战旗猛然一动，迸发出了血红色光芒，将束缚的世界之力整个崩开。

　　“紫玲珑，看看今天是你将我的至宝夺走，还是我将你镇压成为小媳妇！”

　　楚阳长啸一声，双手一握，铁血战旗如长戟，朝着对方劈了下来。

　　刹那间，煞气涌动，毁灭之力横流，搅动周围灰蒙蒙雾气翻滚。

　　“九重紫金塔，去！”

　　紫玲珑眉头一凝，手一指，飞出一座宝塔，紫光凝聚，想要将铁血战旗托住，却被劈飞出去。

　　“再接我一戟！”

　　楚阳再次挥舞。

　　到了现在，只是依靠纯粹的力量。

　　“不愧为无上至宝！”

　　紫玲珑动容。

　　她迅速后退，也将宝塔召回，悬浮头顶上。

　　嗡嗡嗡！

　　宝塔震荡，紫罗兰花璀璨，甚至世界之力都涌了出来，三重防御，这才勉强将铁血战旗挡住。

　　“你献祭一件混沌至宝得到的力量，又催动无双至宝，还无法破开我的防御，楚阳，你还有什么手段？”

　　紫玲珑露出了笑容。

　　楚阳皱眉。

　　面对这等强者，什么混沌灭魂音，混沌吞天功，无极玲珑吞天大圣法，诸天印，万界轮回拳等等，都会没什么效果。

　　对方在修为上超越他太多。

　　而他的神通也只是圣道之法。

　　对他而言，只能依靠至宝的绝对之力，如今无法压制对方，心中不免有些焦虑。

　　“别逼我！”楚阳眼中释放出了凶残之色，“我已经损失了一件混沌至宝！”

　　莫名的，紫玲珑心中一颤。

　　一股极其强烈的危险感觉袭上心头。

　　“那件战旗，有助于我参悟斩道之路，我一定要得到！”

　　紫玲珑说罢，九重紫金塔，紫罗兰花，又祭出一柄混沌剑，全部朝着楚阳轰杀而来。

　　还有内世界之力。

　　这等手段，就是混沌境四重的强者，也能被轰杀。

　　轰隆隆！

　　楚阳挥舞铁血战旗进行抵挡，可毕竟修为不到，境界太低，一时之间，只能被动防御。

　　“再说最后一遍，我只要那件至宝！”紫玲珑道，“你可以提出条件，我给你补偿。”

　　“这等至宝，你拿什么来补偿？”

　　说话之间，楚阳心中大急。

　　挥动铁血战旗，他的力量在飞速的流逝，恐怕要不了几个呼吸，就会耗尽。

　　“我不想和你为敌，但你也别逼我！”

　　紫玲珑的神色已经冰冷。

　　“那就各凭手段！”楚阳说着，就暴喝道，“召唤大仙术，镇压！”

　　他剩余的力量全部涌了出来，虚空一颤，万物崩塌，周围的灰蒙蒙雾气，竟然全部被镇压的湮灭无形。

　　大地沉陷，法理崩断。

　　“这是……！”

　　看着落在头顶上的青铜门虚影，紫玲珑心神一颤，莫名的恐惧就袭上心头，想也不想，便将九重紫金塔和紫罗兰花召唤而回，落在了头顶形成了防御。

　　这还不罢休，就连她的混沌长剑也化作一道道剑光环绕周围，与此同时，在她身上，还出现了一件战衣。

　　她竟然有四件混沌至宝，而且全部形成了防御之力。

　　甚至连内世界的力量也涌了出来，这一刻，她的防御达到了前所未有的巅峰。

　　轰……！

　　然而青铜门的虚影落下，九重紫金塔垂落，紫罗兰花崩飞，混沌紫云剑颤鸣，混沌紫霞衣暗淡，就连内世界的力量也崩溃。

　　五重防御之力，全部被轰开。

　　“这是什么至宝，只是一个虚影，就比那件战旗的力量还要恐怖？莫非你真是盘古的弟子？”

　　紫玲珑骇然。

　　她是真的惊骇了。

　　“我早就说过，可惜你一直不相信！”

　　楚阳冷哼一声，看着轰开紫玲珑防御的青铜门虚影崩溃，心中一叹，知道还是自身力量层次太低。

　　青铜门无论强大到何种程度，还是依靠自身的力量来衡量。

　　这一刻，是最好的攻击时刻，可惜，刚才召唤青铜门，他的力量已经消耗殆尽。

　　“那……！”

　　楚阳眼睛一眯，一股神念洪流就传递了过去，正好是紫玲珑处于防御虚弱之时。

　　诡异的是，这股念力洪流没有丝毫攻击，只是蕴藏着无尽的信息。

　　“这是什么……！”

　　紫玲珑本可防御住，可感觉到没有攻击力，也没有什么力量，心中稍微犹豫，就将消息接了过去。

　　刹那间，她浑身一颤，再颤，三颤，脸色就红的好似染血了一般。

　　“楚阳，你无耻！”

　　反应过来之后，紫玲珑一个哆嗦，她看着楚阳咆哮一声，就化作一道光芒急速遁走而去。

　　“嘿……！”

　　楚阳低笑一声，内世界之力涌出，将消耗的力量补充个七七八八，但也只是恢复到了圣道九重罢了。

　　“面对你这样的强者，用了最强手段都没用，这最后一招，也只是想试一试，没想到还真成功了！”

　　“你修为虽强，聪明绝顶，智慧超凡，可惜啊，却依然是金丝笼里的鸟儿，面对身为最原始、最本质的事情时，依然挡不住！”

　　楚阳的笑容，要多猥琐有多猥琐。

　　就在刚才，他想到了一个龌蹉之极的对敌手段，就是将他在洪荒世界时演化亿万化身，逆转时间，和明月荒唐百万年的种种床笫之欢，化作了信息洪流传给了紫玲珑。

　　形象，直观，毫无掩饰，甚至种种触及心灵的感觉等等，毫无保留。

　　当然，明月的样子，也换成了对方。

　　“雏儿！”

　　楚阳抿了抿嘴，心中也叹息，刚才若是还有力量，一举将对方镇压就好了。

　　莫名的，他又想起了花浅语。

　　跨越亿万年岁月，在无力之下，用了同样卑鄙的手段。

　　当真为男儿之耻！


第一千三百零七章 花浅语的龙凤孩儿

　　一次不光荣的胜利解了危机。

　　楚阳摇了摇头，看向了周围，因为刚才的大战，灰蒙蒙的雾气已经消散。没有过多选择，他从另一个方向急速遁走。

　　若是紫玲珑再杀过来，那就麻烦了。

　　前方的雾气，却越来越浓，一阵大风吹来，雾气消散，眼前却出现神奇的一幕。

　　这是一个湖泊，然而湖水却“咕嘟嘟”的往外冒着气泡，随之起舞的是浓郁的雾气，遮蔽了天空，掩盖了万物，也影响到了圣念，难以探查多远。

　　“雾气的来源？”

　　楚阳来到了近前，打量湖水。

　　他目光炯炯，尽管湖水翻滚，却挡不住他的目光，看透了水底。

　　万丈之下，竟然翻卷着滚滚洪流，炽烈如岩浆。

　　上水下火。

　　一挥手，楚阳将萧炎放了出来，至于明月和小虫儿，他却不放心，让他们一直待在内世界中，趁着世界演化，参悟法理，好早日突破到圣道九重。

　　“师父，这是哪里？紫玲珑呢？”

　　萧炎询问。

　　楚阳将过往大致的讲说了一遍，至于最后对付紫玲珑的手段却没有说出来：“为师得到至宝之后，与她两败俱伤，各自离开，就来到了这里！”

　　“还是师父厉害，那等凶狠的女人，都能赶走！”萧炎说着，眼珠儿一转，“师父，我看她似乎对您老有意思，要不，让她成为师娘？”

　　“成为师娘？为师还想多活两年呢！”

　　楚阳摇了摇头。

　　别说没有动情，即使动情了，他也不敢将对方留在身边。那可不是青梅竹马的明月，也不是从弱小时就在一起的绾绾几女，而是强大无比的混沌境第三重的绝世强者。

　　若是待在身边，突下杀手，他绝对活不下来。

　　除非将对方奴役，否则两人间没有半点可能。

　　萧炎笑了笑，就看向了湖水，皱眉道：“师父，我感觉湖水下方，似有某种强大无比的力量，对我召唤！”

　　“对你召唤？”

　　楚阳皱眉，他却没有任何感觉。

　　“嗯！”萧炎认真道，“师父，我修炼的是火之道，在这方面，格外的敏感。在湖水下方，定然有火属性方面的至宝，师父，我想下去看一看！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“好吧！”楚阳点点头，稍微思量，就取出了一件准混沌之器的铠甲，还有得自罗睺的天魔塔送了过去。

　　同时施展手段，助萧炎炼化。

　　“多谢师父！”

　　萧炎感动。

　　“别和师父客气！”

　　楚阳摆摆手，可心中却一阵阵肉疼。

　　自从降临上苍之上后，他分别送给了洪易混元剑，石昊混沌铠甲，再加上萧炎的天魔塔，整整送出去了三件。

　　另外，对付帝九时，燃烧了一件，不久前大战紫玲珑，又献祭了一件，这又废了两件。

　　他现在的混沌至宝，已经不多了。

　　好在得到了铁血战旗，也算是一个安慰。

　　湖水翻滚，涌动不停，雾气也蒸腾而上，弥漫四方，形成灰蒙蒙的天地，覆盖了一切。

　　他们两个围绕湖泊转了一圈，没有任何发现，甚至周围连一棵树都没有，十分荒凉死寂。

　　“师父，我要下去了！”

　　萧炎已经做了决定。

　　“我陪你一起去！”

　　楚阳不容置疑道。

　　萧炎感动，却没有多说什么。

　　两人化作流光，钻入了湖水中，霎时间，就感觉一股燥热之气涌上心头，哪怕楚阳都有感觉，更别说是萧炎了。

　　“就是这种感觉！”

　　萧炎不但不惧，反而两眼明亮。

　　“希望这是你的机缘！”

　　楚阳暗道一声，神念就不停的探查周围，以防不测。

　　他还发现，这湖水，分明是混沌弱水，混沌葵水，混沌阴水，混沌暗水等等十八种混沌级别的水组合而成，本身蕴藏着可怕的杀伤力。

　　准圣进入，待不了一时三刻，就会骨肉尽毁，仙魂湮灭。

　　哪怕普通的圣人，也抵挡不了多长时间，不过萧炎已经达到了圣境六重，再加上一身至宝，自然无碍。

　　“在这样混沌之水中，我还能感觉到燥热，心烦意乱，下方肯定不一般！”

　　楚阳更加谨慎。

　　转眼间，他们就落下了数千丈，到了这时，燥热之气更加严重，让楚阳都谨守本心。

　　可萧炎反而更加兴奋，似乎前方是绝世的美女，在对他招手一般。

　　“有什么不妥吗？”

　　楚阳询问。

　　“师父放心，徒儿也是从凡尘一路厮杀到现在，经历过无数死亡危机，可到了现在，我心中除了强烈的期待感外，再无任何不适！”萧炎道，“师父，不如你上去吧！”

　　“小心！”

　　楚阳忽然喝道。

　　他就挡在了萧炎身前，身下也出现了三十六品混沌青莲，将他们两个一起护住。下一刻，青光之外就传来可怕的撞击声。

　　青光荡漾，湖水翻滚。

　　就见防御之光外面，出现了一头百丈长的蛟龙。这头蛟龙十分怪异，一半身子赤红如火，一半身子幽蓝似冰，整个给人一种冰火两重天的感觉。

　　砰砰砰！

　　这头蛟龙继续撞击，让混沌青莲都不停的乱颤。

　　“特殊的环境，造就了这头特殊的蛟龙，在它体内，有这里的两种力量融合，也让它的实力非常可怕，达到了圣境八重修为！”楚阳道，“不过，也因为冰与火力量的融合，让它没有几分理智，可惜了！”

　　“若是没有师傅您老在，我非它给一口吞了不可！”

　　萧炎却一阵后怕。

　　“接下来要更加小心，毕竟这个地方太过诡异了！”

　　楚阳凝重交代。

　　与此同时，他发出了混沌灭魂音，直接湮灭了这条蛟龙的意志，抹杀了生机，被他收入了内世界中，成为了养料。

　　可不等继续往下，楚阳的脸色就狂变。

　　周围，悄然间已经出现了近百头蓝红两色的蛟龙，将他们两个围了起来。

　　“师父，怎么办？”

　　萧炎脸色惨白。

　　“凉拌！”

　　楚阳也头皮发麻。

　　这些蛟龙太多了。

　　“唯一的好消息，就是没有混沌境！”

　　探查之后，楚阳松了口气。

　　没有混沌境的存在，蛟龙再多，他也不怕。

　　“阿弥陀佛！”正在这时，上面传来一声佛号，下一刻，就有亿万道金光射了下来，将幽暗沸腾的湖水渲染成了金色。

　　听到佛号，楚阳脸色狂变。

　　他最不想见到的一个人出现了。

　　正是佛宗强者欢喜佛，这一位，对他早就有觊觎之心。在外面时，若不是秘境突然爆发，将他们卷到了这里，恐怕早就动手了。

　　如今，却被对方给挡在了这里。

　　麻烦了！

　　楚阳心中暗道。

　　“阴阳蛟龙，正适合做本佛护法！”

　　欢喜佛盘坐在金莲上，排开湖水，降临而来。一道道金光，融入了蛟龙体内，这些蛟龙稍微挣扎，就驯服无比，纷纷飞向欢喜佛，落入了他座下的金莲空间内，豢养了起来。

　　轻易的镇压蛟龙，欢喜佛却不在意，只是一双眼睛，却盯着楚阳脚下的三十六品混沌金莲，毫不掩饰的露出贪婪之色。

　　“施主，咱们又见面了！”

　　欢喜佛看着楚阳道。

　　“还真是有缘！”

　　楚阳皮笑肉不笑道，同时传音萧炎，让他自己下去，是机缘还是死亡，就看他自己的造化了。

　　“师父……！”

　　萧炎着急。

　　“去吧，在这里，你只能成为累赘！”

　　楚阳道。

　　“师父，您要是死了，弟子会屠尽佛门，为您老报仇！”

　　萧炎立下了誓言。

　　“你也太不相信为师了！”

　　楚阳没好气道。

　　萧炎行了一个大礼，就急速坠下，转眼间消失在下方翻滚的湖水中。

　　欢喜佛看了一眼便不再在意。

　　一个圣境六重的蝼蚁，还不被他放在眼里，若不是楚阳特殊，他也根本不会在意。

　　混沌境三重，还开辟了内世界，放眼鸿蒙圣界，也是处于他们这一代最巅峰的存在。

　　“本佛与你的混沌青莲有缘，交给我吧！”

　　欢喜佛笑眯眯道。

　　“你还真不客气！”

　　楚阳怒极而笑。

　　“它本是我的，现在不过是物归原主罢了！”欢喜佛理所当然道，“对了，还有你怎么去的洪荒世界，那里又是怎么打破宿命让你飞升的？统统告诉本佛，否则，小心本佛一不高兴，就让你成为佛奴，日日侍奉被豢养的女修罗！”

　　“不急！”楚阳摆了摆手，探问道，“可否问你几个问题？”

　　“在这里，随你询问！”

　　欢喜佛确实不急。

　　在这个地方，已经堵住了去路，不用担心对方逃跑。哪怕是在外面，一旦碰到，也不用担心。

　　他们之间差距太大了。

　　“在鸿蒙圣界的佛宗，可有一个叫做花浅语的女子，来自人间？”

　　楚阳抱着万一而询问道。

　　“花浅语，人间？”欢喜佛说着，不禁露出古怪之色，点头道，“确实有这么一位，没想到你竟然知道她，莫非你们来自同一个地方？不对，你去过无数的虚幻世界！”

　　“有意思了！”

　　欢喜佛眸光闪闪，盯着楚阳，好似在看一盘美味大餐，可随时享用。

　　“她情况如何？”

　　楚阳反而越发平静。

　　欢喜佛回忆道：“那是一个很有意思的女子，被带回之后，身份就十分高，直接被赐予了万花佛之称号，然后进入了圣地修炼。她从一个凡间之人，一跃达到了圣境九重，出关之时，鸿蒙百花坠落，大道禅音应和，种种异象，笼罩圣地。那个时候，她高贵，她纯洁，她拥有大佛缘，大佛性，我深深的为她迷醉。那时候的我，刚刚证混沌境，意气风发，就恳请大佛将她赐予我，一起成就欢喜大道！”

　　听到这一句，楚阳的杀机不可抑制的喷吐而出。

　　“莫非，你就是她的情人？”欢喜佛也冒出了杀机，“无论是大佛还是她，都拒绝了我，而我也差点遭受残酷的惩罚。后来我发现，她竟然诞生了龙凤胎儿，分别成了圣佛子和圣佛女！”

　　“什么？”

　　楚阳眼眉一挑，射出两道神光。

　　“莫非是你的孩子？”欢喜佛眼睛已经眯了起来，“应该是了！她的一双孩儿，是从下界孕育，听说，加上逆转的时间，孕育了四亿八千万年之久，在大佛的赐福之下，刚刚诞生，就有圣境的修为！”

　　“花浅语竟然生了孩子，还是从下界？”

　　楚阳的心有些乱了。

　　他清楚无比，在当年的天武大陆，花浅语只有他一个男人罢了。

　　在虚幻的世界中，他有过很多孩子，可最终，也不知是什么原因，没有一个超脱而出者。

　　然而在主世界，却始终没有孩子。

　　如今听说有两个，哪怕是他，一时间也心神动摇。

　　“湖中惊天一刺，竟然孕育了孩子？”

　　楚阳心中复杂。

　　尽管感觉有些荒诞，可他心中却有种极其古怪的感觉，那两个孩子，就是他的！

　　“鸿蒙圣界，佛宗，我必然前往！”

　　“若真是我的，带走花浅语的目的，也肯定就是为了我！”

　　“青铜门？”

　　“假如真是这个目的，当时就能抢走，为何不动手？”

　　“盘古知道青铜门！”

　　“方寒似乎也知道！”

　　“青铜门啊！”

　　楚阳心中感叹一声，就已经坚定念头，鸿蒙圣界的佛宗哪怕是龙潭虎穴，将来也一定要闯荡一番！

　　“花浅语，万花佛，那是一个完美的女佛，不，尽管有些瑕疵，却也是大道之下，相对最完美的女佛！”欢喜佛眼睛已经眯成了一条缝隙，“你个该死的蝼蚁，肮脏的臭虫，卑贱的生命，竟敢玷污我的女佛。今天，我就斩了你，在杀了那两个孩子，让我的女佛恢复完美之身，那时我就将她迎娶，与我一起修欢喜禅，直达最高大道。到时候，谁阻我，我就杀谁，大佛？也照杀不误！”

　　“不过现在，我要先灭了你这个臭虫，取走你的三十六品混沌青莲，到时候我就用这件至宝为聘礼，去迎娶我的女佛，嘿嘿！”

　　欢喜佛露出了狞笑。

　　“去死！”

　　楚阳暴怒！

　　他愤怒滔天。

　　杀意形成了实质。

　　煞气化作了灾劫。

　　他前所未有的想杀一个人！

　　一瞬间，兽皇开天斧和鸿蒙裂天戟就出现了身前。

　　圣祭大仙术。

　　楚阳毫不犹豫的催动了这一神通，祭坛出现，青铜门微微一震，两件混沌至宝就直接崩溃，化作滚滚洪流注入了他体内。

　　啊……！

　　狂暴的力量，让他几乎堪比混沌至宝的身体难以承受，浑身上下，到处都是龟裂的痕迹，似乎下一刻就要炸开。

　　“铁血战旗，镇压我身！”

　　脑海中，战旗微微一动，就倾泻下来无量的力量，镇压身躯。

　　“大召唤术，给我轰杀他的意志！”

　　楚阳咆哮一声，将献祭换来的所有力量都倾泻而出，召唤出了青铜门的虚影，落在了欢喜佛的头顶。


第一千三百零八章 唐三

　　不作死就不会死！

　　欢喜佛就属于这一类，他是彻底的惹怒了楚阳。

　　花浅语是他第一个女人，尽管没什么感情，可心底深处，却有难言的感觉，特别从对方口中得知怀孕四亿八千万年生下两个孩儿后，那种感觉，说不出是什么滋味！

　　酸甜苦涩！

　　好死不死的，欢喜佛竟然在打花浅语的主意，还想弄死那两个孩子。

　　这叫楚阳如何不怒？

　　怒而就杀！

　　一旦出手，就不留丝毫余地！

　　楚阳直接献祭了两件混沌至宝，换来即将肉身撑爆的恐怖力量，汹涌澎拜，以他堪比准混沌至宝的肉身都要粉碎，然后召唤出了青铜门虚影。

　　“这是什么至宝？只是虚影，气息就这么恐怖？”

　　欢喜佛骇然。毫不犹豫，他左手的金钵已经腾空而起，落在了头顶上，绽放出十亿八千道金光，形成重重防御。

　　他脖子上悬挂的念珠，也腾起守护之光，身下的金莲，威能冲霄而起，右手中的权杖，也金光璀璨。

　　这也是四件混沌至宝，可惜，却挡不住青铜门虚影的一击。

　　在不久前，楚阳只献祭一件混沌至宝得到的力量召唤出来的青铜门虚影，就将紫玲珑的四件混沌至宝击溃，更何况现在？

　　轰……！

　　一声爆响，宛若天地破灭，万界归墟。

　　金钵跌落，禅杖抛飞，念珠暗淡，金莲哀鸣，内世界之力崩解。

　　五重防御，瞬间瓦解。

　　“挡不住？”

　　欢喜佛难以置信。

　　四件混沌至宝发出的防御啊，就是混沌境第五重的绝世强者都绝对打不破，可却挡不住一个虚影？

　　难以置信之中，虚影落在了脑门上。

　　没有声响，没有惨叫。

　　欢喜佛却闪过惊恐之色，就没了气息，他的意志，被一击而灭，哪怕他的内世界中存在的意志也被磨灭。

　　他是彻底的死亡。

　　呼……！

　　楚阳吐出一口浊气，力量消散，感觉分外疲惫，却连忙抽取几分内世界之力弥补消耗，缓了一口气，这才一挥手，将欢喜佛的尸身还有几件至宝收了起来。

　　这一战，收获巨大。

　　“两件混沌至宝提供的力量已经是承受的极限，若是欢喜佛是混沌境第四重，恐怕难以击杀，到那时……除了逃遁之后，必死无疑！”

　　楚阳皱眉，却也无可奈何。

　　下方，青铜门的出现，尽管没有镇压下去，却也将萧炎压迫到了滚滚洪流之中，消失无踪。

　　又因青铜门的影响，沉寂片刻后，引发了反弹。

　　轰隆隆！

　　炙热的滚滚洪流汹涌而上，让楚阳一惊。

　　“这等火热之气？”

　　楚阳骇然，连忙分开湖水，腾空而起，刚刚出湖面，下方的火热之气已经喷吐而出，携带着惊天的雾气将他冲飞到了天空。

　　“铁血战旗，镇压吾身！”

　　他感觉到了危机，顾不得消耗，催动了体内的至宝，堪堪抵挡住火热之气，落在了远处的山梁上。

　　火焰之气消沉，湖面最终归于平静，只有雾气翻滚，弥漫四方。

　　“里面到底有什么？萧炎……！”

　　楚阳心中思量，却得不到任何答案。

　　不过他知道一点，湖水之底，太过危险，哪怕是他也难以承受里面的炙热温度，至于萧炎……！

　　“为师帮你的也只有这么多了，是生是死，是福是祸，就看你的造化了！”

　　楚阳感叹一声，转身就走。

　　既然留下没有意义，就干脆果断的离开。

　　来到一座山上，雾气终于消散。

　　站在山顶，眺望四方，天高地远，却荒凉一片，到处充斥着浓郁的煞气，甚至有些地方聚集的煞气，已经诞生了灵智，成了灵煞。

　　“这里究竟有多大？”

　　楚阳不得而知。

　　天大地大，不知去向何处。

　　目光所及之处，也没有任何一个生灵。

　　忽然，他目光一凝，惊疑不定。

　　前方的世界，竟然荡起了涟漪，犹如一幅画一般。

　　“这……！”

　　楚阳踏出一步，脚下一空，来不及后退，就落了下去。眼前一阵恍惚，就感觉一阵柔风吹来，还带着花草的清新之气。

　　定睛一瞧，江山如画。

　　不远处青山如黛，树林华盖，脚下青草葱葱，旁边还有一条河流。

　　退后一步，没有任何变化。

　　“我从雾气中出来，到了山峰上，怎么一步踏出就来到了这里？这明显不是幻境，莫非是空间折叠？”

　　楚阳思量，却得不到答案。

　　轰隆隆！

　　山脚下，树林中，忽然腾起一阵尘雾，大地震动。

　　须臾之间，从树林中冲出一头地龙，泥土翻滚，大地之气升腾。

　　“死！”

　　一声断喝传来，就见一位白衣男子追杀而出，手一抖，就是一道流光，直入地龙脑海，炸开了头颅。

　　手一招，流光飞回，却是一柄飞刀。

　　准混沌至宝级别的飞刀，太过罕见了。

　　此人看了楚阳一眼，拱了拱手，就落在了地龙身边，也不见怎么动作，这头有着圣境四重修为的地龙，就飞速的干瘪，一身力量，尽数流入了青年男子体内，让他的气息隐隐有了几分提升。

　　“如何称呼？”

　　楚阳拱手回礼。

　　“在下唐三！”

　　白衣男子说道。

　　“楚阳！”报上名号，楚阳试探道，“唐门？”

　　“楚兄知道唐门？”

　　唐三为之一愣。

　　“玄天宝录？”

　　楚阳又道。

　　“你怎么知道？”

　　唐三皱眉。

　　楚阳笑了：“你果然是那个唐三！”

　　“你怎么知道这些？”

　　唐三分外警惕。

　　这些事情，应该没人知道才对，可这一位，听了他的名号，就知道了这些，太不可思议了。

　　“都是我在询问，你却没有给出一个明确的答案，我还不能确定！”

　　“史莱克七怪，你可知道？”

　　“哈哈哈，这一次我确定了！”楚阳大笑，也感觉不可思议，这位唐三，分明是来自“斗罗大陆世界”，他本为唐门外门弟子，因偷学内门武技“玄天宝录”，为唐门所不容，负罪跳崖明志，却来到了另一个世界斗罗大陆。

　　因先天满魂力，再加上双生武魂，父亲是封号斗罗，母亲为十万年魂兽，也造就了他绝顶的天资，加上两世为人，就自然而然的成了世界之子。

　　不过这一位也了得，干了兔子。

　　按照那个世界的等级，应该不高，可唐三却打破了宿命，还来到了上苍之上，如今修为，明显到了圣境七重修为。

　　“你怎么知道我？”

　　唐三再问。

　　楚阳稍微沉默，目光一凝，身前出现了一本书，上书“斗罗大陆”，然后送到了对面。

　　他脸上也露出怪异之色。

　　唐三手指一点，这本书就化作一道光芒，流入了体内，片刻后，他惊呼出声：“不可能！”

　　“你都来到了上苍之上，还有什么不可能的呢？”

　　楚阳笑道。

　　“只是难以接受罢了！”唐三纠结万分，“我所在的那个世界，真的是一本书？一个故事？”

　　“你应该知道，上苍之上的下面，有无数的虚幻世界，若是不能打破宿命，就会一直轮回！而你，却是一个大幸运儿，打破了自身宿命，这才有了超脱的机会，最终来到了上苍之上！”

　　楚阳解释道。

　　“幸运吗？”

　　唐三苦涩一笑。

　　“你的那些同学，小舞，女婿呢？”

　　楚阳心中明了，却还是忍不住问了一句。

　　唐三的老婆是十万年魂兽柔骨兔化身成人为小舞，也是他的同学，他们两个，最终来了一场人兔恋，还生了唐舞桐，女婿霍雨浩是第二部的主角。

　　“想当年，打破宿命之后，我们一行几十人，共同飞升而去，进入了一方浩大的世界。刚开始都很兴奋，好高兴，然而，世界的等级越高，就越残酷，在修行之中，就引发一场场劫难，最终……！”唐三幽幽一叹，“最终只剩下我一个，再次打破世界的界限，进入了上苍之上。只是没想到，黑魔山大战，准备看一看，却被卷入到了这里！”

　　“时也命也运也！”楚阳道，“等你站在大道之巅，说不定能够将他们全部复活！”

　　“真的可以吗？”

　　唐三眼睛一亮，呼吸急促。

　　“若是让你现在回到斗罗大陆的世界，以你之能，完全可以将那方世界逆转吧？”

　　“当然可以！”

　　“那你还有什么好担心的？努力修炼，掌控大道，到时候什么事儿还不是一念之间？”

　　“说的简单啊！”

　　“这是一种可能，不是吗？”

　　“也对！有了目标，才有动力！”唐三振奋精神，认真了几分，“你怎么知道我？又是在哪里看到属于我的故事？”

　　“我来自地球！”

　　“地球？！”

　　唐三呼吸一滞，就露出难以置信之色。

　　楚阳点头。

　　“好熟悉，好怀念啊！”唐三眼睛朦胧，低喃道，“想当初，我一跃跳崖，就转生到了斗罗大陆，就再也没有听说过地球两个字。进入上苍之上后，了解了虚幻的世界，我时常想，若斗罗大陆这个世界为虚幻，那么地球呢？是不是也是一个虚幻的世界？你的根也是那里，应该是我之后的人吧？”

　　“我们不在一个地球！”楚阳摇头，不禁皱眉，“你的事迹，在我所在的地球世界，是一个作家写的一本小说！”

　　“作家写的小说？”

　　唐三一呆。

　　“嗯！你的这个名字，就是因为他喜欢喝咖啡加三勺糖，简化而来！”说到这里，楚阳露出怪异之色，眼睛也眯起了起来。

　　他重生在天武大陆，是为主世界。

　　那么，他所在的地球，有着种种小说，对应着一个个虚幻的世界，这又是什么原因？

　　地球，在这其中又扮演了什么角色？

　　不得而知！

　　“加三勺糖？唐三？我的名字就是这样来的？我的故事也在他喝咖啡中编撰而成？又演化成一方虚幻的世界？”

　　唐三凌乱了。

　　“谁知道呢？”

　　楚阳耸耸肩。

　　“那你所在的地球，又有什么特异之处？”

　　“都是普通人，连真气都没听说过！”

　　“普通？那你呢？”

　　“和你一样？”

　　“穿越重生？”

　　“嗯！”

　　楚阳点头。

　　不管如何，因地球的关系，两人却亲近了不少。

　　探寻过往，追求根底，可结果却得不出任何结论。

　　聊了许久，楚阳这才询问：“这个地方是什么情况？”

　　他指了指脚下。

　　“我被卷入进来之后，就一直在这里搏杀！”唐三道，“在这里，有很多凶兽，几乎都有着圣境的修为，也有堪比混沌境的强大存在，诡异的是，他们都没有多少灵智！”

　　“凶兽很多？”

　　“嗯！越往中心，凶兽越多也越强大！”

　　“有没有其它的事情发生？”

　　“除了碰到几位也被卷入这里的强者之外，没有碰到什么奇异的事情。不过，我感觉中心之处，应该隐藏着什么隐秘！”

　　“没想着去看一看？”

　　“我的修为还差了些，若是硬闯，铁定被杀！”

　　“一起？”

　　楚阳指了指前方。

　　“也好！有个伴，至少不会太过孤寂！”

　　唐三点头。

　　他领着楚阳，朝着远处行走。

　　刚来到山下，就从半山腰上蹦下来一头魔猿，只有百米高罢了，若是在楚阳曾经去过的世界，以圣境的修为，真身至少也能达到十万丈高。

　　魔猿呲牙咧嘴，挥舞双臂，朝着两人锤了下来。

　　“这头魔猿，至少相当于圣境七重！”

　　唐三神情凝重，手中出现了飞刀，流光闪烁，准备随时一击。

　　“死！”

　　楚阳吐出一个字，还在半空的魔猿就身子一僵，生机消散，坠落两人身前，砸出了一个深坑，尘土飞扬。

　　“好强！”

　　唐三震撼！

　　“一种神通罢了！”楚阳一挥手，尘土消散，“你吸收了吧！”

　　他早已发现，唐三能够吸收凶兽的精气提升修为。

　　同时还将混沌灭魂音传给了地方。

　　“多谢楚兄！”

　　唐三诚挚一礼。

　　尽管还没有修炼这一神通，可稍微品味，也知道强大之处，在圣道之中，绝对是处于最为顶尖的存在。

　　片刻后，唐三已经将魔猿炼化，气息增强了很多，只是要想突破，还差了不少。

　　两人不疾不徐，缓缓前行，期间也斩杀了不少凶兽，唐三炼化之后，提升很多，隐隐有迈入圣境八重的趋势。

　　前方山峰层叠，山梁如龙，一眼望不到尽头。

　　在遥远处，似有一座深山，高达云深处，绽放缕缕神光。

　　“有麻烦了！”

　　楚阳忽然停住了脚步，神情凝重。

　　声音刚刚落下，就听到前方传来一阵阵兽吼之声，带着焦急，还有着惶恐，好似遇到了天敌一般。

　　下一刻，远处的天边，已经出现了黑压压一片的身影，疯狂一般的往四周飞遁而去。

　　在其中，甚至有很多混沌境的可怕存在。

　　“真的麻烦了！”

　　唐三头皮发麻。


第一千三百零九章 唐三的逆天机缘

　　黑魔山禁域中的事情，楚阳到现在还搞不明白，不过已经得到了至宝铁血战旗，吓跑紫玲珑，斩杀欢喜佛，如今又踏入了一片奇异之地。

　　在这里，他遇到了唐三。

　　山脉连绵不绝，两人正要前往这片地域的中心探究一番，却发现中心之地出现了异常。

　　那是一座耸立云霄深处的高山，绽放着缕缕神光，就从那里开始，一头头可怕的凶兽惊慌失措的朝四方逃窜。

　　“怎么回事？”

　　楚阳眺望远处，皱眉不解。

　　这片大地高山连绵，林木郁葱，凶兽来往纵横，应该不会有毁天灭地的情况出现，可眼前情况却完全不同。

　　“我感觉到了森森的寒意！”

　　唐三不由自主的倒退一步。

　　嗡嗡嗡！

　　正在这时，遥远处的神山上，伸出八根毛绒绒的触手，凌空飞舞，朝着奔逃的凶兽缠绕而去。

　　一头堪比圣境八重的飞禽慢了一步，被触手缠绕住，竟然没有丝毫的反抗之力，在楚阳眼中，这头飞禽好似泄了气的皮球一般，立即萎靡，就被触手卷回，没入了山中，消失不见。

　　另一只触手，却缠绕住了一头混沌境的凶兽，对方依然没有反抗之力，看到这一幕，楚阳和唐三相视一眼，都不禁战栗。

　　触手横空，转眼间，就掠夺了近百头凶兽。

　　大地震颤，苍穹扭曲。

　　奔逃的凶兽根本顾不得厮杀，逃往各处，然而触手太过诡异，猛然蔓延，竟然覆盖了整个苍穹，笼罩大地。

　　“这片地方，好似他的禁域！”

　　楚阳说着，想到了更可怕的一种可能。

　　“若是这样？”

　　唐三露出惊恐之色。

　　嗡嗡嗡！

　　一根触手朝着他们的方向落了下来，刹那间，楚阳就感觉空气粘稠，空间开始禁锢，就连法理都好似消失无踪，唯有无尽的沉重压力，让他都难以动弹一步。

　　“这是什么力量？”

　　唐三骇然失色。

　　此刻，他丝毫动弹不得。

　　“静观其变吧！”

　　楚阳也惊慌无比。

　　脑海中，他已经沟通青铜门，稍有不对，立马遁走。

　　这片地方太过诡异了。

　　铁血战旗就是其中之一，是超越了混沌至宝的无上存在，如今又出现了八只触手，也可怕万分。

　　触手已经落到了头顶。

　　“难道今日，我要损落这里？”

　　唐三露出悲哀之色。

　　死，他不怕。

　　可他想活着，等将来一天，达到绝世巅峰，能够复活昔日的爱人、儿女、朋友等等。

　　楚阳也难以动弹，可心中却有种极其古怪的感觉，唐三身怀大气运，接连打破两个世界的禁锢，飞升到上苍之上，走到如今地步，又岂能轻易死去？

　　这时，触手一卷，流光斗转，楚阳清晰的感觉到，来自触手的可怕力量，将他彻底的禁锢住，哪怕内世界都难以运转。

　　须臾之间，他们已经进入了神山之中。

　　在这里，有一个庞大的空间，充斥着金色的气体，在最中间，躺着一具万丈身躯，浑身长满了黑色的毛发，顶着一个漆黑的猿猴脑袋，背后伸出八个手臂化作触手，探入了虚空。

　　在这个身体上，插着一根金色长矛，贯穿胸口，上面缭绕着无尽的毁灭之力，时刻磨灭着身体的意志和生机。

　　在猿猴的脑袋上，眉心正中，也有一个巨大的坑洞，可以看到里面的脑浆，似乎还在蠕动。

　　张开大大口，不停的吞噬着被触手抓来的凶兽，每吞噬一个，猿猴的气息就强上一分。

　　眼看楚阳和唐三就要落入猿猴口中，却在这时，金色的长矛，迸发出毁灭之力，让触手剧烈的颤抖，唐三跌落下去，正好落在了猿猴眉心正中的伤口处，落入了脑浆中。

　　啊……！

　　下一刻，唐三就传出了可怕的惨叫声。

　　他的身躯，就好似落入了滚沸的油锅中，飞速的被消融。

　　楚阳跌落在猿猴的鼻子上，却被猿猴散发出来的气息和金色长矛的气息压制的难以动弹。

　　他看着凄惨的唐三，想要扩散出内世界的力量，将对方收入里面，却发现内世界之力根本难以延伸出体外。

　　“就这样死了？”

　　楚阳皱眉，位于脑海中的铁血战旗祭了出来，让压制身上的气息瞬间松动，他正要挥动战旗将唐三卷出来，却发现对方身上出现了一块紫金色的兽骨，发出蒙蒙紫光，将他笼罩其中，阻挡住了猿猴脑浆的侵蚀。

　　嗡嗡嗡！

　　猿猴挣扎，想要摆脱金色长矛的禁锢，却无可奈何，不过脑浆中的力量却汇聚的更加强大，想要蹦碎紫金色的兽骨，将唐三磨灭。

　　紫色光芒浅浅一层，却十分坚韧，不过也抵挡不了多久。

　　楚阳却眼眉一挑，看向了金色长矛。

　　哪怕时隔万古，长矛依然蕴藏着摧毁诸天的威能，只是如今，想要彻底的杀死猿猴，却力有不逮。

　　可此刻，长矛却“嗡嗡”作响。

　　楚阳手中的战旗，也在剧烈的颤抖。

　　“竟然曾经为伴？”

　　感受到战旗传递过来的信息，楚阳大为吃惊。

　　不知在什么年代，有一位绝世强者，一手挥舞铁血战旗，摇动星空，一手执着金色长矛，洞穿一切。

　　然而那时的大战，太过惨烈。

　　长矛洞穿了敌人的身躯，形成了禁锢。

　　铁血战旗被打落，几乎凋零。

　　曾经的主人啊，已经没了气息，也不知损落在何方。

　　楚阳念头一转，就松开了铁血战旗。

　　战旗飞出，来到了金色长矛一侧，同时在楚阳身上依然留下了保护之力，毕竟，现在的他才是主人。

　　两件无上的至宝相聚，发出了喜悦的波动。

　　下面的猿猴，却剧烈的躁动，早已经恢复的八个手臂，再次挥舞。

　　嗡嗡嗡！

　　突然，战旗摇动，长矛力量迸发，两件至宝同时轰击下面的猿猴。可怕的力量，蹦碎空间，毁灭大道。

　　这片自然而然演化出的世界，已经处于崩溃的边缘。

　　嗷嗷嗷！

　　黑色的猿猴，发出了凄厉的咆哮，不甘的呐喊，响彻灵魂，若不是有铁血战旗的力量守护，这一声音，能将楚阳的灵魂震碎。

　　“战王，我诅咒你……！”

　　猿猴不甘的声音还没有彻底说完，就戛然而止，灵魂彻底的崩溃，意志被碾灭。

　　铁血战旗重回楚阳头顶，垂落下万千红光。

　　金色长矛流光一闪，自动的拔了出来，也落在了楚阳头顶，与铁血战旗为伴。

　　“这……！”

　　楚阳狂喜，将圣念融入进去，片刻间，竟然已经将金色长矛炼化。

　　他也知道了，这是铁血战矛，与铁血战旗一样，曾经都为一个叫做“战王”强者的至宝。

　　只是，铁血战矛也本源大伤，比铁血战旗强大不了多少，但也远远强过混沌至宝，哪怕三十六品混沌金莲都无法比拟。

　　“又得一至宝！”

　　楚阳欣喜。

　　他怎么也想不到，本是一场祸事，转眼间，不但消弭无形，而却达到了巨大的好处。

　　“我的运气，也绝了！”

　　心中想着，他看向了猿猴眉心正中的坑洞中，里面的唐三，在紫色的光芒之下，竟然融入了猿猴的脑浆中。

　　“这……！”

　　楚阳皱眉。

　　他一把握住了铁血战矛，想要破开猿猴的脑袋，可里面却传出了唐三的声音：“楚兄，这头魔猿灵魂消亡，意志已灭，却是我的机缘，还请楚兄为我护法。”

　　“好！”

　　楚阳点头，却不明所以。

　　转眼一月过去，趁机的巨大魔猿的尸体，开始了颤抖，内里的磅薄精气，正在迅速的衰减。

　　“似乎……！”

　　楚阳在第一时间就察觉到了情况变化，仔细观看，心中有了猜测。

　　在接下来的一段时间内，魔猿尸体迅速的缩小。

　　一身力量，也消失无踪。

　　嗡嗡嗡！

　　这一天，魔猿的尸体在一瞬间消失，只留下一些灰烬，随风飘散。

　　唐三也出现在了楚阳身前，只是此刻，他的气息竟然迈入了混沌之境。

　　“你吞了魔猿？”

　　楚阳吃惊。

　　“正是，我以魔猿一身精气，将我之肉身，铸就成了混沌之体！”

　　唐三挥舞双臂，满脸喜色。

　　“你这神通，还真霸道！”

　　楚阳惊叹万分。

　　吞噬一具强者尸身，让对方的修为从圣境七重直接迈入了混沌境，简直就是一个奇迹。

　　他可是知道，吞噬之道，想要完全化入自身，根本不可能。

　　“实际上，我也很意外！”唐三笑道，“当年我得到一块兽骨，坚硬无比，无法炼化，却也没有任何神异，不过一直带在了身边。哪知这次危急关头，却被它保命，也因为过往我融合了很多凶兽的精魄，就借助它的力量，将魔猿一身的修为尽数吞噬。”


第一千三百一十章 大恐怖

　　听了唐三所言，楚阳有些意外，可想到对方曾经的修炼历史，也似乎说得过去。

　　在斗罗大陆的世界，修炼之道，在于斩杀凶兽，掠夺兽魂来提升自己，甚至还能剥夺兽骨为武器。

　　可以这样说，唐三一身，从上到下，从内到外，都与凶兽脱不了关系。

　　甚至来到了上苍之上，得到一块不知名的兽骨，竟然如此强大，庇护他不被魔猿杀死，甚至助他将魔猿的一切掠夺而来，直接迈入了混沌境。

　　因因果果，果果因因，也不外如是。

　　至于兽骨究竟是什么来历，楚阳没有询问。

　　巨大的空间已经崩溃，就连承载的神山都开始崩塌。

　　两人走了出来，眺望江山万里，一时间，竟有种劫后余生的大喜悦。

　　大难不死，必有后福，正是他们两个的真实写照。

　　一个得到了至宝，一个修为暴涨。

　　“唐兄，吸收了魔猿，可有关于这方天地的来历？”

　　楚阳指了指周围，又指了指上空。

　　“没有！”唐三摇头，“不过可以猜测，让这等强者损落，也可见这片秘境的恐怖。今后行动，要慎之又慎了！”

　　楚阳刚刚点头，就猛然抬头。

　　唐三也望向了高空。

　　高空上，猛然出现了一条巨大的裂隙，紧接着，可怕的波动就波及这片浩瀚的空间，大地起伏，山峰崩塌。

　　苍穹龟裂，宛若世界末日。

　　轰隆隆！

　　上方的裂隙刚刚愈合，就又传来声声爆响，好似被擂动的战鼓，楚阳等人正处于其中。

　　声音传遍天下，让本就骚动的凶兽更加狂暴，特别是一些混沌境的可怕存在，扬天咆哮。

　　到了混沌境，哪怕有外力的影响，也有了很强的智慧。

　　它们仰望头顶，感觉到了大危机。

　　咔嚓！

　　下一刻，苍穹之巅好似承受不住某种力量，裂开了一道数万里长的裂隙，顷刻间，一股毁灭洪流就倾泻而下。

　　裂隙越来越大，正片空间都宛若镜面一般破裂。

　　一股森冷的寒意，让楚阳都不禁颤抖，他心中思量，应该是先前铁血战矛洞穿魔猿，两者力量镇压这片空间，才能稳定下来，如今魔猿已经被吞，铁血战旗被他得到，失去了镇压之力，这才引动了外面的某种存在。

　　尽管只是猜测，但楚阳感觉，八九不离十。

　　砰……！

　　这时，整片空间被某种可能的力量打碎，宛若一个球炸开，大地崩裂，散落各处，山峰树木，河流岩浆等等，全部朝着四周坠落。

　　这就好比一个星球陡然被打爆，然后跌落在一方大陆上。

　　哪怕近在咫尺的楚阳和唐三，都朝着相反的方向跌落了下去，他们想要汇聚一起，共同抵挡这突然降临的灾难，可上空却传来一股可怕的力量，将他们各自压迫了下去。

　　苍穹之上，站着一个高达十万里的两头三十六臂的巨大黑熊，他周围空间扭曲，万物粉碎。

　　两个巨大的脑袋上，犹如巨柱一般的獠牙突出唇外，狰狞可怖，两张脸上，也尽是伤痕。在比山峰还要庞大的身躯上，到处都是伤口，甚至有九处前后洞穿，每一个伤口，都如湖泊一般大小，从里面汩汩的流出鲜血，可不等落地，就化作血雾倒流而回。

　　这等可怕的伤势，骇人之极。

　　可怕的黑熊，探出三十六条手臂，凌空飞舞，抓住一头头凶兽，朝两张嘴里塞去，然后就是一阵咀嚼，鲜血横流。

　　哪怕混沌境的凶兽都挣脱不开手掌。

　　朝着地上跌落的楚阳看到这一幕，不禁骇然失色。

　　“这至少也是混沌境五六重的强者，甚至超越了混沌境！”

　　感受到无尽的煞气，让他灵魂惊悸，不禁思量。

　　眼光一扫，他就发现了紫玲珑。

　　这位和他也算纠缠不清的来自鸿蒙圣界的绝世少女，正在抵挡一只手臂，她身上绽放重重圣光，打出种种可怕无比的神通，这才勉强将手臂抵挡住。

　　可下一刻，遮天的手掌下，发出了一道道镇压诸天的伟岸之力，一掌将紫玲珑拍飞天外，血洒长空。

　　这只是重创之下的黑熊的三十六只手臂之一，还只是随意一击罢了，强如紫玲珑，尽管有着一件件混沌至宝守护，也差点被拍死。

　　太过可怕了。

　　另一边，来自鸿蒙圣界的另一位强者斩风，正被黑熊的大手握在了手掌中，甚至可以看到他的一件混沌至宝都在龟裂。

　　“该死的畜生！”

　　斩风怒喝一声，眉心正中，冒出了一张金色符咒，化作一道剑气，将黑熊的手掌硬生生的斩下。

　　黑熊哀嚎，转过身来，看向了斩风。

　　啪……！

　　另一只手掌凌空拍来，苍穹崩塌，下方直接化作了黑洞。

　　“该死！”

　　剑气只发出了一击就已经消失，看到这一击，斩风面色惨变。

　　咬了咬牙，将仅剩余的另一只符咒激发，他化作一道流光，消失无踪。

　　嗷嗷嗷！

　　黑熊怒吼，凌空一掌打入了时空深处，就听见里面传出了一声惨叫，那是属于斩风的声音。

　　看到这一幕，楚阳不禁一个哆嗦。

　　他又发现，在极其遥远处的另一边，洪易跌入了一片深渊中，石昊钻入了一片裂开的空间，方清雪身化一条虚幻的长河融入虚空消失不见，跌落另一边的唐三，祭出了他的紫色兽骨，竟然将黑熊跌落的半只手掌笼罩住，一闪之间，已经不知去处。

　　“这个唐三！”

　　楚阳正好落在了一座山峰上。

　　放眼大地，四方辽阔，山川如木，密密麻麻。

　　这里就宛若一方大世界，太过宽广，然而规则之强，甚至比外面的上苍之上还要坚硬无比。

　　嗷嗷嗷！

　　远处，黑熊先是被斩下半只手掌，又被掠夺而出，失去了感应，让他暴怒，挥舞手臂，搅乱了高空，让这片世界，都剧烈的晃动。

　　刹那间，至少十万座山峰崩塌。

　　什么江河湖海，早就不知蒸发了多少。

　　啪……！

　　楚阳都看的心神动摇，骇然不已。

　　却在这时，黑熊的一只大手朝着他抓了过来，哪怕还距离数万里远，可怕的镇压和禁锢之力，已经让他难以动弹。

　　“这头重伤的黑熊，恐怕有着斩道之境！”

　　差点杀了有着种种手段的斩风和紫玲珑，这头黑熊，绝对不简单。

　　“青铜门……！”

　　面对这等强者，哪怕召唤青铜门也根本抵挡不住，正要沟通，返回主世界，却在这时，前方的大地忽然裂开一条深渊，从里面喷吐出无尽的煞气，顷刻间就弥漫苍穹，遮蔽了无尽的天空。

　　黑红色的煞气之中，出现了一个十万里高的骷髅。

　　这就是一具骷髅，白骨如霜，眼窝中燃烧着灵魂之火，浑身上下的骨骼，绝大部分都有着裂痕，而且密密麻麻，似乎稍微一触碰就会彻底的粉碎。

　　这个骷髅一出现，张开大嘴，出其不意的咬住了黑熊的手臂，只听“咔嚓”一声，巨大的手臂齐肘而断。

　　嘎吱吱！

　　骷髅大嘴开合，将黑熊的手掌还有半截手臂，咀嚼了个嘎嘣脆，庞大无比的气血融入自身，让不少骨骼的裂痕愈合。

　　黑熊怒吼，再次咆哮。

　　“第三战王，我要彻底的灭了你，斩你灵魂，灭你意志，吞你身躯！”

　　魔猿发出了仇恨无比的声音。

　　“嘎嘎……你这等蠢货，当初老子不知吞了多少！如今沉睡万古，竟然被你惊醒，正好，吃了你这头蠢货，助我恢复！”

　　第三战王，也就是骷髅，嚎叫一声，就扑了过去。

　　顷刻间，两位绝世强者碰撞一起，激发出来的毁灭洪流，让一座座山峰化为飞灰。

　　“不好！”

　　感受到毁灭洪流席卷而来，楚阳脸色狂变，连忙沟通青铜门逃之夭夭，同时心底也悲愤不已：老子穿梭诸天，修炼亿万万年，如今竟然还抵挡不住两个本已重伤强者的战斗余波，真他狗太阳的憋屈！


第一千三百一十一章 张三丰、达摩、西门吹雪等等

　　面对黑熊和骷髅之身的第三战王的大战，哪怕只是余波，楚阳也抵挡不住，又无处可逃，只能沟通青铜门返回了主世界，也就是三千仙界战场。

　　不过，楚阳进入洪荒世界，又飞升上苍之上，不但知道了很多隐秘，也得到了天大的好处。

　　洪荒世界中，在鸿钧的推波助澜下，让光明佛不但开辟了内世界，而且直达混沌境。

　　就连楚阳他自己，内世界也演化到了中千仙界的极致，正处于进化之中，只是这个时间，就需要太长太长了，在上苍之上无法逆转时间法则，无可奈何，却也得到了铁血战旗和铁血战矛这两件无上大杀器。

　　另外，就是知道了盘古这位传说中的存在，绝对是一位超越想象的可怕强者，还有见到了韩立，方清雪，石昊，唐三，洪易等等人物。

　　又斩杀了从鸿蒙圣界而来的帝九和欢喜佛，这两位不但是混沌境第三重的强者，而且都开辟出了内世界，将这两位炼化入他自身的内世界，足够推动演化到大千仙界的水平。

　　只待时间沉淀罢了。

　　除此之外，还得知了花浅语的消息，算是意外之喜。

　　如今，却不得不暂时回归主世界。

　　三千仙界战场：上次楚阳降临这里时，是从永生世界回归，狠人大帝和无始大帝渡圣劫，迈入了圣境。

　　道魂九步逆苍天，直达圣境第九重，震惊三千仙界战场，然后召唤昔日之古旧，如张三丰、达摩、令东来、诸葛孔明等等相聚。

　　当时，因楚阳暴怒灭杀了三千仙界排名前十的天古仙界，引来这方世界曾经飞升的混沌境强者古青下界而来，要灭杀楚阳。

　　最终，道魂出手，还有楚阳的十二祖巫分身也融合成小盘古，他们联手将古青打残，最终追杀对方进入了鸿蒙圣界。

　　楚阳也在万圣山附近强势建立大楚皇朝，打出了自身旗号。

　　可不久之后，三千仙界战场最大的禁地之一的万圣山忽然爆发出了惊天的异象，惊动了整个战场的强者。

　　万圣山这处禁地，传闻之中，葬送过上万圣境强者。异象爆发之后，圣光笼罩，内里的十万座大山化作石碑，下方好似一座座大墓。

　　十万座墓碑！

　　在里面，还有无数的圣兵残骸，随处可见的异宝，让三千仙界战场的强者都疯狂了。

　　狠人大帝和无始大帝进入不久之后，就有百万准圣，数千圣人进入了里面。

　　也是这个时候，诸葛孔明携带赵云、关羽前来，诸葛孔明发现，但凡进入的强者无一出来，又听楚阳所说仇敌众多，就建议他闭关修炼，提升修为。

　　毕竟，道魂离开，十二祖巫不在，若是让敌人得知，前来寻仇，如何抵挡？

　　楚阳这才不顾万圣山中的机缘，在皇朝之内的上方，道魂离开之前开辟的圣界中设下时光大阵，逆转时间，他却穿梭而去，降临到了洪荒世界，继而又飞升上苍之上。

　　如今回归！

　　此为前情。

　　大楚皇朝，道魂开辟的圣界中！

　　“幸亏设置了时光大阵！”

　　楚阳出现之后，感叹一声。

　　上苍之上的时间流逝可是和主世界的完全相同，若是主世界没有设置时光大阵，恐怕已经过去很多年月。

　　如今，出了大阵，走出圣界，与闭关时也不过相差半个时辰罢了。

　　半个时辰，看似短暂，可楚阳的内在已经发生翻天覆地的变化，从初入圣境，直达圣境圆满。

　　“陛下，您的气息怎么暴涨这么多？这才一盏茶时间罢了！”

　　感受到楚阳身上如渊如狱的威势，诸葛亮震惊万分，赵云和关羽也纷纷侧目。

　　他们三个算是刚刚来到如今的大楚皇朝。

　　“我自有手段！”楚阳笑道，“万圣山如何了？”

　　“还是老样子！”

　　说话之间，几人眺望万圣山的方向，神光笼罩，内里十万座石碑诡异莫测，进入的无数强者都在争抢机缘，也难免爆发大战。

　　外面，依然有一道道流光投入进去。

　　机缘在前，谁能免俗？

　　“我怎么感觉？”

　　楚阳皱眉。

　　不知为何，他感觉到了一丝不安。

　　“陛下，莫非有什么不妥？”

　　诸葛亮询问。

　　强者的感觉，往往能预示未来。

　　“有些不安！”楚阳说着，就发出了一道神念，“尔等前来大殿！”

　　他的圣念波动，传遍了大楚皇朝疆域中的无数神山上，哪怕闭关的孙思邈也在召唤之中。

　　片刻后，一道道人影就飞向了皇宫大殿中。

　　这座大殿，内里宽广，宛若一方小世界，白云缭绕，圣光照耀，百花争艳，仙禽飞舞。

　　楚阳没有坐在皇位之上，而是静静的站在了中间，看着飞进来的一位位熟悉的面孔，不禁欣慰点头。

　　洪荒世界，他呆了无尽的岁月，如今相见，难免亲切。

　　有昔日故人相伴，才不至于太过冷漠，追寻大道的路上，也不至于孤单。

　　“陛下，有什么事儿？”

　　绾绾率先来到了楚阳身边，温柔询问。

　　端木蓉、少司命也走到了近前，深情的望着。

　　还有李逍遥，灵儿，刘晋元，林月如，阿奴，拜月教主，酒剑仙司徒钟；盖聂，天明，月儿，项羽，白起，张良；燕赤霞，诸葛流云，包黑子，展昭，公孙策，岳飞；还有火舞，剑圣，秦琼，聂风，步惊云，项羽，韩信，孙思邈，宋缺，李靖、寇仲、徐子陵、石龙、师妃暄，诸葛亮，赵云，关羽，叶之凡等等。

　　另外就是楚阳当初收服的十万部众。

　　尽管不知为何刚刚分开，楚阳又召唤他们，但都静静的呆着，没有询问，等待楚阳吩咐。

　　“我有些不安，需要布置些后手！”

　　楚阳答道。

　　“不安？莫非有寻仇的？”

　　孙思邈皱眉道。

　　“推算不出！”楚阳摇头，就道，“放心，哪怕有危险，以我现在的修为，也能渡过去！”

　　孙思邈默默点头，他可是知道楚阳的手段。

　　“还差了不少人！”

　　楚阳心中思量，圣念就倾泻而出，横扫整个三千仙界战场。战场虽大，可以他圣道九重极致的修为，自然可以做到。

　　在这里，如今，他就是无敌的存在，凌驾众生之上。

　　“赤松子师父，剑皇，无名，独孤求败，给我过来吧！”

　　他施展大神通，将这四位从遥远处硬生生的挪移回来。

　　“萧峰，西门吹雪，断浪！”

　　“雪琪、张小凡、碧瑶、周一仙、小环！”

　　“李寻欢、独孤城，武悼天王。”

　　“达摩，张三丰，令东来！”

　　“还不归来，更待何时？”

　　楚阳神通无量，哪怕强如张三丰和达摩，也抵抗不了他的力量，被硬生生的挪移而来，甚至在三千仙界之外的周一仙、小环等等，也被楚阳推测出了所在的仙界，直接摄取过来。

　　“陛下！”

　　“吾皇！”

　　“徒儿！”

　　惊骇过后，等看清周围环境，还有身前的楚阳，无不惊呼一声，就露出了笑容。

　　“师父！”

　　楚阳率先看向了赤松子。

　　“好、好、好！”

　　赤松子满面笑容，一连说出了三个好字，将心中的担忧和期盼尽数道了出来。对这个弟子，他太满意了。

　　“陛下！”

　　陆雪琪来到了近前，眼眸如水。

　　“以后咱们不分开了！”

　　楚阳大笑。

　　众人相聚，大部分都是熟人，自然少不了一番叙旧。

　　最终，楚阳将明月和小虫儿从内世界中放了出来，给众人介绍一番。

　　绾绾、明月、陆雪琪三个本就是旧识，当初在大荒界时，一起成为楚阳的妃子，如今相见，姐妹也算情深。

　　小虫儿的出现，众人虽然意外，可想到楚阳的情况，自然也算不了什么。

　　“陛下，以您如今的修为，还感觉到不安？”

　　张三丰询问。

　　他已经迈入了圣道四重之境，独自修炼，达到这种程度，悟性之惊人，绝非凡俗。知道了楚阳的修为之后，却还有不安，让他不禁多想了几分。


第一千三百一十二章 本源烙印：万圣山惊变

　　楚阳点头：“以我现在的实力，哪怕混沌境的强者降临，我也能轰杀，只是……心中的不安虽然不强烈，却依然存在。我都能感觉到危险，对于你们而言，就是难以承受了！”

　　“你的意思是？”

　　赤松子询问。

　　“我开辟了内世界，如今已经正在朝着大千仙界进化，要不了多久，就能完成，到时候在我的内世界修炼，就可直达圣境九重。一旦进一步进化，可修炼的极限就是混沌境巅峰！相对而言，在我的内世界修炼更安全。”楚阳扫视一眼众人，将自己的想法说了出来，“想要追求安稳，可以进入我的内世界，不想进入的，就将你们自身的本源烙印给我一份，融入我的内世界中，只要我不死，本源烙印就不会毁掉，哪怕你们在外面损落，依然可以复活重生，可以免去后顾之忧！”

　　“一旦分离出本源烙印，将来修炼，冲击更高境界，会有阻碍！”张三丰思量许久，摇了摇头，“陛下，老道我虽然性格恬静，不喜争斗，可也向往更高层次。大道漫漫，老道我想去巅峰看一看，至于本源烙印就不用了！至于将来遇到危险……呵呵，活了这么多年，即使死了，也没了遗憾！”

　　“道长洒脱！”楚阳点头，“待会儿，我将圣道之法，混沌之境的奥秘，尽数给你们一一道来，能省去很多功夫！”

　　“多谢陛下！”

　　张三丰行了一礼。

　　“陛下，我与张老道一样，无牵无挂，如今只有大道求索！”

　　达摩开口。

　　这位，早已有了佛祖气象。

　　“陛下，剑道一往无前，若留下本源烙印，就会打磨志气，丧失锋锐，不足取也！”

　　独孤求败抱剑行礼。

　　“陛下，我之剑道，不容许任何退路！”

　　西门吹雪神色依然清冷。

　　“剑道之路，浩荡堂皇，我只一剑，当凌霄绝顶！陛下，我也不用了！”

　　剑皇微微笑道。

　　“吾之剑道，宁折不弯！”

　　独孤城躬身行礼。

　　“徒儿，我也不用了！”

　　赤松子神色平淡。

　　“陛下，臣，不惧死也！”

　　项羽声音铿锵。

　　“陛下，巅峰之路，怎能少得了我？圣道，混沌，又岂能是终点？若是留有后路，又怎能攀升巅峰？我等从凡俗而来，一步一难，走到如今，早已铸就无敌意志，又何惧死亡？”

　　令东来神态潇洒。

　　“陛下，臣没有后顾之忧，只希望将来达到极限，追随陛下，开创更加辉煌的未来！”

　　萧峰眼眸开合之间，自有非凡气度。

　　“陛下，臣只向往无上刀道！”

　　李寻欢白衣如雪，手里翻转着一柄飞刀。

　　“陛下，臣之志向，是杀尽所有异族强者，将他们尽数踩在脚下，永远奴役！”

　　武悼天王的声音，充斥着毁灭诸天的煞气。

　　“陛下，臣要杀入鸿蒙圣界！”

　　白起的杀气，丝毫不弱。

　　“好了！”楚阳看到聂风、步惊云、李逍遥等人也不想留下本源烙印，就一摆手，“不久前，我去过一个地方，名为上苍之上，在那里，我斩杀了两位从鸿蒙圣界而去的强者。他们都是混沌境，而且开辟了内世界，强大非常，还不照样被杀？我经历的非常多，哪怕到了混沌境，在某些地方，也如蝼蚁一般！”

　　看到众人震惊的样子，他继续说道：“我们大部分，都来自最底层的凡间，你们之中，绝大部分也耗尽了潜能，若是想要寻找机缘进行突破，百分之九十九都会损落。留下本源烙印，对将来的突破，影响并不大。另外，只要你们谁能修炼到圣境九重，我就助你们突破到混沌境！另外，留下本源烙印在我的内世界中，可以参悟三千大道，对于领悟圣境九重，比你们单独修炼，快上百万倍都不止！”

　　“至于你们，不是我想要打击你们的积极性，只一个圣道九重，有把握突破的，最多不过一两个罢了！”

　　“如今，我隐隐感觉不安，对于你们而言，若真的发生特殊的事情，你们之中，能够活下来的绝对少之又少！”

　　“好了，我也不多说，你们所有人，全部留下本源烙印！”

　　“如今，我的内世界正处于蜕变之中，正好也有助你们突破！”

　　“等达到圣道九重，我自然将烙印给你们，一旦到了混沌境，就随你们！”

　　“我可不希望，等将来我登上大道之巅，而你们，却已经灵魂消散！”

　　楚阳一言而决，十分霸道。

　　张三丰苦笑。

　　达摩无言。

　　赤松子无奈。

　　独孤求败耸耸肩。

　　就连西门吹雪的嘴角都抽了抽。

　　最终，他们都留下了本源烙印，被楚阳收入了内世界，融入天道之中，可以感悟内世界蜕变之时的法则转变，世界运转，造化轮回。

　　趁着所有人都在，楚阳将圣道之法，混沌之谜，全部道来，让他们对今后的道路有一个清晰的认知。

　　“混沌三法？”诸葛亮轻摇羽扇，“开辟内世界最为安全，也最为快速，潜能也最大，可惜，却太过艰难。至于第二种方法，领悟圣道九重，开辟大千世界……吾皇，在三千仙界战场如何？”

　　“在这里开辟？”楚阳摇了摇头，“绝对不行！在三千仙界战场，或者外面的虚空洪流中开辟，必然引动大道雷罚，到时候根本无法抵挡。另外，也会引起外来者的觊觎，比如从鸿蒙圣界下来的强者，一旦被针对，绝对抵挡不住。在这里开辟，哪怕须弥化芥子，也隐藏不了。不过，在鸿蒙圣界却有一处独特的地方，圣道九重可以进去，开辟大千仙界，用以提升自身。在那里，大千仙界如大漠之沙，隐匿其中，难以探查！”

　　“鸿蒙圣界竟然有这等地方？”

　　诸葛亮意外。

　　“嗯！”

　　楚阳点头。

　　他接触的鸿蒙圣界的强者不少，自然了解了一番那里的情况。

　　“如此而言，那就再好不过！”

　　诸葛亮露出了喜色。

　　至于第三条路，单一的肉身混沌和灵魂混沌，他却不会选择。

　　讲述之后，楚阳一挥手，就是上万件先天至宝，这些绝大部分是来自洪荒世界和上苍之上，还有一部分得自以前的永生世界。

　　特别是上苍之上，斩杀了欢喜佛和帝九这两位可怕的存在，得到了他们的全部珍藏。

　　在各自的内世界中，都有数千件先天至宝。

　　先天至宝，也就是圣器，对于圣境强者而言，都珍贵万分，甚至一些都还没有。然而对于来自鸿蒙圣界的帝九两人来说，却算不得什么。

　　如今，被他拿出来了大半。

　　“圣境之内，每人两件；圣境之下，每人一件！”

　　楚阳说道。

　　对于曾经跟随他的十万部众，只有达到准圣之境的才会赐予。

　　“多谢陛下！”

　　众人大喜。

　　哪怕张三丰、达摩、西门吹雪等等都不能免俗。

　　楚阳逆转时间，弹指间百万年岁月，让他们纷纷炼化。

　　然而外面才过去半天时间，他的内世界还没有进化完成，他心中不安的感觉，就前所未有的强烈。

　　“在三千仙界战场，能让我不安的，恐怕也就是……！”

　　大殿之中，楚阳望向了万圣山。

　　也是这个时候，笼罩那里的圣光陡然蔓延了出来，将整个大楚皇朝笼罩了进去。

　　“不好！”

　　楚阳惊叫一声，连反应都来不及，就斗转星移，空间变换，也失去了身边所有人的感应，他却顾不得其它，连忙祭出了三十六品混沌青莲防御自身。

　　流光消散，诡异的波动消失，可他眼前却出现了一座巨大的石碑，不，这是墓碑。

　　“这是万圣山中，原先的山峰所化的墓碑！”

　　楚阳探查周围，心中就是一沉。

　　圣念散发出去，却只笼罩了十万里方圆。

　　十万里，范围太小了。

　　他的修为可是圣道九重的极限，若是准圣呢？神念都散发出不去，哪怕初入圣境的强者，恐怕也难以圣念探查周围的情况。

　　“所谓的万圣山，恐怕和上苍之上的黑魔山中的秘境在一个档次，若是那样……！”楚阳心中一寒，就一阵后怕，也庆幸不已，“幸好，我将他们的本源烙印全部融入了内世界中，否则……！”

　　他还不知道，原先的万圣山禁地，不过占据八十一亿里罢了，可就刚才，直接蔓延到了三千亿里范围，将还没有进入里面寻求机缘的无数强者，整个给笼罩了进去。

　　什么太乙、大罗、准圣、圣人，加在一起的数量，没有千亿之数量，却也差不了多少。

　　消息传递出去，让三千仙界战场上其余的强者，无不惊悚。


第一千三百一十三章 无始大帝的机缘

　　楚阳正要仔细打量眼前的墓碑，却豁然转身，望向了身后，在不远处，一位圣境强者被旁边的墓碑整个吞了下去。

　　“果然有诡异！”

　　念头刚刚升起，他就转过身来，一拳轰了出去。

　　他身旁的石碑下，不知何时探出了一只长着黑毛的大手抓向了他的后心，被他一拳打为粉碎，里面传出了凄厉的惨叫。

　　目光闪闪，神光绽放，看了个透彻。

　　“这座墓碑，竟然是一件先天至宝！”

　　楚阳仔细打量之后，吃惊不已。

　　在墓碑之下，镇压着一位圣境强者，有着圣境八重的境界，只是精气干枯，苟延残喘。

　　“墓碑为先天至宝，镇压着圣境强者？”

　　楚阳打量周围一座座庞大的石碑，想起在外面观察的十万座，就感觉浑身发冷。他腾空而起，往上行走，可越往上压力越大，隐隐约约，竟然有种大恐怖的感觉，最终他停在了百万里高空。

　　“这……！”

　　楚阳心中震惊，吐出一口浊气，就俯首观看。在这里，才感觉到这一方世界的广大，甚至比一方大世界都要广阔的多。他催动神眼，望断天涯，心中更惊。

　　尽管圣念难以横扫天地，可如今放眼丈量，也能看到千万里大地。一座座墓碑拔地而起，分散各处。

　　“十万座石碑，全都是先天至宝，而且极品中的极品，堪比准混沌至宝！”

　　楚阳倒吸一口凉气。

　　他甚至看到，墓碑之下的大墓之中，都有圣境强者，有很多已经腐朽，只剩下躯壳，有的正在疯狂的挣扎，想要挣脱墓碑的禁锢，却无法脱离而去。

　　“什么人有这么大的手笔？”

　　楚阳心惊。

　　他遥望四周，仔细观察，这才发现了端倪。

　　“这片空间，就是一座庞大无比的大阵，十万座石碑，就是十万个镇压，蕴藏着镇压、禁锢、掠夺的功能！这是以被镇压的圣境强者为养分啊，掠夺他们的精华，是修为了修炼，还是？”

　　楚阳心头狂跳。

　　“不过，这座大阵，似乎运转迟滞，有了很大的破绽，让被镇压的圣境强者有了逃脱的可能。莫非……！”

　　有了猜想，心中的忐忑稍安。

　　这时，他豁然扭头，就看到一座墓碑之下，出现在那里的展昭展护卫，被突然出现的一只大手捏碎了头颅，破灭了仙魂，死亡的身躯也被抓入了墓碑中。

　　楚阳不禁咧嘴，这位死的也太憋屈了，好在他已经对方的本源烙印融入了内世界中，可以复活。

　　目光一凝，他又看到一个熟悉的身影，正是来自仙剑奇侠传中的酒剑仙司徒钟，突然出现的一个黑洞给吞了下去。

　　楚阳知道，必死无疑啊。

　　哪怕他也来不及救了。

　　“毕竟不是世界之子，少了几分气运！”

　　楚阳微微摇头。

　　以前在他身边还可以庇佑，如今独自闯荡，一旦遇到大劫，就难免横死。

　　他不禁想到了上苍之上的韩立、萧炎、石昊等人，那些强者无不是一方大世界的气运之子，有着无量的机缘在身，能够最终超脱，可跟随他们的人呢？几乎全部遭劫。

　　“有了这次劫难，对尔等而言，也算是好事。等复活之后，没了野心，就可以逍遥度日，有着野心，也是一次巨大的磨炼！”

　　楚阳没有刻意寻找大楚皇朝的臣子们，甚至连明月等等爱妃也没有去寻找，这可是一次难得的机会。

　　这片浩瀚的大地上，已经没有多少机缘，有的只是无情的杀戮。来自三千仙界战场的仙人、圣人，被墓碑中一个个几乎干枯的大能斩杀吞噬。

　　地上，残破的圣器一如往昔，继续腐朽下去，显然，这大部分都是曾经前来冒险的强者所留下的痕迹。

　　就是这片刻，楚阳就发现有十万强者死亡。

　　惨烈无比，哀嚎无尽。

　　“机缘、机缘，危机在前，缘分在后！”

　　楚阳摇了摇头，就不加理会。

　　缓缓降落，最终停留在十万里的高空上，正要盘坐下来，他就感觉到了一股熟悉的波动，放眼望去，百万里远的地方，一座墓碑陡然炸飞。

　　从里面冲出一道人影，正是无始大帝，他头顶一座宝钟，威风赫赫。

　　在他身下，有一具被彻底灭了的圣境大能。

　　此刻，无始大帝双手一抓，似乎抓住了大阵的脉络，凌空一抽，周围三十三座墓碑同时震颤，从各自里面飞出一条条精气长河，注入了他的体内。

　　不知何时达到圣境五重的修为，再次突飞猛进，转眼间，就迈入了圣境八重。

　　这等提升速度，让楚阳都大为一怔。

　　“他是得到了大机缘啊！应该是进入了扭曲时间的地方，明悟了大道，也参悟出了这里大阵的几分奥秘，借助大阵之力，抽取镇压圣境强者的力量，用以修炼！”

　　“他头顶上的那座宝钟，明显是混沌至宝，而且非同凡俗！”

　　“不愧是无始大帝！”

　　楚阳惊叹连连！

　　无始大帝的力量继续波动，似乎融入了这片浩大无比的空间，身躯开始扭曲，这个时候，他似乎感应到了楚阳的目光，转过身来，看到楚阳之后，微微一笑，嘴角开合，下一刻，就消失无踪。

　　“这是第一层，他进入了第二层！”

　　楚阳听到了无始大帝所言，这片浩大的墓地，只是禁地的第一层，无始大帝已经探明，还有第二层存在。

　　“这第一层空间，就有十万件准混沌至宝，镇压着十万个至少也是圣境六重以上的强者，那第二层呢？”

　　楚阳震惊。

　　若真有第二层，也是这种格局，肯定镇压着混沌境的可怕存在。

　　一步迈出，来到了无始大帝消失的地方，刚才大阵的波动，已经消失无踪。

　　楚阳仔细探查，只能发现大阵的痕迹，却难以明了其中玄奥。

　　不过他也发现，身下的这座大墓，是阵眼中的阵眼，非同凡俗，有着莫大玄奥，而且内里有着极其可怕的时空法则。

　　只是如今，他却没心思参悟。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，若是此次不死，我有种感觉，他必然一朝风云起，必将傲九天！”

　　楚阳心中感叹，就盘坐了下来，周围空间波动，逆转时间，弹指间就是百万年。

　　对于下方的争锋，大楚皇朝的生生死死，他不再理会。

　　有了本源烙印在手，即使全部死了，也能都复活，如今最要紧的是自身的修为，相对越来越强的敌人，就太弱小了。

　　好在内世界已经处于进化之中，只要有无尽的时间沉淀，就可自然而然的迈入混沌境。

　　楚阳只维持方圆百米的时间流速，在这样的秘境中，还是有些勉强，不过也足够了。

　　大地之下，墓碑下镇压的圣境强者，挣扎着吞噬外来者，有的却被斩杀。

　　远处，拜月教主感觉到了危险，正要迅速远遁，就被一掌打成血雾。手掌一抓，血雾凝聚成一枚金丹，消失无踪。

　　另一边，刘晋元发现了一件圣器，刚来到近前，还不等得到，就见一道剑光横空而来，将他分尸。

　　“小小准圣，竟敢来这里抢夺机缘，不知死活！”

　　这是一位青年人，显然迈入了圣境，可不等他过多动作，一道人影悠悠而来。

　　“道友，杀我大楚皇朝之人，自我领罪吧！”

　　来人赫然是张三丰。

　　他迈步虚空，长发飘飘，在他脚下，阴阳太极运转，隐隐有化为无极混沌的趋势。

　　“领罪？”

　　青年强者冷哼一声，回身就是一剑。

　　嗡嗡嗡！

　　张三丰头顶出现阴阳二气，轻松的挡住了强大无比的剑气，幽幽一叹：“既然道友不领罪，那老道就出手了！”

　　话音落下，阴阳二气一转，就将青年强者绞杀当场。

　　“无休止的杀戮啊！”

　　张三丰倒背双手，眺望天下，最终摇了摇头，他目光一凝，看向了一座大墓，眼睛微微一眯，智慧之光流淌：“似乎，我的机缘……不过，却有种心神惊悸的感觉！机缘、机缘，危机在前，才有缘来在手！也罢，就去探一探。如今天地，圣境也不如狗啊，若是去了鸿蒙圣界，嘿……！”

　　他化作一道流光，直接钻入了一座大墓之中。

　　天涯尽头！

　　赤松子，剑圣，无名，剑皇，独孤求败，西门吹雪，独孤城，这七位专注剑道的强者竟然汇聚一起，来到了一座大幕前。

　　这一座大墓，正和无始大帝去过的大墓，张三丰钻入的墓碑下，有着相同的韵律，这也是一座阵眼中的阵眼，沟通外内，连通上下。

　　“一起吧！”

　　赤松子打量许久，开口说道。

　　“内里有大危险，当一起出手！”

　　剑圣点头。

　　另外几位稍微迟疑，也纷纷赞同。

　　他们七个催动强大无比的剑意，撼动天地，破灭万物，一闪之间，全部没入了墓碑之下的大墓中。

　　轰隆隆！

　　片刻后，内里传出了可怕之极的波动。

　　哈哈哈！

　　忽然，狂笑之声传遍天下。

　　一座墓碑陡然拔地而起，被整个冲开，落向了远处，从里面冲出一位枯瘦如柴的老者。

　　“我终于破开了该死的封印，嘿嘿，我要血洗天下，恢复实力！”

　　老者神色狰狞，咬牙切齿。

　　镇压亿万年，一身本源，被掠夺了大半，如今冲了出来，积攒的无尽凶煞戾气彻底的释放了出来。

　　狂暴的气息，要毁灭万物。

　　他贪婪的打量周围，准备吞噬一切。

　　“大魔不当出世！”

　　幽幽之声响起，达摩横空而来，落在了老者头顶上，他伸手一抓，身前出现了一根金光灿灿的降魔杵。

　　声音落下，降魔杵已经敲在了老者脑袋上，只听“啪”的一声，脑袋炸开，圣魂崩溃，意志泯灭。

　　“既然已经腐朽，又何必出来？”

　　达摩摇了摇头，踏空而去。

　　这样的变故，不时的发生。

　　厮杀不绝，惨烈万分。

　　楚阳盘坐高空，不为所动，在他周围，时空扭曲。

　　这一日，他露出了笑容。

　　“消化了帝九和欢喜佛的内世界，让我的内世界，不但进化到大千仙界的地步，而且一举达到了大千仙界初期的巅峰，相当于混沌境第二重的强者了！”

　　楚阳高兴不已。

　　帝九和欢喜佛都处于混沌境的第三重，内世界纷纷在大千仙界的中期层次，消化了这两个世界，对楚阳的提升可谓十分巨大。

　　“接下来？”

　　楚阳望向下方，露出了冷酷的笑意。


第一千三百一十四章 诸葛孔明证道混沌

　　楚阳不在乎时间流逝，也不管过去了多久，唯一要做的就是提升修为。

　　内世界已经演化到大千仙界初期的巅峰，里面的珍藏，也几乎耗尽。

　　“我本身的修为？”

　　楚阳思量片刻，最终没有与内世界同步，一旦圣魂蜕变成混沌圣魂，肉身也铸就混沌圣体，在三千仙界战场必然受到排斥，不利于行动。

　　不提升本体实力，但有着内世界攻守兼备，也弱不了多少。

　　大地上，已经彻底乱了。

　　也不知是不是因为这座广大无边的大阵被破坏，还是因为其它的原因，墓碑下面被镇压的圣境强者，已经挣脱了很多，与外来者正在进行一场惨烈的厮杀。

　　每时每刻，都有成千上万的强者被杀。

　　在这里，大罗就是蝼蚁，准圣如猪狗，哪怕圣人之境，也时刻都在损落。

　　苍穹染血，大地血红。

　　许久的厮杀，依然不绝。

　　楚阳将内世界之力渗透出来，融入虚空，参悟这里的阵法运转，穷尽奥秘，也许是大阵运转变化，失去了绝大部分功能。

　　他轻易的就参悟出了其中变化，这才停了下来。

　　“是时候了！”

　　楚阳迈步大地上，内世界之力扩展出来，只是笼罩十万里方圆，每一步迈出，也刚好十万里远。

　　所过之处，墓碑拔地而起，落入了内世界中，化作养料。

　　这是堪比准混沌至宝级别的器物，有着大道造化，无穷精气，以内世界的本源炼化，返本归元，化作精气散入八方，充实内世界。

　　还有厮杀的强者，不管是被镇压的还会外来的，统统被镇压，打入内世界炼化。

　　他比魔王还魔王。

　　一路走过，寸草不留。

　　楚阳脚步一顿，停在了一片血迹前，这要是放在凡俗人间，哪怕一滴血，也能化作一片浩荡的血海，可在这里，也只是残留着精气神光罢了。

　　血液散发出的气息，他十分熟悉。

　　“宋缺也死了！”

　　这股气息，正是天刀宋缺所有。

　　楚阳摇了摇头，并没有过多停留，继续前行。

　　周围的一座座墓碑拔地而起，一位位强者化作血雾等等，纷纷流入了他体内，这种情况，自然引起了注意。

　　可无论逃走还是围攻，都改变不了结局。

　　忽然，楚阳目光一凝，内世界之力化作一道光束贯穿虚空，破入了一位从墓碑中挣脱的圣境八重天的强者脑海中，下一刻，对方的头颅都怦然炸开。

　　内世界之力一卷，将惊魂不定的陆雪琪带到了身边。

　　“我以为要死了呢！”

　　陆雪琪惊魂未定。

　　“若是我晚片刻，你就死了！”楚阳搂住她的小腰，不容置疑道，“以后就待在我身边！”

　　“好！”陆雪琪微微噘嘴，还是点头，却疑惑不解，“阳，这里到底是什么情况？”

　　“这是一座绝世大阵，运转变化，将我们的大楚皇朝给笼罩了进去。”楚阳解释道，“不过这座大阵也破损了，让镇压的圣境强者有了挣脱的机会。也不知被镇压了多少亿年，精气几乎耗尽，这才一出来，就想着杀戮，吞噬其它强者来恢复自身。”

　　“原来如此！怪不得这里的杀戮这么恐怖？”陆雪琪道，“来到这里之后，我左躲右藏，也寻找陛下和其它姐妹，要不是陛下赐下的两件先天至宝，我早就被杀了，哪怕如此，也只是勉强维持了一年时间罢了，最终还是差点被杀。”

　　两人说说笑笑，一路前行。

　　陆雪琪看着楚阳轻而易举的斩杀圣人，吸收墓碑，美目之中，拨动着难言的欢喜。

　　不久之后，他们碰到了隐藏起来的绾绾。

　　“感觉怎么样？”

　　楚阳笑问。

　　他心里却清楚，绾绾长久待在他身边，是他的爱妃，自然分享了他一部分气运，这才在这么恐怖的地方没有被杀。

　　“大恐怖！”

　　绾绾吐出一口浊气，搂住了楚阳的另一只手臂，摇晃道，“皇，我想证道圣道八重，甚至九重，若能跟进一步，达到混沌境，就更好了！”

　　“放心，一定会的！”楚阳大笑，“到不了混沌境，将来怎敌为夫一杆黑龙枪？”

　　“皇，您越来越没羞没臊了！”

　　绾绾翻了翻白眼。

　　陆雪琪撇嘴。

　　陆陆续续，又找到了火舞，聂风，步惊云，韩信，张良，李逍遥，赵灵儿，至于其余等人，不是被杀了，就是消失无踪。

　　放眼大地，十万座墓碑已经彻底的消失无踪，没有被别人抢走，而是进入了楚阳的内世界中。

　　还有进入这里至少千亿的生灵，除了被杀的，也全部被他斩杀，化作内世界的养分，至于那些人的仙兵圣器等等，自然也被炼化入了内世界。

　　这里，已经空荡荡一片。

　　“皇，你这还真是一扫而光！”

　　绾绾都咂舌不已。

　　“为了咱们的未来，就只能牺牲他们的未来！”

　　楚阳浑不在意。

　　这才死了多少人？

　　永生世界中，到了最后，亿万万时空，无穷穷世界都在顷刻间毁灭，那里有多少生灵？亿万万万兆都难以计数。

　　而这里，不过千亿罢了，又算得了什么！

　　张良、韩信、聂风等跟在楚阳身边的这几位，却无不头皮发麻。

　　这是真正的不将人命当回事啊！

　　绾绾耸耸肩，浑不在意。

　　陆雪琪却不停的皱眉，却也没说什么。

　　“等以后有机会，我会将你们的修为，全部提升到混沌境！先进入我的内世界吧，参悟里面的三千大道演变，对你们提升境界有很大的帮助！”

　　不由分说，楚阳将他们全部收入了内世界中。

　　放眼四方，这里已经被清扫干净。

　　内世界的积累，也达到了一种全新的程度，足够进一步提升了。

　　稍微思量，并没有急着进入这片禁地的第二重空间，而是盘坐了下来，方圆百米之内，时间法则已经被逆转。

　　弹指间就是百万年。

　　内世界中，他将已经身死的酒剑仙、宋缺等人全部复活，让他们安静的修炼，同时显化三千法则，让绾绾等参悟。

　　与此同时，内世界的本源进一步壮大。

　　时间流淌，不知多少亿万年岁月。

　　哪怕外面，也流逝了十年之久，加上上次闭关的时间，自从返回主世界，已经过去了三十年。

　　楚阳睁开双眼，沧桑的气息，让他有种化成了顽石的感觉。

　　“斩！”

　　念头一动，将一些虚妄的记忆，尽数斩掉。

　　“内世界已经演化到大千仙界中期，距离中期的巅峰也不远了，这等程度，禁锢混沌第三重的强者轻而易举。”

　　楚阳站起身，露出了笑容。

　　念头一动，这片禁地的大阵开始波动，他一闪身融入了进去，再次出现，就来到了一片更加浩大，更加广阔，法则之力也更加坚固的地方。

　　苍茫无尽，虚空流云。

　　这片浩大的空间，只有一座座墓碑树立在大地上，还有云雾缭绕，除此之外，再无他物。

　　荒凉，死寂，萧杀。

　　轰隆隆！

　　这一刻，一座墓碑陡然炸开，从下面冲出一道人影，头顶上，是显化万里的八卦太极图，转动之间，就将墓碑定住。

　　这座墓碑，赫然是混沌至宝。

　　片刻后，墓碑就已经被炼化。

　　“吾皇！”

　　此人正是诸葛孔明，他看到楚阳后，躬身行礼。

　　“孔明，你竟然证道混沌境了！”

　　楚阳吃惊非小。

　　他是真的吃惊了。

　　在进入万圣山禁地之前，对方也只是堪堪迈入圣境门槛罢了，这才多久，就直达混沌境，简直比开挂还令人震惊。

　　“唉，一言难尽！”

　　诸葛孔明却没有多少高兴，反而感叹一声。

　　“说说？”

　　楚阳来了兴趣。

　　他放眼打量，这片大地上的墓碑并不多，按照痕迹而言，也就只有八百个而已，然而每一座石碑都是混沌至宝，也有着可怕的大阵之力加持在上面。

　　八百件混沌至宝？

　　哪怕以楚阳的心性，也呼吸一滞，心脏狂跳。


第一千三百一十五章 惊才绝艳的狠人大帝

　　万圣山禁地，第一层空间，有十万大墓，每一个石碑，都是堪比准混沌至宝级别的器物，内里镇压着圣境六重以上的强者。

　　如此大手笔，惊天动地。

　　楚阳曾经去过的洪荒世界有着无尽的造化，然而与这里一比较，却也算不得什么了。他尽数收刮之后，摧毁炼化，返本归元，让内世界直接演化到大千仙界中期之境。

　　然而到了第二层，不但看到诸葛孔明跨越极大界限，证道混沌境，而且发现这里竟然有着八百座堪比混沌至宝级别的墓碑。

　　简直不可思议之极。

　　“陛下！”诸葛孔明讲述他经历的一切，“当时被卷入万圣山后，落在了禁地的第一层空间的一座墓碑前，稍微参悟，竟然发现了石碑上有着八卦大阵之痕迹，玄奥莫测，不由自主的就陷入了进去，最终走入了大墓之中。在里面，竟然被禁锢着一个圣境九重的可怕存在，尽管已是奄奄一息，却也不是为臣能够抗衡。”

　　眼看就要被吞噬而亡，紧急关头，诸葛孔明拼尽了所有，以身化入了大阵之中。

　　他驾驭几分大阵之力，将对方反过来吞噬，接受了对方的一切，不但让修为暴涨，也参悟出了三千法则之道。

　　就在大墓之中，诸葛孔明重新显化，又推动大阵之力，吸收虚空无量的精气，逆转时间，修炼了整整六十四亿年，彻底将修为巩固在圣境九重之境。

　　在这期间，他进一步参悟了弥漫在整个禁地空间的大阵玄奥，感觉到深处有莫名的吸引力，就降临而来，落入到了万圣山禁地的第二重空间中。

　　“我直接进入了这座大墓之中！”

　　诸葛孔明说到这里，指了指刚才被破坏的大墓，又叹息一声：“在这座大墓里面，有一位被镇压的混沌境三重的强者，太过可怕了！”

　　混沌境三重？

　　楚阳心中思量，已经推演出了很多种情况，就继续听着。

　　“尽管这里的大阵更加恐怖，可被镇压的混沌境强者，在第一时间就将我的肉身给打爆，然后吞了下去。”

　　也是诸葛孔明反应快速，圣魂遁走，融入了大阵之中，这才免去被彻底格杀，哪怕如此，也坚持不了多久。

　　毕竟这里的大阵，他根本难以参悟。

　　以孔明的认知，这分明是混沌境的大阵，他能够在第一时间融入进去，就已经非常了不起了。

　　“当时情况万分危急，那位混沌境的强者，强行轰击，震荡大阵，差点将我的圣魂直接湮灭！”

　　“无奈之下，一狠心，为臣就只留下真灵烙印，燃烧了整个圣魂，极限升华，也在刹那间，明悟这里大阵的几分玄奥，驾驭着镇压、禁锢、炼化等等恐怖的力量，直接破入了对方的识海中，轰杀混沌之魂，毁灭对方的意志！”

　　“哪知对方根本没有阻挡，反而敞开自身的本源意志，承接我的真灵烙印，要将我融合！当时他言，吸收了我的真灵烙印，就可转化生命形态，逆转本源，从而逃脱此地！”

　　“我们两个本源融合，记忆相融，不分彼此，混淆了很长时间！哪怕为臣在第一层空间中逆转时间修炼了几十亿年，可哪里又能挡住对方的记忆洪流？好在为臣有大阵之力加持，保持一点灵台清明！”

　　“最终，一点点的将对方战胜，也接受了对方的身躯和一切神通，让为臣迈入了混沌境。”

　　“只是，在臣的脑海中，却充斥他无边的记忆洪流，破灭不掉！”

　　“长此下去，为臣担心……！”诸葛孔明说着，眼睛突然发红，身上就散发出了恐怖的煞气，嘴里急促的尖啸道，“陛下，他还没有彻底的死去！”

　　“嘿嘿！蝼蚁之辈，就凭你，想要杀我？”下一刻，诸葛孔明的嘴里，却发出了另一个人的声音，尽是冷酷残忍之意，“老祖我，不过是借你之手，打破封印罢了。如今出来了，老祖我自然也要重返世间，至于你，来自虚幻世界的凡间蝼蚁，与老祖我融为一体，也是你的荣耀！”

　　“还有你，楚阳，竟能随意的来往真实和虚幻，在你身上，定然有着大造化！哈哈哈，一朝脱困，就有如此造化，煌煌大道，待我也不薄。记住了，杀你们者，为‘鬼方老祖’是也！”

　　显然，鬼方知道了诸葛孔明的所有记忆。

　　“想取朕之股肱大臣而代之，你还不够资格！”

　　楚阳说着，内世界之力已经笼罩了下来，让狂暴的诸葛孔明，也就是鬼方，身躯一滞，露出震惊之色：“你竟然开辟了内世界？可你本体只有圣境九重，而内世界，怎么就有大千仙界的力量？”

　　“少见多怪！”

　　楚阳冷哼一声，就将对方收入了内世界中。

　　全盛时期的鬼方，有着混沌境三重的修为，而且是肉身和灵魂齐头并进，然而被镇压了亿万年岁月，本源消耗大半，尽管还维持着混沌境的力量，可又哪里能够抵挡住楚阳的内世界之力。

　　内世界中，楚阳直接将他打入了本源核心中，以世界之火炼化。

　　“哈哈哈，我的灵魂本源已经与诸葛孔明彻底的融合一起，杀我，就是杀他！”

　　鬼方丝毫不惧。

　　“是吗？”

　　楚阳冷冰冰一笑，心念一动，一道虚影降临而下，正是青铜门的虚影。

　　内世界演化到大千仙界的程度，对这个青铜门，他也了解的更多，能够施展的手段也多了不少。

　　这是一件超越了混沌至宝，超越了斩道之器的无上存在。

　　“这是什么？”

　　看着青铜门的虚影，感受到上面古老的波动，鬼方骇然。

　　“杀你的东西！”

　　与此同时，楚阳将诸葛孔明融入内世界的本源烙印取了出来，打入了青铜门的虚影中，然后手一指，就降临而下，落入了对方的眉心。

　　啊……！

　　鬼方发出一声惨叫，就戛然而止。

　　身躯内，诸葛孔明的意志再次取而代之。

　　“多谢陛下！”

　　他整理一下衣衫，冲楚阳行了个大礼。

　　“感觉怎么样？”

　　楚阳问道。

　　“前所未有的轻松！”诸葛孔明笑道，“鬼方的意志彻底的被灭了，但他的记忆，他的神通，他的混沌之魂等等，已经彻底的被臣接受，真正的属于为臣的了！”

　　实际上，他惊骇万分。

　　刚才对于外面发生的一切，他清楚无比。

　　只是一座虚幻的青铜门，不但将鬼方的意志轻易的灭杀，而且没有伤害他丝毫，更加让他震惊的是，也同时将鬼方的一切统统融入他身上，没有任何后患。

　　只要稍微巩固，他就有了混沌境第三重的境界。

　　若是资源跟得上，短时间内，就可直达混沌境第三重，而且对于今后的提升，也没有什么阻碍。

　　这种手段，超出了他的想象。

　　不过，对楚阳，也更加敬畏。

　　“如此就好！”

　　楚阳大笑。

　　刚才将诸葛孔明的本源烙印融入青铜门，显然是为了保证对方的意志不被灭杀，结果而言，十分完美。

　　出了内世界，楚阳眉头一动，豁然转身，望向了北方天穹上，在那里，有一方虚幻倒影，内里正在进行着惨烈的厮杀。

　　他们每一击都惊天动地，打爆大千仙界，就是圣道九重的强者，也会被一击二杀。

　　太过可怕！

　　不过因为是倒影显化，却没有神力波动。

　　“是一方空间内情况的显化！”

　　诸葛孔明在第一时间就看了个透彻。

　　“是那座大墓中的情况！”

　　楚阳指了指坐落在北方大地上寥寥几座高达百万丈高的墓碑之一。墓碑神光流淌，引动出可怕的气机。

　　在上方的倒影中，爆发的威能极为可怕。

　　“都是混沌境强者！”

　　诸葛孔明抿了抿嘴。

　　他现在的眼光，绝对非同寻常。

　　“那是狠人大帝！”

　　楚阳正要赶过去，却发现狠人大帝化作一道黑光，钻入了对方体内，与之大战的强者身子一僵，片刻后，对方的身子就迅速干瘪，最终消散。

　　狠人大帝再次出现，她的气息，暴涨了一大截。

　　这还不罢休，她仰天长啸，体内神光通天彻地，形成炼化一切的大道之光，让上面镇压的百万丈高的墓碑剧烈的动荡。

　　这座墓碑内的庞大无比的力量海洋，竟然在飞速的流逝。

　　“她这是在吞噬墓碑？”

　　诸葛孔明惊颤。

　　“这才是狠人大帝！”

　　楚阳目光明亮。

　　他可是知道狠人大帝不是善茬，曾经在遮天世界，自悟吞天魔功，掠夺天下，逆转凡尘之体成为遮天世界的混沌体，最终又自斩混沌体，惊才绝艳，万古唯一。只是跟随他飞身到天荒仙界之后，一时沉寂罢了，哪怕来到三千仙界战场，因为他的缘故，让对方没有展现的机会。

　　如今在这里得到了机缘，是真的一飞冲天。

　　转眼间，墓碑竟然化作粉尘。

　　“走！”

　　楚阳二话不说，急速的赶了过去，可到了近前，消失的墓碑之处，只留下一个深渊，哪还有狠人大帝的影子？

　　“莫非还有第三层空间？”

　　楚阳心中就是一个哆嗦。


第一千三百一十六章 无始求助之修为狂飙

　　万圣山禁地，第一层镇压十万圣境，第二层八百墓碑就镇压八百混沌境？

　　若是第三层？

　　哪怕以楚阳的心性都忍不住战栗。

　　“陛下，构建这里的阵法在波动！”

　　诸葛孔明瞬间来到了楚阳身前，随手一挥，就是八卦阵图，将他们两个包围中间，以防不测。

　　楚阳神色不动，内世界之力却已经蔓延出来。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，圣光显化，出现了一道人影。

　　此人看到旁边的楚阳和诸葛孔明就是一怔。

　　“无始！”

　　楚阳惊讶。

　　“楚兄！”无始大帝神情凝重，“尽全力破坏这里的八百座大墓！”

　　“这里到底什么情况？你去了第三层空间？”

　　楚阳连忙询问。

　　无始大帝点头，正要回答，却脸色一变，他的身影就消失无踪。

　　“有麻烦了！”

　　楚阳露出担忧之色。

　　显然，无始大帝通过特殊的方法显化，就是来求助的，可只说了一句话投影就消失无踪，可见情况危急。

　　稍微思量，他周围的空间就已经发生了变化，却是在逆转时间。

　　诸葛孔明没有询问，只是守护在一旁。

　　可接下来的一幕，让他眼皮子狂跳。

　　哪怕楚阳所在的百米方圆时间流速达到了极致，他也清晰的看到，似乎在一瞬间，楚阳就迈入了混沌境。

　　无论是肉身还是灵魂，双双突破，这还不止。

　　楚阳的气息在飞速的提升，混沌境一重，混沌境二重，到了混沌境第三重圆满，这才停了下来。

　　弹指间从圣道九重，直达混沌境第三重圆满。

　　尽管看似片刻，可因为逆转时间的关系，也过去了很多年，但诸葛孔明依然震惊，心中暗道：“这就是开辟内世界的恐怖之处吗？只要内世界提升，修为就自然而然的跟随暴涨？”

　　逆转的时间已经停止。

　　楚阳的气息也发生了剧烈的变化。

　　“这就是混沌境！”

　　他挥舞双臂，带动无边威势，能够撼动万古。

　　真正的踏入这一层境界，才知道有多么可怕。

　　“恭喜陛下，修为大涨！”

　　诸葛孔明连忙道喜。

　　“同喜！”楚阳说了一声，就腾空而起，朝着不远处的一处墓碑飞了过去，诸葛孔明跟随身后。

　　停在半空，打量下方的石碑，双目中神光流淌，想要窥探里面的隐藏，却被一股力量挡住，难以看到里面的情况。

　　“也罢！”

　　楚阳知道情况紧急，也不再仔细探查，内世界之力笼罩下去，将墓碑禁锢，发出吸力，想要卷入进去。

　　墓碑震动，迸发出股股力量，将内世界之力排斥开，还有反杀之力，蕴藏着极强的道韵，却力有不逮。

　　这是因为大阵已经有了很大的缺陷。

　　否则，反杀之力，不知会强大到何种程度。

　　“陛下，大阵之力虽然残破，运转迟滞，可毕竟太过强大，众多墓碑气机相通，想要从外面强势破开，太过困难。”诸葛孔明道，“从大墓里面，却相对简单一些，只是，里面有镇压着的混沌强者。”

　　“无妨！”

　　楚阳根本没打算进入大墓之中，他手掌一翻，出现了一根长矛，正是得自上苍之上的铁血战矛。

　　这是一件超越了混沌至宝的无上杀器，当初得到之时，已经十分残破，好在楚阳为了进化内世界，逆转无量量岁月，在内世界中，吸收众多奇珍材料，已经恢复了大半。

　　铁血战矛一出，让旁边的诸葛孔明心头狂跳，头皮发麻。

　　“这种杀器，恐怕一击就能将我灭杀！”

　　诸葛孔明心头发紧，却也放心下来。

　　轰……！

　　下一刻，铁血战矛就落向了墓碑，一声爆响，波动而出的毁灭之力，将诸葛孔明差点震的吐血。

　　墓碑震颤，上面显化出种种神光，都被战矛磨灭。

　　周围的大地都被撕裂，出现一道道深渊！

　　可惜，墓碑没有被打破。

　　“再来！”

　　楚阳长啸一声，内世界之力都涌入了进去，打出更强一击。

　　爆响传出，犹如雷霆三千滚动。

　　墓碑剧烈的颤抖，上面的光芒彻底的暗淡，坚持片刻，就被轰飞了出去。

　　哈哈哈！

　　然而墓碑之下，却传出了一声狰狞的狂笑。

　　“老子终于出来了，终于出来了！”

　　“亿万万载挣扎的岁月，不停被抽出本源的灵魂之痛，静静等待死亡最终带来的绝望。”

　　“狗日的，终于结束了！”

　　“是你，就出了我？”

　　“不错、不错！”

　　“为了感谢你，嘿嘿，就与老祖我融于一体吧！”

　　“咦，你手中的长矛……！”

　　“这是……！”

　　老者狰狞怒骂之后，就看向了楚阳，明白是对方破开了大墓的禁制，这才让他出来，不但不感恩也就罢了，还想要将楚阳给吞了。

　　这等人物，除了自身，万物无不可杀，已经没了人性。

　　不，对方也算不得人。

　　可感受到楚阳手掌铁血战矛散发出来的古老而可怕的气息，他大吃一惊，然后就激动的颤抖。

　　“哈哈哈，没想到，老祖我一出来，就有这么大的机缘！这可是超越了混沌至宝的存在，若我所料不差，应该是斩道之器，超脱了命运，大道唯我！”

　　老者狂笑声声，朝着楚阳就扑了过来。

　　“被镇压的久了，脑子也就坏了！”楚阳看着对方，不禁摇头，“你原本有混沌第四重的境界修为，然而亿万年岁月的镇压，本源十不存一，拿什么来杀我？难道你没发现，我有着混沌第三重的修为？难道你感受到不到我开辟出了内世界？我手中还有这等大杀器，你还想杀我？蠢货一个！”

　　老者身子猛然一滞，脸色难看，然后就疯狂爆退，想要逃之夭夭，这让一旁观看的诸葛孔明不禁摇头，心中暗叹：被镇压的久了，还绝望的等待死亡，任谁一旦出来，也难免失态，只是，碰到了陛下，结果已经注定。

　　“想走？晚了！”

　　楚阳冷哼一声，内世界之力已经蔓延了出去，轻易的将对方禁锢。

　　“道友慢来，慢来！”老者脸色不停的变化，最后露出难看的笑容，挺直的脊梁也弯了下去，“道友救我，乃是大恩，岂能不报？刚才是我失心疯了，还请道友原谅！”

　　“你说我会原谅你吗？”

　　楚阳冷冰冰道。

　　内世界之力已经将对方禁锢，缓缓的朝身边拉来。

　　“道友，我臣服，我臣服，任你驱使！”老者看到楚阳脸色的冷冰之色，就知道大事不好，连忙说道，“道友只要饶我一命，任何条件我都答应！”

　　“任何条件？”

　　“任何条件！”

　　“你可是混沌境强者！”

　　楚阳无语。

　　“被镇压的久了，绝望的等待死亡，那种滋味，一次也就够了，真的够了！”老者唏嘘道，“我想活着，哪怕没有自由。”

　　“活着就有希望！”

　　楚阳将内世界的封禁之力松开。

　　“对，活着就有希望！”老者说着，就猛然狰狞，体内的混沌之力疯狂燃烧，气息也在一瞬间暴涨数倍，“想让我臣服？老子被封印了亿万年，好不容易才逃了出来，怎还能臣服他人？给我去死！混沌大爆破！”

　　这一击，能打穿混沌。

　　可下一刻，他就身子一僵，还没有彻底打出的神通，就被阻断。

　　“你这等人物，又怎么会臣服？即使臣服，我又怎么会放心？不过是想了解一些情况罢了，没想到你这么急不可耐，也罢，反正都要杀，那就干脆利落点！”楚阳摇了摇头。

　　一面血红色的大旗凌空一卷，便将对方给卷入了内世界中，在里面，直接打杀，化作滚滚精气长河，注入了内世界的本源之中。

　　“混沌境强者，可是演化内世界的真正大补之物！”

　　楚阳微微一笑，内世界蔓延而出，将崩飞的墓碑给镇压住，也打入了内世界。

　　这墓碑，乃是混沌至宝。

　　“下一个！”

　　他目光一转，看向了另外一座大墓。


第一千三百一十七章 横扫天地

　　楚阳内世界几乎达到了大千仙界中期的圆满，修为暴涨到了混沌第三重，真正的成了强者。

　　放眼诸天，哪怕在上苍之上和鸿蒙圣界，也算一方巨头了。

　　更可况，他手中还有极品的混沌至宝三十六品混沌青莲，混沌珠等等，亦有超脱了混沌至宝的铁血战旗和铁血长矛，再加上脑海中的青铜门，虽不能说能够纵横混沌境，却也差不了多少。

　　楚阳本想一步步参悟这里的大阵，然后再窃取大墓之造化，然而无始大帝的求助，让他心里有了急切。

　　“那就横扫此地！”

　　不再纠结，他头顶铁血战旗，脚踏三十六品混沌青莲，手握铁血战矛，破开墓碑禁制，轰杀镇压的强者，然后将两者收入内世界中炼化。

　　每一座大墓，也不过耽搁盏茶时间罢了。

　　强势霸道，横行无敌。

　　当轰开第四十八座大墓时，楚阳看到了里面奇异的一幕，在墓碑之下的空间中，盘坐着一个老者，周身阴阳二气流转，正炼化着里面剧烈的挣扎一个混沌境强者。

　　“张三丰！”

　　楚阳露出了笑容。

　　“陛下！”

　　张三丰张开眼睛，点头示意，却依然在炼化着。

　　“要不要我帮忙？”

　　楚阳询问。

　　“陛下，臣足可以应付！”

　　张三丰不疾不徐！

　　“那好，你继续炼化，提升修为，若是力有不逮，就通知我！”

　　楚阳说罢之后，转身就走。

　　他看的清楚，这位老道已经迈入了混沌境，远比诸葛孔明取巧来的扎实，未来不可限量。

　　“陛下才是真正的万古雄主！”

　　张三丰感叹一声，再次闭目。

　　被他禁锢的混沌境强者，已经奄奄一息。

　　楚阳行动不停，这期间，他碰到了正在厮杀中的赵云赵子龙，看到了人屠白起，也找到了一代霸王项羽，还看到了又一位达到混沌境的强者令东来，还有逆天而起的爱妃明月。

　　当将这片地方全部横扫之后，跟在他身边的人物并不多，除了在第一层空间被收入内世界的陆雪琪，绾绾，火舞，聂风，步惊云，韩信，张良，李逍遥，赵灵儿之外，在第二层空间，只有明月，诸葛孔明，张三丰，令东来，赤松子，剑圣，独孤求败，西门吹雪，达摩，李寻欢，孙思邈，关羽，秦琼，武悼天王。

　　至于其他人，全部战死。

　　哪怕萧峰，李逍遥，包黑子，天命，独孤城，盖聂，拜月教主，无名等等，也都被杀，不过在内世界中，却已经被复活。

　　能够活下来的，无不得到了大机缘，哪怕修为最低的秦琼，也都迈入了圣境七重天，其余之人，无不是圣境八重、九重。

　　张三丰，达摩，诸葛孔明，孙思邈，明月，令东来，赤松子，剑圣却都证道混沌境。

　　机缘之大，简直令人匪夷所思。

　　只是想一想，却也情有可原。

　　赤松子和剑圣都是楚阳的师父，因果甚大，气运无量，而明月是和他青梅竹马的爱妃，他们三个得到大机缘也理所当然。

　　至于张三丰，达摩，诸葛孔明，孙思邈，令东来，却无不是悟性逆天之辈。

　　八百座大墓，被横扫一空，八百位混沌境强者，除了早已死亡的一小半，其余者被楚阳一网打尽。

　　这次积累，达到了前所未有的程度。

　　跟随他身边的这些人，基本上人手一座墓碑，这可是混沌至宝。

　　“怎么样？”

　　楚阳看向了张三丰、诸葛孔明和达摩。

　　“陛下，这里的大阵之法，臣已经参悟一二，根据时空留影，搜寻无量量过往之信息，得出了一些结论！”张三丰盘坐在半空，徐徐道来，“在遥远的过去，有一位超越了混沌境的可怕存在，按照陛下所说，应该是斩道境的强者。他来到三千仙界战场，以十万圣境，八百混沌强者，布置这个大阵。只是不知为何，那等强者布下的大阵，怎么会运转失灵，有了漏洞？”

　　“以这个大阵运转之法，很明显，是吸收被镇压强者的本源。”诸葛孔明插言道，“目的也不外乎两种，一是掠夺众多强者的本源进行修炼，提升修为，二是为了疗伤。为臣甚至怀疑，三千仙界战场的诞生，应该就和这处禁地有关。”

　　楚阳点了点头。

　　三千仙界战场的来历众说纷纭，然而无论哪种猜测，都和鸿蒙圣界有关。

　　毕竟，圣人之境没有这种能力。

　　想要打造三千仙界战场这种地方，至少也是混沌境的可怕存在。

　　“只是……！”诸葛亮迟疑，“若是为了修炼，为何这处禁地存在这么久？大墓之中镇压的强者还没有被完全吸收，莫非是有什么事情发生，不得不离去，以至于始终没有返回，经过岁月的变迁，让大阵出现了漏洞？还是本为疗伤之用，突然遭到袭击？若是遭到袭击，大阵之主恐怕已经损落，可即便这样，胜利者也可以攫取胜利的果实，不至于让这处禁地存在，还是说两败俱亡？”

　　“第三层空间……！”

　　楚阳思量。

　　在他前方，是一处通往第三层空间的节点，他在犹豫要不要进去。

　　张三丰和诸葛孔明的分析，也是他所想，左右也脱离不了这些猜测。

　　可不管是哪一种，大阵的主人，都强大的可怕。

　　“走吧，去第三层空间看一看！”

　　楚阳一步迈出，正要通过空间节点进入，却见远处，陡然炸开一团神光，瞬间冲向了九天，撕裂了千万里高空上的风云。

　　可怕的力量波动，让在场众人全部色变。

　　到了混沌境的还能保持平静，如秦琼等人，却无不战栗，犹如大海中的一叶扁舟，随时都会覆灭而亡。

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳连忙祭出了三十六品混沌青莲，高悬头顶，洒下道道青光将众人保护起来，以免出现意外。

　　大地龟裂，苍穹摇晃。

　　喷吐的神光最终收敛。

　　然而这片荒芜的空间，更加死寂，甚至在楚阳等人眼中，原本的第一层空间，已经彻底的崩塌，化作时空洪流。

　　“那是……！”

　　望着远处，楚阳的瞳孔猛然一缩。

　　身边的几人，无不震撼。

　　目光所及之处，出现了一个十万里高的巨人，浑身上下，尽是伤口，甚至胸口、小腹之处，各有一个湖泊大小的空洞，内里脏器散乱着圣光，肌肉骨骼想要愈合，却被莫名的力量阻挡。

　　最为可怕的是，在此人的额头正中，竟然也有一个堪比池塘大小的窟窿，可以看到里面金色的脑浆，流淌着智慧之光，内里似乎存在着一个广袤无边的混沌宇宙。

　　“这是一位混沌境强者，绝对达到了混沌第六重的可怕存在，甚至是半步斩道！”

　　达摩开口了。

　　只是他双眼中，流淌着惊诧之色。

　　“半步斩道！”

　　令东来说道。

　　“这等存在，竟然受到了如此可怕的重创，最为可怕的是，对方的伤势，竟然无法恢复！”张三丰观察细微，“无法恢复，说明伤口处残留的力量，超越了混沌境！”

　　“你们看，在他眉心正中的伤口处，是不是站着一个人？”

　　明月忽然说道。

　　众人眼睛一眯，纷纷催动了神眼，看穿了这位绝世强者体外笼罩着的光芒，看到了眉心正中的窟窿，在金色的脑浆的中心有一位女子，绝代芳华，令人看上一眼，就难以挪开目光。

　　只是她周身散发出着浓郁的黑光，正在和金色的脑浆纠缠。

　　“狠人大帝！”

　　楚阳吸了一口凉气。

　　“怎么回事？”孙思邈来到楚阳身边，眉头大皱，“还活着吗？”

　　“难说！”

　　楚阳摇头。

　　此刻，脑浆之中，金光迸发，将狠人大帝掩盖了里面。

　　另一侧，随着山呼海啸一般的无量威势横扫苍茫，也走出一位十万里高的强者。

　　这位更加凄惨。

　　看似身躯完整，然而一半身子却十分虚幻，显然是临时凝聚而成，也许是怕浪费力量，连真实的形体都没有重聚。

　　完好的一半身躯，也到处是伤口。

　　哪怕如此，可他的气息却更加古老，更加深邃，好似超越了命运长河，超越了大道，万界唯我。

　　只是，相对而言，威势却差了几分。

　　在这位头顶上，站着一人，正是无始大帝，却被神光笼罩，朦朦胧胧。

　　“究竟怎么回事？”

　　明月心神动摇。

　　“应该是……！”诸葛孔明已经稳定下来，推测道，“其中一位，捉拿十万圣境，八百混沌，布下大阵，用以恢复疗伤。另外一位寻找而来，不知是仇恨还是为了窃取果实，发生了大战。而结果，却两败俱伤，彼此纠缠了亿万年。直至如今天地，发生了变故，这两位彼此纠缠的强者，才有了几分缓解，打破彼此的禁锢之力，冲了出来，重新显圣。”

　　周围几人，纷纷点头。

　　楚阳却眉头大皱，心中不安。

　　远处，两位顶天立地的强者彼此对视，中间的时空，都在错乱蹦碎，形成了时空洪流，最终又平稳了下来。

　　“乾元，我始终小觑了你！”

　　无始大帝脚下的强者开口，声音低沉，却引动大道共鸣，三千法则俯首。

　　“师父，我也小觑了你！”对面的乾元说道，“本以为十拿九稳，可结果，却落得个这样的下场！”

　　这两位，竟然是师徒关系。


第一千三百一十八章 遥远的过去

　　乾元和另外一位名叫长垣的强者，竟然是师徒关系。

　　长垣为师，乾元为徒。

　　可也显而易见，这两位，已经是生死之敌，有你无我，有我无你。

　　然而此时，狠人大帝位于乾元的脑海中，无始大帝站在长垣的头顶上，均不知生死。

　　再加上无始大帝曾经求救，让楚阳心沉谷底。

　　特别是长垣给他的感觉，犹如在上苍之上时，最后见到的两位可怕的存在，若是如此，那就是斩道之境。

　　这里的斩道，是超越了混沌境的无上强者。

　　“想当初，你是我最疼爱的徒儿！”长垣抬头望天，看一看，经过亿万万之后，这片时空究竟发生了什么。

　　哪怕他犹如混沌顽石的心境，经过亿万万年的封印和挣扎，此时，也难免心中波澜。

　　外面的天地，毕竟多姿多彩。

　　过了许久，他才看向对面的乾元：“对你，我倾囊相授，丝毫没有任何隐藏，将我一身所学，尽数传给了你！甚至，为了铸就你至强底蕴，我冒险得到了一株混沌树，将之与你融于一体，助你开辟出了内世界，让你直达混沌境巅峰毫无阻碍，甚至可以斩道唯我，超脱命运。可惜可叹可悲，我之一腔心血，却换来危难关头的偷袭，悲哉！”

　　“嘿！”乾元冷冷一笑，狰狞之色一闪而逝，就恢复了平静，神色再无丝毫波动，只是摇头道，“因因果果，果果因因，这一切，究竟是因为什么，你比我清楚！”

　　“我所做的一切，都是为了你！”长垣道，“对我等修者而言，唯一的目的，就是得见大道。”

　　“哈哈哈！”乾元仰天狂笑，“师父，你说的很好，我们所做的一切，都是为了大道，为了超脱，为了道之终极。我，哪里做错了？”

　　长垣沉默。

　　乾元又道：“你所谓的为了我，就是杀我父母，斩我兄弟，屠我姐妹，灭我家族。当初我不知道，待你犹如亲爹，可我知道之后，质问于你，你竟然说是为了我？嘿，好一个为了我！你说，追寻大道，就要绝情灭性，这一句，我刻印在了心脏中，烙印在神魂本源内，时刻不敢忘。因为无力反抗你，那时，我就斩情灭性，心中再无丝情感，将一切心思，都投入到了修炼之中！”

　　“我本就是天资绝顶，再加上你的培养，很快就达到了混沌境！”

　　“到了这一步，我外出磨炼，纵横鸿蒙，战四方，斩强者，毫无顾忌！”

　　“然而有一次，我遇到了前所未有的危险，重创欲死，被小雨给救了！”

　　“小雨啊……！”

　　“我本斩情灭性，然而在她的照顾中，她的温柔如水，她的无私纯净，她的天真烂漫，竟然让我心潮起伏，神魂动荡，而且升起了自卑感！”

　　“因为我心底最深处，掩盖着让潜意识都不出现的黑暗，还有无尽的仇恨充斥着。面对她，我心绪波动，自卑惶恐！”

　　“我曾经有九次升起了杀心，要将她一掌拍死！”

　　“可最终，我仇恨的内心，被她的天真烂漫融化，出现了一丝光明！”

　　“我隐姓埋名，娶她为妻，生了一双儿女！”

　　“可你，这个老匹夫，找到我后，当着我的面，将我的爱妻，将我的儿女，硬生生的给打死，还口口声声说为了我，为了大道！”

　　“我内心刚刚出现的一丝光明，就彻底的消失！”

　　“在那时，我的心，彻底的堕入了黑暗，堕入了无尽深渊！我在心底发下了大道誓言，会穷尽一切方法，要将你斩杀，哪怕我身死魂灭，也在所不惜！”

　　说到这里，乾元露出狰狞之色。

　　“不斩断一切羁绊，又怎能得大道？”

　　长垣淡漠道。

　　“那你为何收我为徒？师徒难道不是羁绊？”乾元讥讽一笑，“你真正的用心，我又岂能不知道？我心中的黑暗，我心中的仇恨，我时刻想要斩杀你的欲望，你又岂能不知道？只是你装作不知罢了！嘿！你全力培养我，不过是为了你自身而已。”

　　“刚开始，我真的不明白你培养一个恨你入骨的徒弟究竟是为了什么，毕竟，你已经斩道，超脱命运，在鸿蒙圣界，也是一方巨头，镇压万古！”

　　“我穷尽方法，终于发现了你的秘密！”

　　“当年你与同级的强者‘辛跋’一战，伤了本源，看似没有大碍，可你之境界修为，却再也难以寸进丝毫！”

　　“为了更进一步，为了追寻大道，为了斩杀辛跋，你必须将伤势养好。可斩道本源之伤，又岂是那么容易恢复？”

　　“我翻阅古籍，追寻斩道之秘，发现你这种伤势，最好的恢复方法，就是吸收炼化斩道强者的本源！毕竟，想要斩杀一个斩道境，太过困难了，几乎不可能！”

　　“你发现我天资绝顶之后，就开始培养我，让我直达斩道境，然后将我打杀，炼化本源，好给你自己疗伤！”

　　“这就是你真实的目的！”

　　“知道这种情况后，我心中的恨意更加浓郁，也就借你之手，将修为飞速的提升到了混沌境巅峰！”

　　“但我也知道，你在我身上，留下了禁制！”

　　“那种禁制啊，让我无法摆脱！”

　　“你可知，当时我有多么绝望？多么悲愤？”

　　“哈哈哈！我想尽办法，穷尽一切，为了一线生机，为了大仇，几次三番的进入险地绝地，万死一生啊，我终于得到了属于我的机缘，也是摆脱你的机缘，斩杀你的机缘！”

　　说到这里，乾元露出痛快的阴狠之色。

　　“那段时间，我还以为你是为了寻找突破斩道的方法！”长垣吐出一口浊气，“也是那个时候，你得到了因果盘吧！”

　　“是的，就是在那一段时间，我得到了因果盘！”乾元狭长的眼睛中，释放着快意之色，“因果盘啊，这是一件准‘主宰之器’，有了它，我就能隔绝自身一切，也能够磨灭你加在我身上的禁制，也能随时到达你身边！”

　　“因果盘！”长垣却有几分咬牙切齿，“得到因果盘后，你就去找了辛跋？”

　　“是的！”乾元点头，“我修为虽然是混沌境巅峰，可也远远不是你的对手，要想杀你，必须借力。最好的目标，就是你的敌人辛跋。得到因果盘后，我就毫不犹豫的前去寻找他，我以因果盘，斩断得到这件无上之器的记忆，见到辛跋之后，我敞开了识海，将我的记忆，我的底细，还有对你刻骨铭心的仇恨等等，尽数展现在了辛跋面前。甚至，我让他看了你加在我身上的禁制，为了让他放心，也让辛跋，在我体内留下了力量烙印。”

　　“你还真狠！”

　　长垣低沉道。

　　“狠？哈哈哈！”乾元都笑出了眼泪，“你杀我父母，斩我兄弟，屠我姐妹，灭我家族，又当着我的面，拍死的爱妻，湮灭我的儿女，还在我体内种下禁制，老匹夫，你竟然说我狠？那你是什么？世上最肮脏的臭虫，比九幽深渊最歹毒的魔虫都要阴狠亿万倍！”

　　长垣沉默。

　　乾元歇息底里的咆哮之后，也沉默了下来。

　　过往种种，对于乾元来说，只有无尽的黑暗和仇恨。


第一千三百一十九章 杀妻证道

　　头顶上，苍穹崩塌；脚下大地，到处龟裂。

　　高空雷霆滚滚，下方岩浆喷吐。

　　这里，已经是世界末日，即将破碎。

　　特别是在两位绝世强者的气势之下，坚固的空间，已经撑不了多久。

　　乾元所说，也让楚阳等人震撼。

　　“这个长垣，还有人性吗？”

　　以明月混沌境的心性，都忍不住战栗。

　　“当着自己徒儿的面，杀父母兄弟姐妹，屠灭家族，还有妻儿，他怎能做出这等事情？难道说，修为越高，就越没有人性？”

　　陆雪琪的脸色相当难看。

　　“他已经算不得人了，不，他根本就不是人！”

　　武悼天王神色冷峻，手中的大戟嗡嗡颤鸣，若是有能力，他早已杀了过去，将长垣斩于戟下。

　　“唉！”诸葛孔明幽幽一叹，“长垣作为混沌境强者，怎能不知杀亲人于面前的痛苦？他之所以这么做，显而易见，是想让乾元心中充斥着无尽的仇恨。仇恨，可是最好的动力，这样才能让乾元无所不用其极的提升修为，将来好报仇。”

　　楚阳默默点头：“从始至终，长垣的目的就只有一个，就是将乾元培养成斩道之境，然后炼化吞噬，恢复自身。为了这个目的，他才做出这等丧尽天良，毫无人性之事。”

　　一边杀乾元父母、兄弟、姐妹，亲人、妻儿，还要一边对乾元无私的教导，说什么都是为了你好。

　　哪怕西门吹雪这等心性的人物，也忍不住心中发寒。

　　他们的交流，并没有隐瞒乾元和长垣，这二位显然能够听到，可谁也没有在意。

　　他们两个，彼此凝视，气氛沉重。

　　过往的一幕幕，也出现在他们眼中。

　　这是在缅怀过去。

　　因为对他们而言，已经没有了未来。

　　在遥远的过去，亿万万之前。

　　一座大殿中，在这里，三千混沌法则只是装饰，先天至宝随处可见，一个茶杯，一双筷子，都是先天至宝级别的器物。

　　哪怕混沌至宝，一眼望去，也能看到很多。

　　在大殿正中，站着一人，正是乾元。

　　“辛跋前辈，您是老匹夫长垣的敌人，将来必有生死一战。”乾元看着对方，没有丝毫谦卑之色，“长垣老匹夫虽是我的师父，却也是我最大的敌人，他杀我至亲，屠我家族，此仇此恨，哪怕倾尽鸿蒙无量圣水，也难以洗刷我的心头之恨！俗话说得好，敌人的敌人，就是最好的盟友。我此次前来，就是想与你结成盟友，一起杀死长垣！”

　　“乾元，你虽是混沌境巅峰，可在我眼中，依然是蝼蚁一个，拿什么和我结盟？”

　　辛跋端坐上方，俯视着乾元，神色淡漠。

　　超脱混沌，是真正的无量量逍遥。

　　“我之修为，乃是混沌境巅峰，也开辟了内世界，若是燃烧自身，献祭内世界，在短暂的时间内，战力足可以提升到斩道之境！”

　　乾元双眼中，流淌着视死如归之色。

　　“短暂的提升，影响不了大局！”

　　辛跋微微摇头。

　　“我知道长垣的一切，他身上的宝物，他修炼的神通，他闭关之地的大阵运转等等，我尽数知道！”

　　乾元再次说道。

　　辛跋却微微一笑：“这还差不多，可我怎么知道你是不是在演苦肉计？再说，我也不知道，你有没有被长垣操纵？你来见我，他知不知道？即使你说的是真的，可一旦被他探知情况，将计就计，布下陷阱，我岂不是自投罗网？”

　　“前辈，为了报仇，我可以舍弃一切！”乾元声音铿锵，决绝无回，“我可以舍弃修为，舍弃内世界，舍弃未来大道，我这一身，无物不可舍弃。我活着的唯一目的，就是报仇，为此，可以牺牲一切，前辈，您来看！”

　　他直接敞开了识海，将本源记忆，完全展现在了对方面前。

　　“嗯？好魄力！”辛跋不禁动容。

　　此时的乾元，在他面前在无所保留，甚至过往的一切，尽数展现了出来，宛若透明一般，生死由他操控。

　　辛跋也不客气，开始浏览。

　　作为斩道境的强者，意念何等强大，哪怕乾元有着一万二千亿年的记忆，也在片刻间被他窥视了个一清二楚。

　　“原来如此！”

　　辛跋双眼中，神光流淌，不禁点头。

　　“不久前，我曾深入一处绝地，得到了这样一件至宝！”乾元手掌一翻，出现了一本书籍，上面笼罩着祥和的金光。每一道金光，都是一种因果之道，阐述佛之道德。

　　“这本书，只是混沌至宝级别，有着些防御功能，可他最珍贵之处，却是里面记载了一种大术，名为鸿蒙无量因果经。传说中，乃是万佛之祖的祖佛阿弥陀悟出的无上神通，我将它展示给了长垣观看。看过之后，他立即闭关参悟。毕竟，这一神通，一旦踏入门径，修炼成功，可掌鸿蒙之道，得无上手段，长垣根本不可能不修炼！他一旦修炼，沉入自我修炼之中，加在我身上的禁制，虽不会减弱，可他的窥探，却会暂时停下。特别来到了前辈之处，更能隔绝长垣的感应，这也是我敢来这里的原因。”

　　乾元徐徐说道。

　　“祖佛阿弥陀参悟出的无上大神通鸿蒙无量因果经，别说是长垣，就是‘主宰’得到，也会视若珍宝！长垣若是参悟出一二，他的伤势，说不定会愈合！”辛跋说着，一招手，就将乾元手中的书籍取了过来，缓慢翻阅。

　　尽管已经从乾元的记忆中知道，可他还是想看一遍。

　　“博大精深，玄奥莫测，我可是听闻，在无上的佛宗祖地，哪怕一些古佛，也没有资格修炼这一神通！”辛跋眼中，闪烁出了奇光，看过之后，双手一合，就看向了乾元，打量片刻，不禁叹道，“想不到，你会有这等奇缘。得到这部经书，说明你和佛宗有缘，却也是在逼迫我！”

　　“若是没有鸿蒙无量因果经的机缘，我根本没有任何报仇的机会，得到它之后，我就肯定，长垣必然会修炼。”乾元微微一笑，智珠在握，“长垣一旦修炼，若是成功，伤势必然会恢复，到时候我必死无疑，而作为他的敌人，辛跋前辈您，也好不了多少！我来您这里，也就注定了，您会出手。因为这是您最好的机会，甚至是最后的机会。”

　　“你就这么肯定我会出手？”

　　辛跋神色不动。

　　“当然！”乾元点头，“您和长垣之间的恩怨，虽然隐秘，我却完全探听了出来。你们两个本来是师兄弟，您的父亲，也就是你们的师父。说到这里，实际上，我该叫您一声师叔！”

　　辛跋淡漠的脸上，出现了一层阴云。

　　他盯着乾元，闪现一抹杀机，随之收敛。

　　抬起头，一双神眼，望穿了命运长河，似乎看到了大道彼岸，还有曾经的过往。

　　辛跋开口，却宛若呓语一般低喃。

　　“我父亲，本为混沌巅峰之境的强者，却没了冲击斩道之境的希望！”

　　“混沌境啊，虽有悠久的寿命，可没了追求，生活就寡淡难言。”

　　“他老人家，就以大代价，孕育出了两个生命，一个是我，一个是小妹！”

　　“我们出生之后，就资质逆天，可谓绝顶凌霄，再加上父亲以造化之法孕育我们，哪怕一出生，也有了圣境的力量。”

　　“幼年生活，无忧无虑！”

　　“那真是一段令人永远怀念的时光！”

　　“后来，父亲遇到了一个拥有鸿蒙至尊骨的少年，一旦成长起来，前途无量，至少也能达到混沌境，有冲击斩道的可能。父亲惜才，不愿让对方埋没，就收为弟子，与我们兄妹一般无二的传授大道。”

　　“那个少年，聪明不下于我，却沉默寡言，我们也都不在意，甚至无微不至的照顾他！”

　　“我们不但是师兄弟，也是最好的朋友！”

　　“时长日久，小妹就和他生了情愫，父亲乐见其成，我也推波助澜，他们就自然而然的成亲了。”

　　“刚开始，他们很幸福。”

　　“然而等到他达到混沌境圆满，闭关无数数年就是无法突破，慢慢的就心生戾气。我们都能感应到，父亲劝慰，我也安慰，小妹更是无微不至的开导他。”

　　“有一次，他和小妹一起外出磨炼，说是寻找机缘。父亲没有阻止，我虽有些不安，却也只是祝福他们。”

　　“就这样，过了十万年，他们还没有返回，也没有任何消息，我心中的不安就越来越强烈，就外出寻找！”

　　“通过和小妹之间的特殊血脉感应，终于找到了他们！”

　　说到这里，辛跋顿了顿，他的脸色，阴沉之极，露出嗜血的杀意，甚至一身煞气在大殿中形成了实质一般，让乾元呼吸困难，忍不住战栗。

　　斩道境的怒火，可怕异常。

　　“他竟然在吞噬小妹！”

　　“为了突破，他将小妹禁锢，以双修之法掠夺本源，提升自己！”

　　“等我发现时，小妹已经奄奄一息！”

　　“当时看到我出现，他毫不犹豫的一掌将小妹拍死，飞灰湮灭！”

　　“畜生啊，他就是一个畜生！”

　　辛跋挥舞双臂，鸿蒙雷霆滚滚，毁灭之力肆虐，让乾元骇然，躲避在了角落中。

　　过了许久，辛跋才停了下来。

　　“他，我父亲的弟子，我的好师弟，我的好朋友，我小妹的丈夫，就是长垣！”

　　“他绝情灭性，比畜生还不如！”

　　“当时他发现之后，愣神的功夫，被他一掌重创！反应过来后，我直接燃烧混沌之魂，极限升华，反过来将他重创！”

　　“最终，我们两败俱伤！”

　　“长垣逃走了，我找到一处隐秘之地疗伤，等伤势稳定后，我急忙返回，通知父亲，可等我返回之后，却发现父亲已经被杀！”

　　“被长垣那个畜生所杀啊！”

　　“我悔啊，没有及时通知父亲，让长垣那个畜生接近，杀了我父亲。”

　　“我本以为他重创之后会远远的逃走，恢复伤势，哪知他胆大包天，竟然以被仇家重伤的名义，让父亲给他疗伤，反过来将父亲杀死，掠夺了本源！”

　　“我仰天悲呼，发疯了一般的寻找长垣，却被他抓住机会，再次将我重创。为了报仇，我只得逃走，遁入了险地，才逃得一命。”

　　“在险地之中，我得到了大机缘，大造化，不但伤势恢复，还一举超脱命运，踏入了斩道之境。”

　　“等我出来后，寻找长垣报仇，却发现他也已经斩道！”

　　“当时，我不顾一切的寻他报仇，可到了斩道之境，又岂是好杀死的？”

　　“几次大战，都被他逃走！”

　　“后来我以巨大的代价，又耗时八十一亿年，学会一种神通，再次找到他，就以燃烧斩道之肉身的代价，彻底的将长垣重创，伤了他的本源，断了道途。正所谓伤敌一千自损八百，我也好不了少！”

　　“那一战，依然被他逃走，我也无力追杀！”

　　“这么多年过去了，我疗伤的同时，也追查他的下落，可他隐藏太深，修炼闭关之地，始终没有发现！”

　　“没想到今日，你给我带来这么一个好机会！”

　　辛跋说着，吐出一口浊气。

　　内心的仇恨，压抑亿万万之久的戾气，如今倾吐出来，让他感觉好受了不少。

　　“前辈，您与他有着不共戴天之仇，我也同样如此！”得知详细的过往，乾元也心中震撼。

　　他再一次认清了长垣狠辣无情的一面。

　　那位师傅，何止是没人性啊！

　　绝对世间少有。

　　欺师灭祖，杀妻证道。

　　放眼鸿蒙圣界，诸天万界，这样的人物都极为罕见。

　　“我们是天然的盟友！”

　　乾元再次说道。

　　辛跋闭上眼睛，激荡的心情，也逐渐的平静，他猛然睁开双眼，微微俯身，盯着乾元：“确实，我们是天然的盟友，但，为了以防万一，我必须要完全掌控你的命运！这么多年的复仇，我不相信任何人，也不相信任何凭空出现的好处。”

　　“好！”

　　乾元丝毫不犹豫，再次敞开了识海。

　　辛跋直接在对方的灵魂本源中，留下了属于他的印记。

　　一念，可生死！

　　“哈哈哈！”辛跋站起身，仰天狂笑，最终，他指着乾元道，“我现在就去寻长垣报仇，你就在这里呆着，关键时刻，我召唤你前去，燃烧自身，极限升华，短暂的达到斩道之境，也压制住长垣在你身上留下的禁制力量，然后绽放出属于你的璀璨，报仇雪恨！”

　　“好！”乾元道，“我是求仁得仁，死而无悔！”

　　“我去也！”

　　辛跋十分果断，直接离去！


第一千三百二十章 鸿蒙炼神阵

　　乾元在刀尖上起舞，在绝望中找到生机，终于说服辛跋前去复仇，他所付出的代价，就是让自身受到对方完全掌控。

　　“长垣，辛跋！”

　　乾元盘坐在大殿中，闭上了眼睛，不思不想，等待着最后的审判。

　　辛跋离开之后，撕裂重重空间，破开层层迷雾，看着前方重重的阵法禁制，他冷冰冰一笑：“长垣，今日必杀你！”

　　根据乾元提供的大阵运转情况，破阵之法，他轻易的走了进去。

　　阵法核心，宛若一方宇宙。

　　星辰点点，无量广袤。

　　在这片天地的中心，盘坐着一位中年人，当辛跋到来之后，他睁开了眼睛，丝毫没有意外，反而微微一笑，招呼道：“师兄，你终于来了！”

　　“你故意为之？”

　　辛跋心神狠狠一跳，就有了不好的预感。

　　“师兄，我那个好徒儿乾元，竟然得到了鸿蒙无量因果经，以他对我的仇恨，怎么会献给我？”长垣站起身，刹那间，星空迅速运转，包围外面的大阵，也在这一刻发生了翻天覆地的变化，“他偏偏这么做了，那就只有一种可能，他要算计我这个师父！”

　　“你绝情灭性，没想到，你会这么算计人心！”

　　辛跋却平静了下来，让长垣眼皮子一跳。

　　“他将经文献给我，就是要让我闭关修炼，暂时减弱对他的监控。”长垣道，“我培养他，是真心实意，本想着我们师徒，会度过一段美好的时光，等到他突破到斩道之境，我在将他炼化，也彻底的斩断这个缘分！可惜啊，他却等不及了，那我只好将计就计，提前了结这份因果！”

　　“你真狠毒！”

　　辛跋眼中升起了一道光芒。

　　“我心唯有大道，至于其它，皆可舍弃，何况是师徒缘分？”长垣挥舞双臂，舞动星空，“师父他老人家，我可以舍弃，师兄你，我也可以舍弃，师姐她，已经与我融于一体，何况是一个弟子？在攀登大道的途中，其余种种，不过是云烟罢了。”

　　“你这是自私到了极致！”

　　辛跋不禁咬牙切齿。

　　“大道漫漫，旅途艰难，岂能容下他物？”长垣摇头，“一切干扰我证道的影响，都会被斩掉，被抹去，否则，我岂能斩道成功？这也说明，我这条路没有走错！大道啊，需要独行，也需要无情！”

　　“你就不后悔？”

　　辛跋的气势正在迅速的攀升，周围的空间，已经扭曲成一团，也自然而然的出现了各种毁灭性的异象。

　　“后悔？不、不、不，在决定炼化吞噬师姐时，我的一切感情，就已经彻底的斩断。后悔这种情绪，根本不可能出现在我身上！”长垣道，“等杀了你，在杀了我的那个徒儿，断了最后两道因果，我的境界，必将更进一步！”

　　“我来了，你以为你还能活着？”

　　辛跋的气势，已经攀升到了巅峰。

　　“你来了，你以为你还能活着？”同样的话语，却更加自信，长垣摇头道，“乾元献给我鸿蒙无量因果经时，我就推测，他必然前去寻找你。他对我的仇恨，我一清二楚，为了报仇，可以舍弃一切。可惜，他力量不足，只能借助别的力量，最好的对象，就是师兄你。鸿蒙无量因果经啊，师兄，当你知道我得到这经文时，必然会认为我会迫不及待的参悟，也必然前来，我就顺势而为，布置下了这个陷阱，果然，你来了！正好，今日，将你们两个一网打尽。”

　　长垣说着顿了顿，又道：“有了鸿蒙无量因果经，再炼化你的本源，我就不需要专门培养一个弟子了。我先杀了乾元，再杀你！”

　　说话之间，他朝上方打出了一道流光，根据冥冥之中的因果联系，贯穿时空，直接降临到了乾元的脑海中。

　　大殿中，盘坐的乾元神色一动，他身前的虚空裂开，凭空出现了一个圆盘。

　　“原来如此！”

　　他恍然大悟。

　　在前来寻找辛跋结盟时，他就制定了一系列的计划，以自身毫无保留的记忆和敞开的本源，取得辛跋的信任，让对方前去报仇。

　　辛跋若是胜了，自然皆大欢喜，若是败亡，长垣也必然会受到重创，那时就是他的机会。

　　而且，他还有着其它的心思。

　　设定计划后，他就以得到的无上大器因果盘，斩断记忆，抹去印记，这才前来寻找辛跋。

　　一旦面临死亡时，因果盘就会自动的出现，也让他斩掉的记忆重归自身。

　　乾元催动神通，在因果盘上，出现了一个一模一样的“他”，这正是因果盘凝聚而成的轮回胎，是他事先就准备好的后手。同时，因果盘发出的光芒融入他体内，将加在身上的禁制等等力量，尽数转移到了轮回胎上。

　　长垣发动禁制，让轮回胎，顷刻间失去了生机。

　　“从此一身轻！”乾元站起身，舒展了一下双臂，感慨一声，就冷冷一笑，“接下来，才是真正算账的时候！”

　　一招手，因果盘飞了过来，融入体内，让他的身躯，迅速的虚化，消失无踪。

　　这一刻，也彻底的斩断了一切因果，一切联系，好似世间根本没有这一号人物存在。

　　另一边！

　　长垣催动禁制力量，感应到乾元的气息从天地间消失后，就笑了。

　　对面的辛跋逼上眼睛，仔细感应，也失去了乾元的气息，不禁一叹：“可惜了！”

　　“不可惜，因为他已经失去了最后的价值！”长垣笑道，“师兄，你做好和我融于一体的准备了吗？”

　　“你真以为能杀得了我？”辛跋嗤笑一声，“这种最坏的情况，我也考虑过，一旦出现，那就玉石俱焚！”

　　“我之身，燃烧！”

　　“我之魂，沸腾！”

　　“妹妹，父亲，你们看好，我斩杀此僚，为你们报仇！”

　　辛跋的气息，在这一刻超越了过往。

　　“你还真狠！”长垣脸色狂变，“为了杀我，你竟然如此决绝，燃烧身与魂，献祭整个自身，换来至强的力量！可惜啊，你根本不了解我！”

　　轰……！

　　一刹那间，他布置的大阵就急速运转，降落下来一道道毁灭之力，却被辛跋轻易的抵挡住。

　　最终，两人碰撞一起。

　　斩道之境的强者大战，爆发出来的力量，超出了想象。

　　“幸亏我有准备，布置了大阵，否则，今天还真惨了！”

　　哪怕如此，一时间，长垣也被压制。

　　“我要你死死死！”

　　辛跋早已发狂。

　　内心的仇恨，无尽时光一来为了报仇积攒的戾气，今日彻底的释放而出。什么大道？什么未来？什么生死？他全部置之身外，毫不理会。

　　他的目的只有一个，就是将对方斩杀，哪怕最终自己身死魂灭。

　　“你这个疯子！”

　　长垣有些战栗。

　　他身上，开始出现了一道道伤口，左臂都被斩断。

　　然而辛跋却更加凄惨。

　　轰隆隆！

　　这片开辟而出的空间，尽管有着长垣布置的大阵加持，最终也分崩离析，彻底崩溃。

　　“辛跋，你注定死亡，可我还有未来！”长垣怒吼一声，急速遁走，同时祭出了一张符咒，落在了身上，他瞬间化作一道流光，融入了时空之中，化入了鸿蒙本源之内，“不证大道，我怎能死？嘿，辛跋，你还是不了解我，为了大道，我可以舍弃一切，从另外一个方面来说，我也最为惜命。这一张逃命之符，可是我用一件斩道之兵换来的！辛跋，希望你还能留下半条命，待我归来，就将你吞了，让你们兄妹在我体内团聚一起。”

　　消失之时，长垣还留下了最后的神魂波动。

　　“想走？我岂能让你如意？”辛跋愤怒咆哮，祭出了最终杀招，“以我神魂化天刀，斩！”

　　他祭出了所有本源神魂之力，化作无形的天刀，直入冥冥之中，落在了长垣身上。

　　啊……！

　　一声凄厉的惨叫，贯穿了诸天。

　　强大无比的长垣，半边身子被斩为飞灰，甚至连灵魂本源都被斩去了一半。伤上加伤，只留下半条命。

　　“咳咳咳！”

　　辛跋稳住身子，却咳出了一口鲜血，这是残留的意志之血。

　　“终究没有将他斩杀！”

　　“可我，已经是强弩之末！”

　　“不，我还不能死，决不能死！”

　　“大仇不报，我怎能死去？”

　　他强撑着返回了自己的宫殿，刚刚坐在王座之上，就见身前出现了一人，不是乾元还是谁？

　　“你没死？”

　　辛跋十分意外，而后本就难看的脸色更加难看，他想要催动仅有的力量，却发现不知何时，头顶上出现了一个圆盘，竟然将他禁锢住了。

　　“长垣不死，我怎能死？”乾元冷笑一声，“只是你，辛跋，也太让我失望了，不但没杀掉长垣，自己也落得个这样的下场，废物！”

　　“找死！”

　　辛跋暴怒。

　　可惜，他爆发最后一击后，剩余的力量，已经万不存一，根本挣脱不开头顶上因果盘发出的禁锢之力。

　　“这一切都是你算你好的？”

　　辛跋平息怒火，询问道。

　　“我虽报仇心切，却也不至于赴死！”乾元道，“当初我得到鸿蒙无量因果经时，还得到一件准主宰之器，就是这个因果盘。有了因果盘，我就有了真正翻盘的机会。寻找你，无论你胜败，对我只有好处，没有坏处，我也能够顺势借助因果盘的力量，假死脱身！”

　　“好算计！不愧是长垣掉挑出来的弟子，这等心性，这等魄力，将来你们师徒相争，必然十分精彩！”辛跋感叹一声，抬起头，看向了头顶上的因果盘，“这等大器，佛宗怎么会让它遗留在外面？因果盘、因果盘，操控鸿蒙因果之道，凝聚轮回胎，可以转移自身一切因果力量，确实是假死脱身的无上之法。”

　　乾元理所当然的点头：“你还有什么遗言？”

　　“杀了长垣！”

　　辛跋不假思索道。

　　“这个你放心！”乾元道，“我必然将他杀死，否则，将来我必死。正如你和他一样，我和他之间，也只能活下来一个。好在现在，他不知我还活着，这就是我的机会！”

　　“那就来吧！”

　　辛跋点了点头，闭上了眼睛。

　　乾元毫不迟疑，催动因果盘，将对方杀死，炼化一身力量，想要在极限之中更进一步。

　　“可惜，还是无法突破！”

　　闭关许久，乾元无奈。

　　斩道之境，是一个巨大的门槛，想要突破，太过困难了。

　　哪怕他有着内世界也是一样。

　　“长垣……！”

　　思量许久，催动因果盘，借助冥冥之中的因果之道，推算长垣的动静。

　　“他这是……！”

　　乾元发现，他的师父长垣的气息更加虚弱了，甚至比他强不了多少，还发现对方正在悄悄的捕猎混沌境强者。

　　“莫非他要布置鸿蒙炼神阵？以大阵之力，抽取强者本源，炼化成鸿蒙圣液，用以恢复？不过那座大阵，需要八百混沌境，十万圣境强者，才能布置成功。圣境也就罢了，一抓一大把，可混沌境？他要镇压八百，必然引起巨大的轰动，那么……！”

　　“这也是一个好机会！”

　　“否则，一旦让他恢复几分，再想杀死，就太过困难了！”

　　“还有鸿蒙炼神阵，若是为我所用，说不得，能够助我突破，斩道成功！”

　　乾元偷偷的监视着对方的一举一动。

　　为了疗伤，尽管偷偷摸摸，但长垣的动作也十分巨大，刚好镇压足够的混沌境强者，就有大能出现，寻找他的踪迹。

　　不过，长垣却破开鸿蒙壁障，来到了下界。

　　他以神通之法，炼化了几个即将凋零的仙界，融合成三千仙界战场，开辟出了通道，让众多仙界的强者前来。

　　那些人物到来之后，发现这里更容易突破到圣境，久而久之，人数也越来越多。

　　在这期间，长垣就开始了布置大阵。

　　他以众多材料，还有得到的至宝，勉强炼制了八百座混沌至宝级别的墓碑，用以镇压混沌境强者。

　　然后开始收割三千仙界战场中出现的圣人，终于有一天，凑够了十万圣境，镇压了起来。

　　十万圣境啊，也将众多仙界的圣境强者一扫而空。

　　“终于布置成功了！下一步，该是沉睡了吧，以鸿蒙炼神阵进行恢复！”

　　乾元看着长垣一步步的走到最后，最终陷入了沉睡之中。

　　“该我出手了！”

　　他手握从辛跋手中得到的战利品，斩道之器天恨戟，催动因果盘，一瞬间就跨越了时空，穿越了层层阵法，直接来到了长垣身前。

　　他的天恨戟，携带着亿万万年以来的无边恨意和痛苦，酝酿着破碎诸天的力量劈了下去。


第一千三百二十一章 大道之光

　　三千仙界战场，万圣山禁地第三层。

　　乾元和长垣这对师徒彼此对视。

　　在乾元的眉心坑洞中，隐藏着狠人大帝，在长垣的头顶上，站着无始大帝。

　　过往如烟，然而这对师徒，纠缠亿万万年岁，也到了终结的关键时刻。

　　此时，他们力量迸发，记忆重现，演化曾经的一幕幕，也让楚阳看的大为震惊，明白了过往，明白了曾经的恩怨纠缠。

　　“这个长垣，还真是狠毒啊！”明月惊叹连连，“先前只是杀自己徒儿的父母兄弟姐妹，屠灭家族，斩杀妻儿，就令人叹为观止，如今看来，我们还是小看了他的狠毒和无情。他竟连教导自己的师父，自己的师姐兼爱妻都给杀了，这种绝情灭性的行为，哪怕畜生也做不来吧！”

　　“真是长见识了！”

　　剑圣都不由得摇头。

　　“为了追寻所谓的大道，就真的可以舍弃一切？”孙思邈叹息，“就是铁石心肠，也做不到这一步！”

　　“乌鸦反哺，羔羊跪乳，虎毒不食子，畜生就能如此，可他呢？”陆雪琪前所未有的露出了杀机，“杀师父，吞爱妻，斩师兄，灭弟子，此等人物，真的是令人不齿，令人恶心到了极点！”

　　“杀了他！”

　　绾绾看向了楚阳。

　　其余等人也纷纷看了过来。

　　“当然！”

　　楚阳点头。

　　长垣这位没有一点人性的强者若是不死，他们这些人，必然会遭到对方的毒手。

　　不过他也感应的分明，此时的长垣，已经没有斩道之境的实力，尽管气息很古老，很可怕，然而一身力量，也只是维持在混沌境罢了。

　　还有乾元这位心性绝顶的人物，也是重伤垂死，维持一部分力量而已。

　　此刻，在这对师徒中间，正在演化一幕幕。

　　当初，长垣炼制三千仙界战场，布置大阵之后，刚刚沉睡，乾元就杀了过来。他以斩道之兵天恨戟，爆发出了准备多年的可怕一击，打了个长垣措手不及，当场重创。

　　“你竟然没死？”

　　长垣震惊万分。

　　“你不死，我怎会死！”

　　乾元催动因果盘，形成了禁域，也隔绝了长垣和外面阵法的联系。

　　“好、好、好，不愧是我的徒儿，竟然有如此手段，为师没有白教你！”长垣反而冷酷一笑，“既然如此，那咱们师徒，就做最后的搏杀，看一看，是你杀了我，还是我吞了你，结束这一切！”

　　从他体内，飞出了一杆枪，正是他的斩道之兵鸿蒙惊神枪。

　　话不投机半句多，两人大战一起。

　　太过惨烈了。

　　乾元的小腹，胸口都被对方洞穿，就连眉心，都出现了可怕的伤口，破坏了识海空间，差点将灵魂剿灭。

　　然而长垣更加凄惨。

　　他挨了辛跋舍命一击，被斩了半边身子，重创了本源，如今遭到乾元的算计，也只是勉强抵挡住罢了。

　　眼看被杀，他就催发了属于斩道之境的超脱之力，将乾元给禁锢住。

　　乾元催动因果盘，反过来也将长垣禁锢。

　　两人在万圣山禁地的第三重空间，也就是长垣沉睡之地，彼此封印，以神通之法，一点点的想要将对方炼化。

　　这一等，就是亿万万年岁月。

　　三千仙界战场，进来的强者再次逐渐的多了起来，也有人终于发现了这座大阵，闯入进去之人，哪怕是圣境强者，也几乎有去无回。

　　久而久之，这里被称为万圣山禁地，言外之意，就是至少损落上万圣人。

　　三千仙界战场逐渐的扩大，因为种种原因，也多了许多其他的禁地，然而万圣山，却始终如往昔一般，吞噬着一个个探险的强者。

　　直至狠人大帝和无始大帝闯入进去，引发了大阵之力，这才出现后续的一幕幕。

　　他们两个，也最终打破了长垣和乾元的对峙。

　　长垣毕竟是斩道之境，哪怕亿万万年岁月的消磨，却也比乾元恢复的快，两人的封印松动之后，长垣一举将对方压制。

　　这个时候，狠人大帝闯入到了这里，隐匿不出。

　　长垣不由分说，要将无始大帝打杀，同时，乾元也简单的说明了过往，两人联手对敌，堪堪维持平衡。

　　无始大帝也分化一部分意念，渗透出来，寻找楚阳相助，才有显化影像的一幕。

　　也是那个时候，狠人大帝也钻入了进去。

　　楚阳在外面破坏大阵，让引动一部分大阵之力的长垣，逐渐的衰弱下去，最终被压制。

　　也是那一刻，乾元爆发了极致的力量，要将长垣斩杀当场，可也将无始大帝笼罩了进去。

　　早有防备的无始大帝，当然反击，他和长垣联手，反过来抗衡乾元，可一时间，难以扭转。

　　眼看被杀，狠人大帝出其不意的显现身形，直接闯入了乾元眉心的伤口中，直接击杀混沌圣魂，让乾元不得不分处理量对抗狠人大帝。

　　狠人大帝的出现，让战局再次维持平衡。

　　长垣和乾元分开对峙。

　　狠人大帝和无始大帝想要离开，可以他们刚刚达到混沌境的修为，却已经来不及。

　　结果，狠人大帝被困在了乾元的脑海中。

　　无始大帝被禁锢在长垣的头顶。

　　过往的一幕幕，楚阳是真的清楚了。

　　狠人和无始加入这样的战局，也让他无语。

　　此刻，对峙的师徒二人再次开口！

　　“你的混沌圣魂已经龟裂，黯淡凋零，活不了了！”长垣说道，“还有你脑海中禁锢的那位女子，以你现在的力量，恐怕也难以杀死他。一旦在和我动手，禁锢她的力量必然消减，到时候她会给你致命一击！好徒儿，不如你成全为师如何，让为师攀登大道之巅，领略最高处的风景，也算是你报答为师教导之恩！”

　　“哈哈哈！”乾元狂笑，以手指点，“老匹夫，到了如今地步，你竟然还恬不知耻的说出这等话，真是不要脸到了极致！今日，哪怕我身死魂灭，我也要将你斩杀。在我身上，有我父母，有我兄弟，有我姐妹，有我家族的百万族亲，还有我的爱人，我的孩儿的血仇啊！不眼睁睁的看着你死，他们死不瞑目，我也会死不瞑目。”

　　“真的要与为师同归于尽吗？”

　　长垣叹息。

　　“不然呢？”

　　乾元说着，踏步走了过去。

　　“唉！”长垣幽幽一叹，说不出的寂寥，他仰起头，看着无尽的虚空，似乎看到了曾经的亲人，“为了修炼，为了更进一步，为了大道，我失去的太多太多了！师父，师兄，师姐，都因我而死，可以说死不瞑目。当年我成道之后，为了斩掉因果，斩断羁绊，我找到了自己的家族，也将他们屠尽杀绝，彻底的断了一切因果！”

　　“为了大道，我也斩掉各种情绪，时刻维持着冷静，让智慧运转，心灵空明，我心唯一，大道永恒！”

　　“然而到头来，竟然连大道都要舍我而去！”

　　“我不甘心啊！”

　　“没有见证道之终点，没有成为主宰，没有证道不朽，我怎能死去？”

　　“我长垣，本该永恒无量，大道朽我存！”

　　“可如今，我却即将本源枯竭！”

　　“我真的不甘心啊！”

　　长垣怒吼咆哮。

　　“该死的臭虫，给我死！”

　　他催动力量，要率先炼化无始大帝。

　　一重重神光从他身上绽放而出，聚集在了头顶，将无始大帝包围进去，这是蕴藏着斩道意志的力量，看似不多，却极为可怕。

　　楚阳看到这一幕，迅速上前，在他手中，出现了铁血战矛，正要出手，却听到了无始大帝的传音：“楚兄，不要出手！”

　　“不让我出手？”

　　楚阳迟疑。

　　可这个时候，乾元的攻击已经到来，只是一击，就将长垣轰飞出去。

　　“此刻的你，在我面前还敢分心？”

　　乾元瞥了一眼楚阳，看了看楚阳手中的铁血战旗，瞳孔一缩，就自嘲一笑，朝着长垣杀了过去。

　　长垣稳定住之后，却一时间呆愣，眼看乾元杀了过来，却猛然仰天大笑，笑的眼泪都溜了出来：“我舍弃一切，一生求道，到头来，灵魂崩溃，本源耗尽，真灵即将消亡，却不见大道，就要不甘的死去，可就在此刻，却让我见到了大道之光，鸿蒙之源，尽管只有微不足道的一丝意蕴，却有着直通大道的无尽潜能！”

　　“既然临死之前让我见到大道之光，好好好，那我就成全你！”

　　最后关头，长垣做出了决定。

　　对面的乾元一愣。

　　楚阳却眼睛一眯，闪过一抹喜色。


第一千三百二十二章 逆天了

　　长垣头顶上，无始大帝被对方禁锢，尽管有乾元牵制，一时间无碍，可时间长了定然被对方炼化。

　　特别是长垣想要先对付他时，他哪里是对手？

　　可他是无始大帝，曾经背对众生，守护天下的无始，什么场面没有见过？

　　他连忙祭出了得到的一件残缺至宝，这是一座古钟，然而在长垣的力量之下，还有他有意的操控，这座古钟怦然碎裂，残片跌落八方，却留下了一股透明的气流。

　　“这座古钟，看似残破的混沌至宝，几乎没有多少威能，然而在万圣山禁地第一层空间得到时，我就心神悸动，道心惊颤，那时我就知道，这座古钟，关乎我之道！”无始大帝不慌不忙，看着眼前的气流，眼中神芒流淌，智慧的火花不停的迸溅，他脸上露出了喜色，“果然如此！虽不知这座古钟怎么会出现在万圣山禁地，但我可以肯定，这本该是超出了混沌至宝的无上大器，只是可惜，残破的可怜，威能万不存一，又似乎经岁月的消磨，只留下一丝道韵！这一丝道韵，有着鸿蒙初始之意，正契合我参悟的‘无始’大道！”

　　“生死存亡，危机在外！”

　　“正好！”

　　无始大帝一口将这一股气流给吞了下去，他也放弃了抵抗。

　　没了抵抗，他的肉身，飞速的被长垣炼化，眼看肉身就要彻底的消失，本源被磨灭殆尽。

　　无始大帝的身躯骤然崩解，化作了一股气流，比先前吞噬的气流粗大很多，却也渲染上了一抹紫色。

　　也是此时，长垣惊颤。

　　“尽管只是一丝意蕴，却有了主宰的道理，不朽的气息！”长垣惊叹一声，又道，“也罢，死亡之前，见证大道造化，我就赐你机缘！”

　　“接受我的灵魂本源，接受我的记忆，接受我的一切吧！”

　　说话之间，他挥舞鸿蒙惊神枪，将乾元轰飞百万里远，伸手一抓，虚空颤动，显化一条虚幻的河流，将乾元暂时禁锢住。

　　长垣又运转玄妙，将一身之力量以及传承，全部逆转，融入到了头顶上淡紫色的气流中。

　　“我岂能接受你的因果，让你黑暗的灵魂，玷污我独立的意志！”

　　淡紫色的气流，一转之间化作无始的模样，只是此刻，他给人一种高深莫测的感觉。

　　说话之间，他一掌将长垣的一切都拍飞出去。

　　“可对你这等人物，我碰到了，就要斩杀！”无始大帝说着，又打出一掌，“这是我刚刚领悟的一式神通，名为无始之源，鸿蒙无量，一掌之间，主宰造化！”

　　一掌落下，覆盖乾坤，镇压法理。

　　“主宰掌控，鸿蒙之始，你竟然已经领悟这种道韵！”

　　长垣看着这一掌，惊颤万分。

　　“你怎么会有这么大的造化？”

　　“你怎么会有这么大的机缘？”

　　“你才混沌境啊，领悟了这种道韵，能轻而易举的迈入斩道境，直达主宰，甚至……！”

　　长垣悲怆，也羡慕嫉妒恨。

　　啪……！

　　然而这一掌，已经落在了他头顶，让长垣根本没有什么反抗的能力，直接拍碎了意志，拍出了黑暗之源，拍出了体内的各种杂异力量。

　　这一掌，不但将长垣拍死，也将对方炼化，成了一团精纯无比的力量源泉。

　　“这才是我要的！”

　　无始大帝张口吞了下去，片刻之后，他的气息疯狂的暴涨。

　　混沌境一重，混沌境二重，混沌境三重……！

　　他的气息疯狂的暴涨。

　　无量的天地元气，从时空中涌现的潮汐本源，也疯狂的灌入他的体内，甚至引动了冥冥之中的鸿蒙道果，降落下来了造化，进一步推动他的力量增强。

　　混沌境四重，混沌境五重，混沌境六重。

　　无始大帝的修为，直接达到了混沌境六重的巅峰这才停了下来。

　　弹指间，从刚刚迈入混沌境，就直达圆满。

　　这种提升速度，然远处的楚阳头眉头狂跳，惊骇不已。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”楚阳惊叹，“这真是，一招风云起，龙腾九天时。从今日始，无始大帝真正的崛起了。”

　　他虽然不明白无始大帝怎么会有这么大的变化，却也知道，肯定是对方得到了逆天的机缘，再加上他超绝的悟性，绝世的智慧，抓住机会，一朝化龙。

　　“吾之道，正如吾名！”

　　“无始也！”

　　无始大帝露出了笑容，他看了看远处已经挣脱长垣禁锢的乾元，目光一凝，就露出了笑容，不再关注，反而看向了楚阳：“楚兄，飞升之日，就是我斩道之时！”

　　“哈哈哈！”楚阳腾空而来，落在了无始大帝旁边，“大善！无始，以后我要跟着你混了！”

　　“楚兄，我虽暂时领先，可你却给我一种大恐怖的感觉，若是你我两人交手，最终死的，不是你，而是我！”

　　无始大帝摇头说道。

　　楚阳笑了笑，不再多说，而是看向了乾元所在的地方。

　　这位强者刚刚摆脱长垣力量的束缚，正准备炼化脑海中的狠人大帝，他却猛然一僵，脸色就骤然难看。

　　“怎么会？怎么会这样？你只是混沌境第一重罢了，怎会有这样的力量？领悟出这种神通？”

　　乾元十分惊诧。

　　狠人大帝没有回答。

　　可外面的空间，正在发生剧烈的扭曲，迅速的往中间坍塌，好似要化作一个黑洞。

　　“唉！反正长垣已死，我心愿了解，虽然不甘心死去，可如今走到这一步，本源崩溃，注定了死亡，既然如此，就随意吧！”

　　乾元又看了看逼近而来的楚阳和无始大帝，轻叹一声，就抬起头，望着苍茫天地，略微留恋，就闭上了眼睛。

　　片刻后，他巨大的身躯开始崩溃，整个往正中间缩小，就连空间都在坍塌，一股股黑雾弥漫开来，渗透到了时空深处，掠夺未知之地的力量源泉。

　　里面传出来的气息，越来越强大，越来越浩瀚。

　　其中蕴藏着吞噬诸天的伟岸之力，让楚阳等人都无不动容，心惊肉跳。

　　最终，黑光收敛，狠人大帝出现在众人眼前，至于乾元，已经彻底的消失无踪，了无痕迹。

　　“混沌圆满，恭喜了！”

　　楚阳再次道喜。

　　此刻的狠人大帝，竟然与无始大帝一般无二，也达到了混沌巅峰之境。

　　这种提升速度，让他都眼热万分。

　　“险死还生啊！”狠人大帝感慨一声，就展颜一笑，让这片空间都骤然明亮了几分，“好在成功了！无意之中，我探查到了乾元珍藏的鸿蒙无量因果经，吸收了里面蕴藏的道韵精华，化入自身，领悟因果奥妙，轮回真谛，吞噬轮转之法理，演化出鸿蒙吞噬大道，奠定大道之基，也一举翻盘。楚兄，以后我也就不用待在你身后，可以和你并肩而战了！”

　　“好！”楚阳大笑，“等巩固之后，横扫三千仙界战场，我将修为提升到混沌境圆满，咱们一起，飞升鸿蒙圣界！那里，是诸天万界的终点，是道之起源所在，等我们登上巅峰，就可以静静的眺望诸天之美景了！”

　　“道之巅峰吗？”

　　狠人大帝眼中，绽放出了明亮之色，还有必然达到那一步的野心和自信。

　　“大道之途，我们同行，道之巅峰，携手并肩！”

　　无始大帝俯首遥望，对未来，期待万分。

　　明月等人纷纷过来，众人相聚，介绍一番，相互认识。


第一千三百二十三章 时光之海

　　咔嚓……！

　　这片浩大的空间，被大战波及，入籍又失去了大阵支撑，终于走到了尽头，开始龟裂崩塌。

　　“走！”

　　楚阳一挥手，斗转星移，已经出了禁地，来到了三千仙界战场的高空。俯首观看，禁地崩溃，化为深渊。

　　原先的大楚皇朝，损坏并不太大，只是楚阳也懒得理会，他随手一抛，就是一件宫殿型的混沌至宝，化作亿万里宽广，众人走了进去。

　　横扫禁地，楚阳得到的好处之大，远超众人想象。

　　然而相比价值，却也迅速无始大帝和狠人大帝一筹。

　　这两位，可都得到了斩道之兵。

　　宫殿之中，楚阳当仁不让的坐在了首位之上，虽名为楚阳，可在众人面前，哪能摆谱？

　　灵果摆上，饮下圣酒，众人无不欢欣。

　　当然，在禁地之中死去的李逍遥等人，也已经复活，在内世界中逆转时间，也纷纷让他们达到了准圣之境，这才放了出来。

　　“吾皇，接下来当如何？”半日后，诸葛孔明询问，“为臣已经证道混沌境，感觉到了天地的排斥，还有一股隐晦的气机笼罩心头，好似一双眼睛，似乎一旦违背规则，就会降下雷霆一击！”

　　“到了混沌境，力量太过强大，自然受到此方天地的排斥，和冥冥之中更高规则的监视，以免祸害诸多仙界。毕竟，以混沌之境的力量，可轻易的毁灭一方大千仙界。”楚阳道，“至于今后？”

　　他顿了顿，扫视一眼大殿中人，这才开口说道：“横扫三千仙界战场，收刮这里所有的修炼资源。毕竟，三千仙界战场开辟了无数年，不知积攒了多少好东西，而且还有从鸿蒙圣界流落下来的至宝，怎能让他们继续静静的留在这里？收刮之后，我等混沌境，就轮流讲道，让尔等，尽数提升境界，最好全部证道混沌境，到时候一起飞升鸿蒙圣界，建立势力，也能自保。诸位以为如何？”

　　“理当如此！”无始大帝道，“鸿蒙圣界啊，诸天万界的起源之地，大道之终点，虽有无穷的造化，却也法理森严，强者无数。在那里，大罗和准圣是最低等的存在，就是到了圣境，才能飞行，算是一方小高手。证道混沌境，也不足以横行，却能够勉强自保。唯有斩道，超脱命运，才是真正的高手，镇压时空！如今我等已经站在三千仙界战场的顶端，就应当趁此机会，掠夺机缘，提升自身，做好万全准备，再飞升也不晚。”

　　一旁的狠人大帝点了点头。

　　其余等人，自然也不反对。

　　“吾皇，是一统，还是斩杀？”

　　诸葛孔明再问。

　　显然，他是询问三千仙界战场其余的势力。

　　楚阳站起身，眺望亿万山河，遍观八方，将这片浩瀚的战场，一眼而观之。他发现，处于九天之上的万界商行，已经处于分崩离析之中，至于商主，那位圣境六重的强者，早已被楚阳在万圣山禁地给斩杀了。

　　如今这片疆域，圣境强者，都已经寥寥无几。

　　毕竟，当初万圣山禁地出现的异宝，谁能忍住不心动？

　　结果，三千仙界战场九成以上的强者全部进入了里面，而最终被楚阳给斩杀殆尽，成为了内世界的资粮。

　　“算了！”楚阳摇了摇头，“收拢他们，只是累赘罢了，没什么用处。至于斩杀？也不用了，毕竟要留下些种子！”

　　接下来的时间，达到混沌境的楚阳，狠人大帝，无始大帝，张三丰，达摩，诸葛孔明等人都演化出分身，在大殿中开辟讲道之所，逆转时间，周而复始的为众人讲道。

　　除了李逍遥等一帮子人之外，还有楚阳曾经的十万部下，一个不落，尽皆听道。

　　这种讲道，没有任何私心，而且时刻演化三千大道，显化法规，近十来位混沌境的强者一起演法，再加上无量的奇珍灵物，洗筋伐髓，逆转体质等等，在这种情况下若是还不能证道圣境，那还不如找块臭豆腐一头撞死算了。

　　与此同时，楚阳等混沌境强者的真身，也开始真正的收刮三千仙界战场的资源，填充到大殿中，成为众人修炼的力量源泉。

　　最终，楚阳来到了一片海洋上空。

　　这片海洋，灰蒙蒙一片，尽数被灰雾笼罩，哪怕圣境强者来到这里，也会被影响圣念。

　　当初他来到这里，就大受影响，至于如今，自然不会了。

　　这里，就是失魂海！

　　“当初我来这里，在旁边碰到了孙道长，在失魂海中救了宋缺！”楚阳思量。

　　他还记得，在救宋缺时进入了一座山脉中，差点被禁锢在里面，最后逃脱而出，而那片山脉，也消失无踪。

　　楚阳目光闪闪，轻易的就发现了当初的那座山脉，探手抓了过来，凝聚缩小，落在了掌心中，他仔细打量，不禁一笑。

　　此刻，在他眼前，再无任何隐秘。

　　“可惜了！”

　　轻叹一声，随手一抛，重新落在了海面上，随波飘动。

　　这本是一位圣境八重的强者，在冲击圣道九重时，一念化三千，没有成功，受到反噬，本源分化三千道，本能的自保，演化出了这一片山脉。

　　“残存的意志都分化，想要聚合成功，几乎不肯能！”

　　摇了摇头，不再理会。

　　毕竟当初，他可是在里面遭到了险情。

　　一步迈出，楚阳来到了赫赫有名的另一处禁地。

　　相比万圣山，这类更加出名，这里就是时光之海。

　　说是禁地，因为这里的死亡率十分高，不过进去探险者却络绎不绝。里面有着巨大的危机，也有着极大的机缘。

　　时光之海不知什么时候诞生，不过楚阳可以确定一点，肯定是在万圣山之后了。

　　这里出现的突兀，然后就一直存在着。

　　看着前方，流光溢彩，可以看到很多光波在这里闪现扭曲，有些光波，犹如匹练银河，可以横跨百万里远，存在许久，就扭曲消失，随后出现其它的光波。

　　这里就是光彩的海洋。

　　然而直到这里底细的强者，却畏惧如虎。

　　因为这片地方，时间割裂、扭曲、倒退、加速等等，不一而足。

　　有些地方，弹指间，天荒地老，哪怕到了圣境，也直接衰老而亡，太过可怕了。

　　圣境啊，寿命几乎是无限的，可一旦进入某些地方，无量量的寿命，会直接消耗完。

　　还有的地方，时间割裂，一半身子出现在过去，一半身子存在未来，然后灵魂割裂而亡。

　　甚至有的地方，时光倒退，转瞬间，能让圣境强者化为婴儿，一身力量消磨殆尽，然后飞灰湮灭。

　　这就是时间的力量，也是时光之海的来历。

　　在这片纵横上亿里的地方，到处充斥着时间之力，里面危险重重，可怕万分，却也是参悟时光的最好地方。

　　当然，在里面会孕育出时光之沙，时间结晶等珍贵奇物，也是许多强者趋之若鹜的东西。

　　特别是时间结晶，一旦得到一些，直接就发达了。

　　而且因为时光的作用，在里面会诞生一些蕴藏着时间之力的奇珍材料，是炼制时光屋等等的最好物品。

　　这里危险重重，却也机缘无尽。

　　让人向往，又让人畏惧。

　　只是能够让圣人死亡，就可知有多么的让人胆寒了。

　　“时光之海，不知何时诞生，也不知什么来历，最里面究竟隐藏什么，至今无人得知！”

　　孙思邈来到了楚阳身边，指着前方说道。

　　对这里，显然，他了解很多。

　　这位老道，也证道混沌之境。

　　在如今的大楚皇朝，得到大机缘迈入混沌境的并不多，也只有楚阳，张三丰，达摩，诸葛孔明，明月，令东来，赤松子，剑圣，无始大帝，狠人大帝，再加上一个孙老道罢了。

　　“我曾经听闻，为了探查时光之海的隐秘，有混沌境强者从鸿蒙圣界而来，进入了其中，却再也没有出来。而进入的混沌境强者，可不是一两位！”孙思邈神情凝重道，“楚小子，你想要进去，可要考虑清楚了，这里面可是龙潭虎穴，比万圣山可要危险的多！”

　　“有大危险，就有大机缘！”

　　楚阳笑道。

　　放眼三千仙界战场，也唯有此处，对他而言才具有挑战性。

　　至于生死危险，别人害怕，他却不惧。

　　“你小子，是打定了注意啊！”孙思邈摇头失笑，“但你也要记住，人有失手，马有失蹄，一旦失手一次，就再也没有重来的机会了。而在你身后，可还有一大帮子人呢！”


第一千三百二十四章 狠人大帝的赠予

　　“我知道！”

　　楚阳认真点头。

　　这一点，他时刻不敢忘。

　　因为他，众人才聚在一起。

　　一旦没了他，这些人恐怕会四分五裂，另外还有他的几个爱妃，岂能让他们独守空房？

　　唰……！

　　流光一闪，狠人大帝和无始大帝联袂而来，这是他们的真身。

　　“你们也想进入里面？”

　　楚阳问道。

　　“不！”狠人大帝摇头，“这里面，给我一种极其危险的感觉，一旦深入，恐有不测。相较而言，你才是探查里面的最好人选！”

　　“不错，楚兄才最为合适！”

　　无始大帝微微笑道。

　　“我保命的本事，确实是一流！”

　　楚阳一点也不自谦。

　　“别太过自大！”孙思邈道，“没有迈入大道巅峰，就有损落的危险！楚小子，随着修为的提升，你敢说，你保命的本事会一直灵验下去？”

　　楚阳皱眉，摇了摇头：“斩道强者都损落在我们面前，我又怎敢保证？不过有一点我可以保证，哪怕面临全盛时期的斩道强者，我也有把握保命！”

　　他现在是混沌三重之境，对脑海中的青铜门，也进一步了解。

　　这一大器，显然是超越了斩道之器的存在。

　　至于什么级别，他隐隐约约有了猜测，只是还不确定罢了。

　　“那就好！”

　　孙思邈不再多说。

　　一旁的无始大帝将他从长远手中得到的鸿蒙惊神枪取了出来，问道：“要不要？”

　　“斩道之兵，我手中有两件呢！”

　　楚阳摇头道。

　　“那好！”无始大帝重新收了起来，“长垣身为斩道强者，本有很多器物，可惜啊，当初之战，他几乎消耗殆尽，只留下这一件武器！”

　　“若是契合，一件也足够了！”楚阳道，“不过，以你目前的状态，恐怕要不了多久，这件斩道之兵就会舍弃。毕竟，它和你不和！”

　　“嗯！也只是过渡罢了，等斩道之后，我就收集炼制自身的斩道之兵，若是材料足够，这个鸿蒙惊神枪，就冲入我们大楚皇朝的宝库之中，若是收集的材料不足够，我就用它换取！”

　　无始大帝道。

　　“材料吗？有一个地方，会让你满意！”

　　楚阳想到了上苍之上。

　　“好！”

　　无始大帝的眼睛一亮，点了点头。

　　“有需要的吗？”

　　这时，狠人大帝一挥手，身前出现了三件东西，正是她得自乾元的准主宰之器因果盘，鸿蒙无量因果经书，还有斩道之器天恨戟。

　　“天恨戟啊，辛跋炼制，蕴藏着浓郁之极的恨意，这件至宝也是因恨意而诞生！”狠人大帝道，“恐怕你也不需要！因果经，你可以参悟参悟，这件因果盘，恐怕是你需要之物！”

　　楚阳默默点头，伸手一招，取来鸿蒙无量因果经，翻开阅读，内里经文是一枚枚大道符文。

　　每一个字符都有灵性，宛若精灵一般不停的跳跃，阅读之时，还有莫名的力量影响神志，一旦抵挡不住，轻者会陷入进去不可自拔，重者遭到反噬重创意志。

　　有些神通，可不是看到就能修炼的。

　　楚阳翻阅，却轻而易举的记在了心中，稍微参悟，就不禁惊叹：“我曾经以为，已经悟透了佛之至理，如今观此经文，才知以前所悟，不过沧海一粟罢了。”

　　“鸿蒙无量因果经，归我了，对我有大用！”

　　他想到了光明佛。

　　虽然记下了里面的内容，可楚阳感觉，这本堪比混沌至宝的经书，却蕴藏着某些奥秘，等将来见到光明佛，可以让对方参悟一番。

　　“这件因果盘也给我如何？”

　　楚阳稍微犹豫。

　　因果盘的价值太大了。

　　“好！”狠人大帝毫不迟疑的点头，“将你的三十六品混沌青莲给我就行！”

　　“因果盘是准主宰之器，是真正的无上至宝，而混沌青莲，不过是混沌至宝罢了！”楚阳说着，不但将混沌青莲取了出来，也将铁血战旗和铁血战矛取出，送到了狠人大帝面前，“哪怕如此，也是你吃亏！”

　　“没有你，哪有现在的我？哪有我兄长？”狠人大帝只取走了混沌青莲，“我可以将它返本归元，化入我兄长体内，助他进一步铸就根基！”

　　说话之间，她收了天恨戟，就腾空而去。

　　“多谢了！”

　　楚阳低喃一声。

　　他要因果盘，不是因为这件器物的等级高，而是能够通过因果联系，推演一些事情。

　　以他的修为，将来无论是去上苍之上，还是飞升鸿蒙圣界，想要以推演之法查找一些事情，恐怕会非常困难，有了因果盘自然就会轻松很多。

　　“是你一直在引领我们前行，若说谢谢，也应该我们说才对！”无始大帝说道，“若真客气，以后我们就无法自处了！”

　　“我也只能说一声谢谢了不是？”楚阳耸耸肩，“实际上，我也很庆幸，有了你们这些豪气干云，心胸宽广，气魄惊人的朋友，让我前行的路上，有了牵挂，不至于迷失。特别是看到长垣和乾元之间发生的事情，我也更加感慨！”

　　“我始终认为，大道之途，并不需要孤单的前行！”无始大帝道，“曾经，我独抗侵袭，背对众生，虽是大守护，大责任，却依然感觉内心的孤寂。那种滋味，即使证得大道，又有什么意义？我们来自红尘中，成长在众生中，我们身边，当然也却不少不了欢声笑语，亲朋好友，只有这样，一路前行，才有意义。否则，就如长垣一样，最终走入极端，丧心病狂！”

　　“就是这个道理！”

　　楚阳欣然微笑。

　　孙思邈不禁捋了捋胡须，有感而发：“我偶尔会想到，若是独自一人站在大道绝颠，那会是多么的寂寞，多么的痛苦，到了那时，会不会化道而亡？否则，没了追求，活着还有什么意义？”

　　“老道，首先，你要站在大道绝颠！”

　　楚阳打趣道。

　　“这个任务交给你了！”孙思邈斜了他一眼，“你这个大粗腿，我可是从很早很早以前就抱紧了，你在前面开创未来，我在后面享受美好的生活！”

　　“要不要再纳几房小妾，传宗接代！”

　　“这个可以有！我重新创建一个孙世家族！”

　　孙思邈眉开眼笑。

　　楚阳无语。

　　无始大帝笑了笑，询问道：“楚兄，你曾经所言，除了鸿蒙圣界，还有另一方造化世界，可否说说？”

　　“那是上苍之上！”

　　楚阳点头道。

　　他就将真实和虚幻再次讲说了一遍，还有上苍之上的神奇。

　　“如此而言，上苍之上……！”无始大帝沉思道，“我怎么感觉，那里，好似一个器物之中的空间？否则，怎么会有无量的世界生生灭灭？又被传说为虚幻？”

　　“器物空间？或许吧！”

　　这一点，楚阳也想过，只是要什么级别的器物，才能演绎那等造化？

　　要知道，里面的东西可是能够带出来的。

　　他手中的铁血战旗和铁血战矛就是来自那里，而这两件器物，全都是斩道的级别。

　　“不管是不是，那里就是一座宝库！”无始大帝道，“到了那里，我足可以斩道，狠人应该也可以，到时候以我们的力量，即使不能横扫，也能霸占一方！然后徐徐图之，最终一统，用以提升我们，然后再进入鸿蒙圣界，到时候也不知实力低下，也有了纵横鸿蒙圣界的资本！”

　　“上苍之上为跳板，这也是我设想的结果！”楚阳道，“等彻底的沉淀之后，我们先一起去鸿蒙圣界看一看，具体的感受一番那方世界的奇特，再进入上苍之上也不迟！”

　　“嗯！”无始大帝道，“我也想见一见叶凡，见一见传说中的荒天帝！”

　　“要不了多久，就能够见到了！”

　　楚阳道。

　　关于上苍之上的情况，他们又谈论许久，最终，楚阳踏入了时光之海，走进了里面。

　　“这小子，为了我们这些人，一直不停的前进，从不停留！”孙思邈忽然感慨道，“实际上，他看似无情，却最为重情。因为背负的太多，也因为冥冥之中的危机感，他需要不停的成长，不停的提升修为，只有这样，才能保全自身，保全我们。”

　　“以前是无奈，没有他成长快速，只能跟在他身后不停的追赶，如今修为提升上来了，以后可以并肩而战了！”无始大帝身躯一停，傲视万古，“上苍之上，鸿蒙圣界，也不过是两方世界罢了！”

　　他说的淡然，却有着镇压诸天的强大自信。


第一千三百二十五章 时光塔

　　时光之海，奇特的禁地。

　　这里就是时间的海洋，到处都是扭曲的时间之力，加速，减慢，割裂，还有时间旋涡，时间洪流，时光风暴等等。

　　楚阳进入里面，都不敢快速前行，而是缓慢探索。

　　毕竟这里，陨落了太多的圣境强者，就是混沌境进入的都很多，可惜都没有出来。

　　大胆追求，小心求证。

　　踏入一片流光中，楚阳感觉的十分清楚，在这一瞬间，时间加速了万倍。

　　万倍，对他而言不算什么。

　　“时间之力啊，犹如质感！”

　　楚阳探出手，好似要触摸时间之力。

　　忽然，前方划过一道弧线，让他都反应不及，落在了手臂上，可怕的力量，立即传递到了身上，要强行将他的手臂斩断。

　　“这就是时间割裂！”

　　楚阳仔细品味。

　　刚才的弧光，分割了时间，两边完全不一样，正好作用到手臂上，可惜，这种时间割裂，根本无法撼动他的肉身。

　　继续前行，他看到了一片旋涡，那时时间旋转，内里时光流速不已，快慢不同，最是复杂无比。

　　圣人跌入里面，都有可能损落，不过在中心处，楚阳看到了不少沙粒，那是时间凝聚到极致形成的时光之沙。

　　“这才深入没多久啊，就有了这等危险！”

　　楚阳没有理会。

　　一路前行，见证了太多的绚烂，犹如极光一般，在周围出现，璀璨之中，是夺命的杀机。

　　呼呼呼！

　　前方，横扫过来过一阵沙粒组成的暴风。

　　那时时光沙组成的风暴，以时间之力，化作世间最为狂暴的力量，可楚阳根本不躲闪。

　　他身躯不朽，镇压当下，一般的时间之力难以撼动丝毫。

　　穿过风暴，是一片死寂的黑暗。

　　“这里……！”

　　踏入进去，脚步就一顿。

　　“时间竟然慢了千万倍，这里一年，外界千万年！”

　　楚阳爆发力量，疾驰而去，他可不想在这里停留太久，可这时，一根触手突然探了过来，缠向了他的身子。

　　啪……！

　　他一把抓了过来，手掌之中，凝聚着镇压之力。

　　“这是时间囊虫！”

　　楚阳看清面目后，随手一扔，这个时间之力孕育而出的虫子就怦然炸开，飞灰湮灭。

　　时光之海中，除了时间的危险，在这里还有孕育而出的各种操控时间力量的凶物。时间囊虫就是其一，微不足道。

　　转眼间，他已经穿越了黑暗，过了时间减慢的区域。

　　楚阳脚步一顿，停了下来。

　　他瞳孔就是一缩。

　　前方看起来很平静，没有丝毫风吹草动，当然，这里也没有草，若是出现绿色，那就是极其了不得的灵物了。

　　平静的可怕，可在楚阳眼中，那里的时间流速，达到了极致，而且越往前，时间流速越强。

　　“这就是一片时间加速的旋涡，看似平静，只是因为没有参照物罢了！”

　　楚阳却十分清楚。

　　这片时间的旋涡，占据上千里，一层层递进，最外围的时间加速，就达到了十万倍的可怕速度。

　　没有迟疑，他走了进去。

　　体内，铁血战旗已经震动，做好了防备。

　　一步步前行，不朽的混沌之体，在时光消磨下，却更显威势，也更加强大。

　　伸手一抓，从地上飞上来一把时光沙。

　　这里的泥土，都时光沙的沉淀。

　　可这里的时间流速已经达到了千亿倍，太过可怕了，粘稠的时间之力，疯狂的撕扯他的身躯，消磨他的生机。

　　让他的混沌柔顺，都不停的迸溅火花，体内的生机，也一点点的剥离。

　　“混沌境，并不是寿命无限！”

　　这一点，楚阳早已清楚，只是太过悠长罢了。

　　就如圣人之境，寿命以一方天地为准，也就是一个大千仙界从诞生之初到最终破灭的时间。

　　至于混沌境的寿命，相当于混沌世界的寿命，正好对应。

　　一个混沌世界从诞生到结束，会有多么悠久的时间？除了一些真正古老的强者，无人知道。

　　就是一些斩道境恐怕都不知。

　　可在这里，楚阳却清晰的感觉到生命之力的流逝。

　　“斩道、斩道，超脱命运，大道唯我，才是真正的超脱！”

　　楚阳有了明悟。

　　最终，他来到了最中间，在这里，竟然有一个小钱坑，里面荡漾着一些液体。

　　“时光之液？”

　　楚阳吃惊。

　　看似液体，却远比时光之沙，时间结晶诞生的困难，甚至在三千仙界战场，知道这种东西的都寥寥无几。

　　“造化之玄奇，莫过于如此了！”

　　挥手收了液体，却发现在最底部，有一小块残片，看不出任何不同，可楚阳伸手一抓，凌空摄取，竟然没有撼动。

　　虽然知道能够存在这里的东西，必然非同凡俗，可也让他眉头一凝，弯下腰来，想要捡取，可莫名的心中一寒。

　　“我竟然感觉到了死亡的危机，怎么可能？”

　　楚阳脸色狂变。

　　他取出一件圣器扔了过去，这件圣器，以肉眼可见的速度腐朽，衰败，最终成了一堆灰尘。

　　楚阳扭头就走，穿越了这片时间旋涡，望着前方，他停了下来。

　　一块残片就这么诡异可怕，让他感觉到了死亡的危机，那么前方呢？

　　一时间，心头沉重无比。

　　“走！”

　　想要退走，可莫名的，又有些不甘心。

　　吐出一口浊气，继续前行。

　　脚步刚刚一动，一条河流贯穿虚空降临而来，将他笼罩了进去。

　　“时光长河？”

　　楚阳第一时间就明白了过来，他迅速的挣扎，想要脱离而去，可是已经陷入了里面。

　　可怕的时间之力，让他感觉分外的沉重。

　　在这里，他才真正的明白，所谓的时光长河，不过是时间之沙组成而已，在里面，有着各种湍流。

　　沿途所见的各种险地，在这里尽皆出现。

　　忽然，一股巨大的危机笼罩心头，低头一看，不知何时，脚下出现了一个漆黑无比的旋涡，让他的肉身，以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　这不是精气流失，而是寿元衰减。

　　“时间流速，竟然达到了十万亿兆！”

　　楚阳骇然，因果盘从头顶出现洒下道道光芒，将他护在中间，这才勉强抵挡住时光的消磨。

　　“这究竟是什么时间之力，竟然让混沌之身都无法承受？超脱了命运的斩道之器才能镇压住？”

　　楚阳心中略显急躁。

　　双手一抓，铁血战旗出现，他凌空舞动，搅动了时光长河，撼动了时间的秩序，让他跌落了出去。

　　可不等他高兴，周围出现的一幕，却让他傻眼了。

　　前后左右上下，全都是一座座门户，一座走由时间构成的门户，让他分不清方向。

　　“时间之门？”

　　楚阳皱眉。

　　“嘿，我还不信邪了！”

　　他挥舞铁血战旗，爆发狂暴的力量，搅动秩序，撼动法理，让这里的无数时间之门荡漾扭曲，犹如水中的倒影一般。

　　可停下后，这些时间之门并没有任何变化。

　　顿时，他心沉谷底。

　　“撼动不了，那就去闯荡！”

　　楚阳暗道。

　　脑海中，心神已经沟通青铜门，稍有不对，抽身就走。

　　他直接进入了身前的门户，顷刻间，就宛若来到了星空之中，漫步星海之内，周围是星辰点点，诡异死寂。

　　唰……！

　　遥远处，一颗星辰晃动，朝着他飞驰而来。

　　到了近前楚阳发现，这颗星辰竟然是由无数的时光之箭组成，将他笼罩了进去。

　　楚阳挥动铁血战旗，硬是抵挡住了。

　　远处的一颗颗星辰，开始绽放光芒。

　　“都给我坠落吧！”

　　冷哼一声，他身躯暴涨，直达百万里高，手中的铁血战旗，已经化作千万里高下，他挥舞战旗，旗面招展，撼动星空，咬碎了星辰。

　　朝着他疾驰而来的无数星辰，还没有到达近前，都开始崩溃，最终消亡。

　　到了最后，星空一片黑暗。

　　然而在黑暗之中，却出现了一头庞然大物。

　　“混沌境巅峰的凶兽？”

　　楚阳倒吸一口凉气。

　　内世界之力还不犹豫的蔓延了过去，头顶上的因果盘，手中的铁血战旗，全都催动，形成的可怕镇压之力，差点直接杀了这头凶兽。

　　“给我死！”

　　楚阳取出铁血战矛，横贯长空，将凶兽从头到尾硬生生的洞穿。

　　混沌境巅峰的凶兽，还没有爆发，就被格杀。

　　然而不等楚阳收取尸体，就见庞大的身躯，化作一点点光芒，消散无踪。

　　“我明明感应的清楚，那就是血肉之躯！”

　　楚阳身子僵硬却也快速的召回几件至宝。

　　因果盘落在了头顶，左手铁血战旗，右手铁血战矛，警惕着变化！

　　咔嚓……！

　　周围宛若镜面一般开始龟裂，最终破碎。

　　流光一闪，他落在了地上。

　　周围空旷，除了眼前的一座残破无比的九层宝塔之外，再无他物。

　　九层宝塔，破烂不堪，到处是裂痕和破洞。整体框架完整，然而缺少的部分，足有三分之一。

　　就是这样一座残破的宝塔，可散发出来的气息，却让楚阳战栗，忍不住想要跪下去膜拜。

　　古老沧桑，好似来自时光的尽头。

　　看上一眼，就能明悟时间的真谛。

　　“时光塔！”

　　莫名的，楚阳知道了这座宝塔的名字。


第一千三百二十六章 飞升鸿蒙圣界

　　他也发现，周围的时间之力，浓郁到了极致。

　　而这种时间，超越了仙界的时间法则，更加高深，更加奥妙，也好似时间的真正源头。

　　“这……！”

　　楚阳再次感应，却发现一件让他震惊的事。

　　前方的宝塔看似在眼前，然而却有种不真实的感觉，好似在过去，又好似在未来，可又出现在了现在的眼前。

　　它就好似存在大道的时间洪流中，漂泊在无尽的时间线上。

　　“这是一件超越了斩道之器的存在，哪怕残破不堪，却也远比因果盘要强大很多很多！”

　　楚阳心中震撼。

　　周围的时间流速，达到了一种让他惊心动魄的感觉，就这一会儿功夫，他的混沌之身都在不停的消磨着，哪怕祭出了因果盘，却也不能完全的抵挡住。

　　“走！”

　　他没有闯入宝塔中。

　　那里面给他一种大恐怖的感觉，就身形一晃，头顶因果盘，就急速退走。

　　他的速度何等快速，然而让他震惊的是，他的身子，却一直在方寸之间一动，根本无法脱离脚下这一片土地。

　　“时间禁锢？还是……！”

　　楚阳停了下来，脸色难看。

　　“这是逼我啊！”

　　他舞动铁血战旗，旗面就卷了过去，然而前方的宝塔却如虚幻一般，根本没有任何影响。

　　打破不破禁锢，破不开牢笼。

　　“青铜门！”

　　其它手段不行，就只能走最后一步了，楚阳毫不犹豫的祭出了青铜门。

　　此时，依然是虚影，青铜门的虚影。

　　一出现，磅薄的力量，立即镇压住了时空，可以清醒的看到，漂泊时间洪流中的时光塔微微一颤，就顺着时间长河漂泊而出，真正的出现在了“眼前”。

　　嗡嗡嗡！

　　宝塔颤鸣，似有大喜悦，又有大恐惧。

　　楚阳当即停住，没有让青铜门镇压下去。

　　下一刻，宝塔化作一道流光朝着飞来，同时急速的缩小。

　　“这……！”

　　看着落在掌心的宝塔，楚阳哭笑不得。

　　他算是明白了，这座宝塔虽然残破不堪，却还保持着灵性，因为十分畏惧他的青铜门，就直接认他为主了。

　　“至少我可以确定一点，青铜门在等级上，完全压制时光塔！”

　　楚阳思量。

　　与此同时，时光塔也传递过来一股股信息，却不全。只是讲述它曾经遭受大难，跌落在了下界，以这里为时间节点，漂泊在无尽的时光长河中，用以自保。

　　这片时光之海的禁地，就是因为它的力量泄露而形成。

　　“因你而成，也因你而消失吧！”

　　简单的炼化之后，将宝塔往空中一抛，就发出了吞噬诸天的伟岸之力，庞大的时光之海充斥的时间之力，各种诡异景象，就飞速的往时光塔中倒流而回。

　　楚阳看到，还有不少残片落到了宝塔上，修补伤痕，其中一片，正是他不久前遇到的一块。

　　短短片刻间，时光之海就已经被尽数收入里面，时光塔也恢复了几分，可依然残破不堪。

　　“时光塔，主宰之器，蕴藏着鸿蒙本源时光法则，操控时间之力！”

　　宝塔落在掌心，楚阳不由自主的露出了笑容。

　　鸿蒙法则，这是超越了仙界的时间的力量。

　　在鸿蒙圣界，哪怕混沌境的强者，也没有操控法则之力，哪怕斩道之境也做不到。

　　然而这座宝塔却可以。

　　对于鸿蒙圣界的修炼等级，他也更进一步的了解一些：出生为大罗，成长为准圣，稍微修炼就是圣境。圣境有九重，混沌有六步，再往上超脱命运为斩道，斩道之后为主宰。

　　至于主宰之后是什么，他还不清楚。

　　主宰之境掌握的什么力量，楚阳有了基本的推测，应该是鸿蒙本源法则，至于是不是，还难说。

　　“好宝贝！”

　　楚阳满脸喜色。

　　这时，两道流光急速而来，正是孙思邈和无始大帝，他们两个一直没有离开，而是等待楚阳的消息。

　　“你竟然将这一处禁地给灭了？”

　　孙思邈难以置信！

　　“老道，你不是已经看到了吗？”

　　楚阳笑道，还抛了抛手中的宝塔。

　　“这处禁地，就是它形成的？”

　　无始大帝感觉到了宝塔的不同，只是盯着片刻，就让他的道心震颤。

　　“嗯！”楚阳点头，“这是时光塔，超越了斩道的主宰之器，掌控鸿蒙时间本源法则。时光之海这片禁地，就是它的力量泄露而形成，诡异可怕。不过，如今它归我了！”

　　“你掌控了？”孙思邈难以置信，随之感叹，“你还真是善于创造奇迹！”

　　“我本身就是奇迹！”

　　说话之间，踏破时空，他们返回了驻地大殿中。

　　张三丰，达摩，诸葛孔明，孙思邈，明月，令东来，赤松子，剑圣，狠人大帝，无始大帝，再加上楚阳，他们这些混沌境的真身相聚一起。

　　如今，三千仙界战场的宝物已经被他们收刮一空，接下来就是沉淀的时候了。

　　楚阳将铁血战旗、铁血战矛、因果盘、鸿蒙无量因果经，还有刚刚得到的时光塔直接拿了出来，一字摆开，让众人参悟，提升境界。

　　参悟大器，体悟里面蕴藏的道韵，这也算是修炼的捷径。特别是时光塔这件宝物，对他们的效果更好。

　　楚阳则进入了宝塔中的顶层，逆转时间，与外面达到了一比十万亿兆的比率，这种逆转法则的程度，太过骇人。

　　他盘坐里面，一边参悟神通，一边推动内世界消化诸多宝物，提升内世界的等级。

　　时间匆匆而过。

　　外面不过去了三个月，楚阳就已经出关。

　　长久的闭关，让他浑身上下，都充斥着时间的沧桑，散发出恒古的味道儿。

　　古老沧桑，悠久高贵。

　　他的气息，也越加深邃，气质更加缥缈。

　　“内世界大千仙界圆满，一身修为，无论是灵魂还是肉身，都达到了混沌境的极致！”

　　这就是楚阳闭关所得。

　　“下一步就是斩道之境了！”

　　“斩道、斩道，根据我所知，就是斩断因果，斩断自身命运，极限升华，进行本质的蜕变，从而最终超脱出去！”

　　“可，这一步，太过艰难！”

　　“从各方面得到的消息，在鸿蒙圣界，混沌境的强者不少，然而斩道之境，却不多！”

　　“就如乾元那等存在，哪怕开辟出了内世界，也最终止步混沌圆满，难以更进一步！”

　　“内世界的演化，大千仙界的下一步，我已经清楚！”

　　“是演化成混沌世界！”

　　想到这里，楚阳就心中叹息。

　　内世界进化成大千仙界就困难重重，更何况是混沌？

　　看一看洪荒世界那里的混沌究竟有多么广大就可见一斑了。

　　这让他有种绝望的感觉。

　　“斩道、斩道！”

　　摇了摇头，压下了诸多念头。

　　实际上，除了演化内世界之外提升修为，他还有一种方法，就将内世界彻底的炼化，融入体内，然后参悟斩道之谜。

　　这种方法也容易不了多少。

　　然而要舍弃内世界，他却也不愿意。

　　“车到山前必有路！”

　　楚阳不再纠结。

　　大殿之中，被开辟出了很多不同的世界，有休闲之地，有悟道之所，有传法道台，这些地方都有一个共同点，就是被逆转了世间。

　　普遍加速到一比一亿的地步。

　　外面一年，内里亿年。

　　“师兄，怎么样？”

　　明月在第一时间就感应到了楚阳出关，身形一闪，就来到了身边，露出楚阳的手臂询问道。

　　“混沌圆满！”楚阳抚摸着她的长发，笑道，“你修为提升也不少，达到了混沌第二重的地步！”

　　“还是太慢了！”

　　明月却不满。

　　“我有一个好方法，要不要试试？”

　　楚阳冲着明月挑了挑眉，一双大手已经不老实。

　　“不怕把你的腰累坏？”明月脸色一红，哼了一声，“师兄，你还想玩什么花样？这一次，不会想分化万亿分身吧？”

　　“修为提升到了混沌境，确实可以！”楚阳笑道，“万亿分身，同时极乐，不知那种愉悦会升华到何种程度？试试？”

　　“皇，试试什么？”

　　绾绾也赶了过来。

　　“莫非有什么好事情？”

　　陆雪琪也出现在了面前。

　　紧接着，端木蓉和少司命也一一出现。

　　楚阳扫视一眼五女，个个都是美艳到了极致，倾国倾城都难以形容万一，应该说倾尽诸天万界更为恰当。

　　明月英姿飒爽，陆雪琪清冷，绾绾聪慧领秀，端木蓉大方豪气，少司命高贵优雅。

　　各有特点。

　　“当然有好事情，走，咱们大被同眠！”楚阳一挥手，将五女一起卷走。

　　这一次，他分化出了五万亿个分身，每一爱妃分配一万亿。

　　好在绾绾、陆雪琪、端木蓉、少司命，都已经明悟一化三千规则之法，达到了圣道九重，距离证道混沌境也不远了，分化亿万分身还是可以做到的。

　　“皇，太荒唐了吧？”

　　绾绾惊呼一声，扭动着小蛮腰就扑了过来。

　　她一万亿个分身，竟然各自都做着不同的动作，让楚阳受到了极致的诱惑；陆雪琪虽然性格清冷，可毕竟是老夫老妻了，稍微扭捏，就被楚阳压在了身下；明月却更加主动，高高在上，浑身还散发着圣洁的光芒。

　　端木蓉羞怯，少司命极度的害羞。

　　弹指光阴老。

　　亿万岁月穷。

　　在极乐中修炼，在修炼中极乐。

　　绾绾一声娇呼，就惊喜道：“皇，我证道混沌境了！”

　　“怎么感谢为夫？”

　　“皇，要不，臣妾一万亿个分身，各自化成不同的面容如何？”

　　“哈哈哈！这个主意好！只是，老夫的腰啊，恐怕要酸痛一阵子了！”

　　另一边演化的宇宙中，陆雪琪也激动万分。

　　她也证道混沌境了。

　　端木蓉和少司命也纷纷突破了境界。

　　一时间，荒唐无尽，极乐升华。

　　三千仙界战场，时间幽幽，转眼间百年过去。

　　大殿中，却已经过去了百亿年。

　　这一日，众人相聚一起。

　　楚阳高坐正中，偶尔扭动一下身子。

　　以他混沌境的老腰，都有些承受不住，竟然有些疲惫的酸痛，让端坐两侧的明月，绾绾，陆雪琪，端木蓉和少司命暗中撇嘴。

　　另外就是无始大帝，狠人大帝，张三丰，达摩，诸葛孔明，孙思邈，明月，令东来，赤松子，剑圣。

　　还有李逍遥，灵儿，刘晋元，林月如，阿奴，拜月教主，酒剑仙司徒钟；盖聂，天明，月儿，张良；燕赤霞，诸葛流云，包黑子，展昭，公孙策，岳飞；还有火舞，秦琼，聂风，步惊云，项羽，韩信，李靖、寇仲、徐子陵、石龙、师妃暄等等。关羽，赵云，陆小凡，叶之凡等等！

　　还有十万部众。

　　人数虽多，但大殿宽广，并不显拥挤。

　　“诸君，尽皆达到了圣境以上，满饮！”

　　楚阳扫视一眼大殿中的群臣，感受到他们的力量波动，不禁大喜，端起酒杯站了起来，示意众人。

　　步入混沌境的也不少。

　　狠人大帝的哥哥叶之凡，西门吹雪，独孤求败，李寻欢，项羽，白起，关羽，赵云等等，也纷纷突破，证道混沌境。

　　毕竟有十余位混沌境的大能，特别是炼化了斩道之境的长垣的一切的无始大帝，境界十分高，亲自传法百亿载，以他们这些天骄的悟性，突破也就自然而然的水到渠成了。

　　众人饮罢，畅聊许久。

　　到了最后，各自散开，众人又在三千仙界战场游览了月余，这是离去之前的最后缅怀。

　　再次聚集一起时，除了诸葛孔明，狠人大帝，无始大帝之外，其余等人，全部收入到了内世界中。

　　否则，一旦飞升，再次散开，等他日聚集一起，还不知何年何月。

　　楚阳也早已了解过，带人飞升，并不是不允许，然而不到大罗之境，一旦出现在鸿蒙圣界中，会直接被那里的规则给压死，哪怕大罗金仙也脆弱的犹如婴孩，准圣强者都不能离开聚集之地。

　　他们这些人，全都达到了圣境，自然无碍。

　　“走吧！”

　　楚阳根据冥冥之中的接引之力，打出一个通道，就钻入了进去。

　　诸葛孔明三人紧紧的跟随身后。


第四十卷 鸿蒙圣界


第一千三百二十七章 鸿蒙规则之女佛

　　万界之起源，诸天之巅峰，大道之终点。

　　这里就是鸿蒙圣界。

　　传说中，在这里，哪怕一株微不足道的小草，若是放在仙界之中，也是先天灵根，拥有无穷造化。

　　在这里，吸一口气，就能洗练肉身，淬炼灵魂，增加潜能。

　　传说中，在这里，刚刚出生的幼儿，都有大罗金仙一般强横的身躯，成年之后就自然而然的拥有准圣的力量，到了圣境，才有飞行的力量，哪怕混沌境强者，也无法掌握鸿蒙规则。

　　这就是奇迹之地，造化之地。

　　脚下一沉，楚阳定了定神。

　　他第一时间就察觉诸葛孔明，狠人大帝和无始大帝站在身边，松了口气，这才开始打量这方天地，体会着不同。

　　楚阳经历的世界太多太多了，一次飞升，并不能让他激动，有的只是平静，还有再次感悟世界规则。

　　“天空好高啊！”

　　仰头而望，白云悠悠，可以他的目力，可以看到亿里之上却还没有尽头，只是在遥远的高空上，似有阻隔，难以望断天涯。

　　“这一片白云，竟然是精纯无比的先天精气凝聚而成，若是放在仙界，还不被打破头的争抢？可在这里，却只是一片漂浮的白云！”

　　诸葛孔明咂舌不已。

　　“这一株小草，就是一株灵根！”

　　无始大帝弯下腰，拔下了一根草，放在嘴里咀嚼，甜丝丝的直入心脾，哪怕是他，也不禁惊叹。

　　“法则坚固，难以打破！”狠人大帝说道，“不过，却能感受到诸多仙界和三千仙界战场的轮廓，可用混沌之力打破，下界而去。混沌之境，无法掌控鸿蒙规则之力，却能下界而去，还真是奇特！”

　　她伸出洁白如玉的手，在空中波动，却无法感受鸿蒙规则的律动。

　　若是放在三千仙界战场，她随手挥舞，就能抽出大千仙界的规则之力，可在这里，连感受都做不到。

　　哗啦啦！

　　不远处有一条小河，静静的流淌，偶尔一尾鱼跃出水面，随后就沉入里面，溅起一些水花。

　　“这条普通的溪流，竟然是先天灵气凝聚而成，刚才跃出水面的鱼儿，体内的精气，堪比大罗金仙！”

　　诸葛孔明真不知该说什么好了。

　　“在这里，哪怕一捧泥土，放在仙界之中，也是堪比先天息壤的存在！”

　　楚阳都不禁摇头。

　　相较而言，当初的永生世界，洪荒世界，甚至上苍之上都差的远了，可以说太远太远了，根本无法比较。

　　“唯有如此，才配得上大道造化之地！”无始大帝抬头，指向了高空，“既然来了此间，那就要站在最高点！”

　　“当然！”

　　狠人大帝负手点头。

　　楚阳微微一笑。

　　却在这时，无始大帝一皱眉，奇怪道：“冥冥之中，我竟敢感应到了某种呼唤，让我道心震颤。”

　　楚阳一怔，就说道：“莫非和你参悟的道有关？”

　　无始大帝默默点头，就闭上了眼睛，催动道心，仔细感应。

　　他身上，也释放出奇异的气息，融入虚空，进入未知之处，过了许久，这才睁开眼睛，郑重道：“楚兄，我要离开了！”

　　“去吧！争取早日斩道，直达主宰，证道不朽！”

　　楚阳没有挽留。

　　“大道绝颠，必有我一席之地！”

　　无始大帝说罢，拱了拱手，腾空而起，化作流光，转眼消失无踪。

　　“楚兄，我也要离开了！”狠人大帝也开口，“待来日，我们再并肩而战！”

　　她目光朦胧，神色淡然。

　　“自身安危最为重要！”

　　楚阳叮嘱一句。

　　狠人大帝略微点头，一步迈出，已是天涯之远。

　　“这两位……！”诸葛孔明感叹一声，“在三千仙界战场，都参悟出了鸿蒙之道，如今飞升而来，感受到冥冥之中的气机，机缘降临。若是抓住，鸿蒙圣界的巨头，必将增添两位！”

　　“一方巨头，又岂是终点？”楚阳说道。

　　众人之中，他对无始大帝和狠人大帝寄予最高的期望。

　　至于其余等人，能够达到混沌境，基本上也就是终点了。

　　“走吧，咱们去了解一番鸿蒙圣界的基本情况！”

　　楚阳指向了前方。

　　在五千里外，有一座城池，里面生活着大量的生灵，十分繁华热闹。他们两个都是混沌境，抬脚就到。

　　这是古城名为“云城”，占地只有百里方圆，相比三千仙界战场动不动就是亿万里的宫殿群落，可以说这座城小的可怜。

　　城里面，准圣之境只是极少的一部分，大部分都有着圣境的修为，一般也只是在圣境四重一下。

　　四重以上的就很少。

　　楚阳发现，这座城的城主只是一位圣境八重的强者罢了。

　　他的混沌圣念，悄无声息的进入了城主的脑海中，窥探了大部分记忆，让他也了解了这里的基本情况。

　　在鸿蒙圣界，圣境强者根本不敢远行，哪怕圣境八重，一般的活动范围也只是千万里之内罢了。

　　至于去更远的地方，就要有死亡的心理准备。

　　这片大地，是被一个天水宗的宗门统治，占据千万里方圆，宗门内有一位混沌境三重的强者，亿万年岁月一直镇压着这片大地。

　　云水城只是天水宗管辖之下的一座小城，城主就是天水宗的一个弟子。

　　“在他的记忆中，混沌境就是可怕的存在了！也是，不能远行，认知就有限，相较而言，这里的圣境强者确实可怜，也怪不得三千仙界战场又那么多的圣人不愿意飞升！”

　　“宁为鸡头，不为凤尾啊！”

　　“还有这里的交易，以圣晶来衡量！”

　　“不对……！”

　　街道上，楚阳脚步一顿，就皱起了眉头。

　　他从城主的记忆中，看到了一幅画面，其中一人，熟悉无比，正是楚九九，当初天武大陆大楚皇朝的开创者，原先肉身的老祖宗，后来在天荒仙界飞升。

　　“怎么了？”

　　诸葛孔明询问。

　　“曾经的一个熟人，被抓走了！”楚阳说着，就一步迈出了云城，朝着一个方向前行。

　　诸葛孔明连忙跟随。

　　在路上，楚阳也讲述了一番得到的信息。

　　曾经，楚九九也飞升在这附近，就来到了云城，暂时在这里定居。

　　那个时候，他毕竟只是刚刚踏入圣境罢了，算是最底层。云城也正适合他，一方面修炼提升实力，一方面了解鸿蒙圣界的情况。

　　有一次，他去北面的荒山猎杀鸿蒙凶兽，赚取圣晶，却意外的得到了一件残器，他正在研究时，从里面射出一道光芒，在他眉心留下了一道印记。

　　尽管心中很不安，可他却发现，根本无法隐藏，结果被城主得知了消息，立即通知宗门，在三千年被抓走。

　　“印记？莫非是什么传承？”

　　诸葛孔明说道。

　　楚阳点头：“就是一处传承之地！根据我得到的消息，在这片大地上，曾经出现过一位可怕的存在，达到了斩道巅峰，却在恩怨厮杀中被重创，打碎了本源，无法存活，就开辟出了传承禁地，隐匿不见，却也留下了开启之法，只待有缘人！”

　　“没有实力，缘分就是危机！”

　　诸葛孔明看的透彻。

　　除非有逆天的气运，否则，很多机缘，都是为强者准备的。

　　很快，他们来到了一片连绵的山脉上空，这里大阵运转，圣光腾空，气象万千，距离很远就能感受到这片浩土蕴藏着的无上威势。

　　这里就是天水宗，有着混沌境第三重的老祖坐镇，威震一方，也是方圆千万里内的霸主。

　　正准备落下去，就见西方祥光阵阵，佛音袅袅，有佛辇横空而来，左右两方站着金童玉女，头顶功德金光。

　　金童玉女各有九个，粉雕玉琢，然而他们的修为，尽皆圣境八重之境。

　　在辇车上端坐一少女，嘴角噙着慈悲的笑容，微微眯着的眼睛，释放的是智慧之光。

　　楚阳看过去，不知为何，心神狠狠一跳。

　　下方的天水宗，感应到辇车到来，一个个腾空而起，排开队伍，在空中还铺上了一层紫色净土，规格非常高。

　　辇车本要落过去，却微微一顿，一转之间，飞向了楚阳这一边，停在了百米开外。

　　刹那间，一重重金光就释放出来，直达十万里外。

　　辇车很大，不下于一座宫殿，上面雕刻着各种复杂的佛纹，加持着无上的佛力，只是上面涌动的阵阵气息，都能让混沌境的大能望而却步。

　　在辇车上点缀的各种物件，赫然都是混沌至宝。

　　“施主，我们有缘！”

　　盘坐着的女佛，望着楚阳说道。

　　“有缘？”

　　楚阳不禁咧嘴！


第一千三百二十八章 我母亲是万花佛

　　楚阳敢肯定，他没有见过这尊女佛，如今是第一次见面。

　　可不知为何，他心中隐隐有悸动的感觉。

　　念头一转，便是无量智慧迸发而出。

　　体内的因果盘也开始转动，随后，不禁苦笑一声。

　　楚阳张了张嘴，正要说些什么，就见远处腾起一股强大的威势，有着凌天之威，逆转造化之势。

　　须臾之间，一道人影已经落在了佛辇旁边。

　　这是一位青年，英俊潇洒，风度翩翩，周身笼罩着一身青光，隐晦的气息却也清晰的传达出，他是一位混沌境六重的强者。

　　“帝三见过圣佛女！”

　　青年强者拱手一礼。

　　佛辇之上，圣佛女点头示意：“想不到帝三兄也来了！”

　　“这就是冥冥之中的缘分！”

　　帝九的笑容很温和。

　　圣女佛的笑容没有任何变化，只是目光一转，再次看向了楚阳，声音舒缓，带着安抚心灵的奇异韵律：“你身上有至宝隐藏了气息，镇压住了自身的命运，可我依然能够感觉到，你与我有缘，与我佛有缘！”

　　“你来这里，是你母亲让你来的吧？”

　　楚阳说道。

　　圣女佛神色不变，可双眼中的光芒却微微波动，点了点头：“我母亲是万花佛，最近有感，发现一故人落难，特让我前来解救一二！”

　　“你母亲在什么地方？”

　　楚阳追问。

　　“当然在极乐佛土中！”圣女佛眉头一挑，“听你口气，似乎认识我母亲！”

　　“见到你母亲时，就说，曾经的故人来了，让她在佛土中等我！”楚阳转过身，瞥了一眼帝九，就望向了天水宗众人，“你回去吧，这里的事情交给我来处理！”

　　“你是？”

　　圣女佛有着混沌境六重的修为，何等聪慧，却不禁迟疑。

　　楚阳没有回答。

　　只是眉心中，有股子化不开的郁闷。

　　旁边的第三眉头一凝，冷哼道：“圣女佛何等身份？询问你是你的荣幸，竟然不理会！来、来、来，我倒要看看，你有什么资本！”

　　他探手就抓了过来，掌心之中，凝聚一重重黑光，暗里已经催动了神通，要给楚阳一个教训。

　　“帝三，你是帝苍的弟子？”

　　楚阳头顶喷出一重重神光，将第三震退，同时问道。

　　“不错，帝苍就是家师！”帝三露出凝重之色，只是稍微碰撞，他就知道楚阳绝对不好惹，这才没有继续出手，“此间事，我帝门和圣佛女插手，也就没你什么事儿了，乖乖的离去吧！”

　　“帝苍的弟子，果然都嚣张跋扈！”楚阳微微一笑，“你可知，你的九师弟帝苍是被我所杀？”

　　“什么？”帝三惊颤，两眼都瞪圆了。

　　“九师弟死于上苍之上，你来自那里？杀了我师弟，你竟还敢出现在这里？你可知，九师弟是我师父最疼爱的弟子，你既然出现在了鸿蒙圣界，也就注定了你的命运，必死无疑！”

　　帝三吃惊过后，就露出了冷笑。

　　他对圣女佛有好感，可看到两人眉来眼去，心中就不忿。再加上天水宗出现的机缘，不由动了心思，想要先铲除一个竞争对手。

　　“因果结下，就不死不休！”楚阳道，“我既然来到了这里，也就注定了你帝门，必然被灭门！”

　　“既然碰到了，我就先灭了你！”

　　楚阳说着，内世界之力就汹涌而出，形成了禁锢之力。

　　“你竟然开辟出了内世界，还如此强大？”帝三骇然，他祭出自己的混沌至宝，爆发出一股股力量，却撑不开楚阳内世界的禁锢。

　　“同级之间，我向来无敌！”楚阳一步步来到了对方身前，神色淡漠，“想当初，帝九不由分说，就对我出手，结果反被我所杀。如今我来到鸿蒙圣界，就碰到了他的师兄，正好将曾经的因果续上。”

　　“这位……施主！”圣女佛开口了，“帝门虽一般，可帝苍最为护短，杀了他的弟子，那位必然会出现！”

　　“他敢出现，就是他的死期！”

　　楚阳十分自信。

　　他抬起手掌就要落下。

　　远处观看到这一幕的天水宗众强者，无不肝胆欲裂啊。

　　无论是圣女佛还是第三，他们都惹不起，万一有一个死在了这里，那么他们天水宗必然被灭门。

　　“前辈住手，前辈住手啊！”

　　天水宗的老祖宗看到楚阳要将第三打杀，当即吓得脸色煞白，再也顾不得矜持就疾驰而来。

　　“秘境开启在即，岂容你动手，破坏规矩？”

　　又一道声音传来，就见远处出现一道匹练光芒，朝着楚阳斩了过来。

　　啪……！

　　楚阳抬手将光芒拍碎，却也被阻了阻，这片刻间，两道流光横渡而来，停在了佛辇旁边。

　　其中一位白衣男子，此刻正满面怒容的看着楚阳，毫不掩饰眼中的厌恶之色；另外一位是一位红衣女子，却给人一种极其冷艳的感觉。

　　“白衣男子是白昼，来自万山盟；红衣女子叫做火羽儿，来自万羽宫！”

　　楚阳耳中传来了圣佛女的传音，同时给他讲说这两方势力的情况。

　　万山盟是一个庞大无比的势力，本为一些散修和家族势力组合而成，逐渐壮大，镇压一方，内里有数位斩道境长老。

　　放眼鸿蒙圣界，也算得上大势力了。

　　至于万羽宫，更加了不得。

　　那是鸿蒙圣界飞禽联合一起组成的庞大无比的一个势力，超脱凡俗，十分可怕。在万羽宫中，传说有主宰坐镇。

　　火羽儿是火凤一族，而火凤可谓万羽宫的大半个主人。

　　楚阳默默点头。

　　他和圣佛女虽没有多言，却有了难言的默契。

　　至于今日聚集于此，显然是为了禁地而来。

　　“帝门和万山盟很暧昧，而其中的白家和帝门关系最为要好！至于火羽儿，事不关己，她不会出手。”

　　“放了帝三兄！”

　　白昼踏步前来。

　　一步落下，气势犹如狂风骤雨一般的镇压而下。

　　火羽儿只是淡薄的看着，根本没有插手的意思。

　　至于天水宗的老祖只能在旁边干着急。

　　“我与他有生死之仇，你还要插手？”

　　楚阳指着帝三道。

　　“放了帝三兄，此事既往不咎！”

　　白昼十分冷漠。

　　他头顶上，冲出了一座山峰，显然是一件最为顶级的混沌至宝，在他手中，是一柄混沌之剑。

　　“阻我杀敌，就是我的仇人，你还要出手？”

　　楚阳又道。

　　“我最后说一句，放了帝三兄，否则，今日就将你格杀于此！”

　　白昼十分强势。

　　啪……！

　　楚阳抬起手掌朝着剧烈挣扎的第三头顶拍了下去。

　　“找死！”

　　白昼暴怒，手中剑就已经斩了过来，却被内世界之力挡住，根本到不了近前，更别说救帝三了。

　　一声爆响，狰狞的帝三哪怕爆发了所有的力量，都无法挣脱，最终被楚阳一掌拍碎了头颅，灭了意志。

　　大袖一挥，收入了内世界中。

　　“你竟敢真的杀了帝三兄，好胆，当真好胆啊！”白昼惊愕之后，就咆哮道，“杀了帝三兄，帝门绝不会放过你，甚至我万山盟也不会放过你！”

　　“不！”楚阳冷漠道，“现在不是你万山盟放不放过我的问题，而是我放不放过你的问题！”

　　“阻我杀敌，就是我的敌人！”

　　“对待敌人，有杀错，不放过！”

　　楚阳再次出手。

　　内世界已经形成了禁域，将白昼笼罩了进去。

　　“给我开！”

　　白昼狂暴，挥舞长剑，催动山峰，可哪里能够撼动楚阳的内世界之力？被直接镇压住。

　　“看到我将帝三镇压的不能动弹，你的修为不过和他相仿，又哪里来的自信与我为敌？是因为所谓的万山盟，让你自信，让你高高在上，让你以为我不敢招惹？蠢货一个！”

　　楚阳耻笑一声，将白昼也一掌拍死。

　　在往昔，混沌境第六重的强者对他而言高高在上，然而现在，若是没有开辟内世界的对手，他可轻易的镇压。

　　横扫混沌境，有我无敌。

　　“我听母亲说，你无法无天，独抗天下，狂妄自大，阴狠毒辣，如今一见，果然如此！”圣佛女的声音再次传来，“你准备好迎接帝门和万山盟的怒火了吗？帝九死了，让帝苍暴怒，可惜他却无法进入上苍之上，如今你在这里杀死了帝三，他肯定会亲自出手。帝苍啊，可是斩道境中的可怕存在。还有万山盟，斩道境可不止一个！”

　　“我既然出手，就有把握应付！”楚阳说道，“和我说说这里的具体情况？”

　　“好！”圣佛女点头，讲说了过往。

　　曾经，在鸿蒙圣界有一位绝世大能，修为迈入了斩道巅峰，自称清虚道尊，纵横鸿蒙，名扬天下。

　　可这一位，却性格高傲，不屑加入大势力，独自往来。

　　有一次，他得到了很大的机缘，有机会超脱斩道，直达主宰之境，却被仇家得知，将他重创，打碎了本源。

　　清虚道尊逃遁而去，隐匿在这片大地上，在死亡来临前，他将传承还有遭遇杀身之祸的至宝一起留在了传承之地，同时传出了六大印记。

　　一旦印记汇聚一起，就会开启宝藏，可获得传承。

　　楚九九无意中得到的印记，也是最后一个，同时也引动了另外五个印记震动，这才约定，相继而来。

　　至于其余五个，一个落在了佛门，如今在圣佛女手中；一个在火羽儿身上，一个落在了白昼手中，还有一个被帝门得到，最终帝三代表帝门前来。

　　斩道之境的传承，让混沌境第六重的强者前来，已经足够了。

　　第五枚印记在天水宗，这可是大机缘，他们本来十分高兴，可如今发生的事情，让他们纷纷绝望了。

　　最后一个，显然在楚九九身上。


第一千三百二十九章 道魂出手

　　“这些印记，可以提炼而出！”圣佛女最后说道，“万圣山抓住楚九九，显然是打着将印记提炼出来的心思，你怎么打算？”

　　“楚九九啊，从血脉上来说，他是我的老祖宗，当然，我们以道友相称！”楚阳露出一抹古怪，“想杀他？我自然不会客气！”

　　说着，他从帝三和白昼身上各取出了一枚印记。

　　清虚道尊留下的印记，本与血脉融合，可惜，却挡不住大能的手段。斩道境的看不上，就赐给合适的弟子。

　　轰隆隆！

　　楚阳正准备救出楚九九，将天水宗一网打尽，遥远之处，传来了一股可怕无比的力量波动，伴随而来的还有一声声怒吼：“杀我弟子，罪该万死！”

　　哪怕相隔亿万里之遥，也挡不住声音的传播。

　　显然，这一位是帝苍。

　　“你如何抵挡？”

　　圣佛女露出好奇之色。

　　“你会不会助我？”

　　楚阳也好奇道。

　　“不会！”圣佛女道，“你来自最为低等的凡间，然而短短岁月，就依靠自身，闯入了鸿蒙圣界，直达混沌境六重，还开辟出了内世界，你这种情况，说出去都没有人相信！能一路攀登，走到现在，绝不是无脑之辈。也正如你所说，你杀了他们，就自然有自保的把握，只是我想不到你会有什么手段？混沌境和斩道境差的太多了，哪怕你身怀斩道之兵，也远远不是斩道境的对手！”

　　“你且看好，帝苍死定了！”

　　楚阳倒背双手，遥望远处。

　　圣佛女一怔，稍微沉思，也看了过去。

　　一直静静呆着的火羽儿，不停的打量楚阳，带着好奇之色，最后微微摇头，也望向了远方。

　　“陛下，斩道境来袭，能够抵挡住吗啊？”

　　一直默默跟着的诸葛孔明却担心万分。

　　斩道之境啊，尽管在万圣山禁地被无始大帝灭了一个，看似没多大威能，可那位的实力，当时绝对万不存一。

　　如今的对手，却是完完本本的巅峰战力，如何抗衡。

　　“放心，在鸿蒙圣界，我也有人相助！”

　　楚阳神秘一笑。

　　想当初，他的分身道魂九步逆苍天，直达圣境九重，联合十二祖巫分身，大战从鸿蒙圣界下来的混沌境强者古青，最终将对方打残。

　　古青逃亡鸿蒙圣界，道魂就和十二祖巫一起追杀了过去。

　　这一去，就是无数年。

　　在三千仙界战场时，通过灵魂印记之间的感应，他只能确定道魂和十二祖巫没有死亡，至于联系？根本做不到。

　　当楚阳飞升到了鸿蒙圣界后，来自灵魂之间的联系才再次清晰，也知道了道魂的情况。

　　楚阳有几大分身，分别是：道魂，鲲鹏分身，光明佛，十二祖巫。

　　其中的道魂，是理智的化身，曾经也是他内世界的天道，最为理智，也最为智慧，悟性也最高。

　　到了鸿蒙圣界，道魂如鱼得水，不但斩杀了古青，还带着十二祖巫得到了大机缘，短短时间内就证得了混沌境。

　　道魂没有开辟内世界，也没有在外面开辟大千世界来证道，而是直接让灵魂和肉身一起蜕变。

　　这等提升，最为困难，可道魂却硬生生的做到了，而且在后来，也让十二祖巫一一做到。

　　他之手段，匪夷所思。

　　一路谋划，不停提升，直达混沌境圆满，然后自然而然的斩道成功。

　　境界？根本难不住他！

　　道魂比他这个本尊还要妖孽。

　　到了如今，道魂已经达到了斩道圆满，半步主宰，随时可以踏入另一重境界。

　　此时，帝苍出手，想要为弟子报仇，却被一人拦住了去路，不是别人，正是道魂。

　　“道友，此路不通！”

　　道魂挡在了帝苍身前，截断了去路。

　　“你要阻我？”

　　帝苍身形高大，十分魁梧，不怒自威，他看着道魂，眉头一挑，杀机四溢。

　　“你若就此退去，可安享无量量逍遥！”

　　道魂淡淡说道。

　　“如若不然呢？”

　　帝苍露出了冷冽之色。

　　“身死道消！”

　　道魂的声音已经冰冷！

　　“哈哈哈！”帝苍狂笑，“我成道以来，纵横鸿蒙亿万万载，杀人无算，斩尽敌手，你今天却说我身死道消？当真好笑！若是我会这般轻易的死去，怎能活到现在？”

　　“好言难劝该死鬼！”

　　“不是我死，而是你死！”帝苍道，“至于你，我听说过，以一个‘道’字自称，狂妄自大，真以为你自己就是道了？我不管你是什么来历？不管你身后有什么强者？也不管你和杀我徒儿之人有什么关系？我只让你闪开，否则，我立即将你打杀！”

　　帝苍狂傲霸道，换成旁人，早就一巴掌拍死了，可道魂却给他一种可怕的压力，这才没有急着动手。

　　“也罢，既然你找死，我就成全你！”

　　道魂说罢，一掌拍出，引动鸿蒙潮汐，演化出了命运长河。

　　“我已跳出命运长河，万古唯一，你竟然用这种手段对付我？道，你还真是自大，也是对我的羞辱！”

　　帝苍暴怒。

　　道魂的手掌继续落下，同时淡淡说道“跳出命运成河又如何？还不是在鸿蒙的规则之内？我这一式神通，是融合万法而成，蕴藏鸿蒙大道，囊括诸天伟力！”

　　啪……！

　　他一掌将帝苍拍飞三万里远。

　　“还真是小觑了你！”帝苍皱眉，心中莫名的不安，他直接祭出了斩道之兵“苍茫帝云剑”！

　　“死！”

　　帝苍没有多余的动作，只是一剑劈下。

　　刹那间，方圆万里内的大地直接沉陷三千丈，下方成了一个深渊。

　　道魂倒退，躲避这一击的同时，也开口说道：“你毕竟是接近斩道巅峰的强者，对付你，确实需要认真几分。也罢，正好我完善了几种神通，需要试验一番，你正是好对手！”

　　“鸿蒙控兵大圣法！”

　　道魂随手一抬，发出了某种奇异的力量，让再次斩杀而来的苍茫帝云剑一颤，蕴藏的无上无能，竟然凭空衰减了一般，让帝苍几乎都失去了对这件大器的掌控。

　　“这等神通……！”帝苍惊骇，连忙爆退，“你竟然能干扰我和手中剑的联系，还能凭空压制至宝的威能，好可怕的神通！”

　　“可惜啊，威能还是弱了些，不能直接废了你的道兵！”

　　道魂却不满意。

　　帝苍却嘴角抽搐。

　　能够影响敌人的至宝，在关键时刻催动，能彻底的逆转占据，给对方必杀一击，可这一位竟然不满意。

　　“出其不意会有意外的效果，可如今，我已经知道，再用这一神通对付我，已经没用！”

　　帝苍再次上前。

　　“我刚才就说了，只是拿你来试验一番神通罢了！”道魂迎上前去，抬手一指点了过去，“这是鸿蒙一指，若是再进一步，融合鸿蒙力之规则，才能真正的大成。可惜，如今还没有真正的领悟出！”

　　指尖凝聚着璀璨的光芒，正好落在了苍茫帝云剑的剑刃上。

　　一根手指，挡住了斩道之器。

　　帝苍瞳孔一缩，骇然变色。

　　一根手指就能挡住他的至宝，还如何交锋？

　　稍微僵持，他也被震飞出去。

　　“再吃我一击，鸿蒙诸天印！”

　　道魂追击，手掐印决，竟然显化出一方混沌世界，将帝苍直接镇压到了地底，打的嘴角流血，身躯龟裂。

　　“这些手段，是完善以前的神通，还是时间太短，难以达到完美的程度！”道魂轻叹，脚下却出现了一座棋盘，每一个小格子皆是一个黑洞，将刚刚冲出来的帝苍禁锢上面。

　　这是鸿蒙吞天大罗盘，棋盘之上的小格子内，发出无量的吞噬之力，不但能限制对手，也能掠夺对方的力量，分解攻击，而且棋盘还有禁锢之功效。

　　鸿蒙吞天大罗盘这一神通攻守兼备。

　　“鸿蒙碎魂音！”

　　这一次，道魂全力出手，一声大喝，直接传入了帝苍的脑海中，让他一颤，就七窍喷血。

　　这喷出的可是本源之血。

　　“到此结束了！”

　　道魂一步就来到帝苍身前，手指就落在了对方的眉心，直接湮灭了帝苍的意志。

　　“杀你，真的不费劲！”

　　一挥手，收起了尸体，负手遥望，冷淡道：“你们也想出手？”

　　“白昼是我们万山盟的中流砥柱，如今却死了，白家需要一个交代，万山盟也需要一个交代！”

　　虚空中，传出了一道声音。

　　道魂微微一笑，就再次出手。

　　他施展大神通，根据冥冥之中的因果感应，相隔无尽时空，找出了帝苍剩余的几位弟子，直接打杀。

　　“帝门灭了！”

　　道魂淡漠的说了一句，目光一转，看向了另一边，再次施展手段，凭空将三十八亿里远的一座城池直接给抹去。

　　“白家也灭了！”

　　他的声音冷漠无情。

　　“你，你……！”

　　虚空中，传来震怒之声，还有深深的忌惮。

　　“万山盟也想与我为敌？”

　　道魂的声音更加冷酷。

　　刚才的声音沉寂了下去，山风呜咽，白云悠悠，又过了许久，才有声音传来：“这是第一次，也是最后一次，否则，若有下一次，哪怕拼尽万山盟所有的力量，也要将你斩杀！”

　　“只要别惹到我头上！”

　　道魂回应了一声，一转身，就看向了楚阳所在的方向，微微点头，他的身影就骤然虚化，瞬间消失无踪。

　　可大战之地的周围，却暗流汹涌。

　　占据一方的帝门啊，竟然这样轻易的就被灭了，特别是帝苍那位强者，可是赫赫有名。

　　然而谁能想到，却轻易的被杀了？

　　道魂的力量，也让很多势力惊颤。

　　能轻的斩杀帝苍，他的战力究竟达到了什么程度？莫非已经踏入了主宰之境？

　　猜测纷纭，却也让很多势力对他忌惮。


第一千三百三十章 爹爹，母亲她老人家一直在等着你呢

　　道魂出手，斩杀帝苍，一时间，引动无边风云，不过很多目光也投射到了天水宗的方向。

　　帝苍之死，显然是因为那边的恩怨。

　　“他是谁？”

　　圣佛女询问。

　　“他也是我！”

　　楚阳没有隐瞒，当然这是在传音。

　　“这……！”圣女佛震惊，“分身还是本体？”

　　他可是知道楚阳的底细，是从真正的最底层成长起来的，不是鸿蒙圣界的最底层，也不是仙界的最底层，而是犹如恒河之沙般的多凡尘世界的一介凡人成长到如今的地步。

　　这中间跨越了多少次极限？

　　凡尘巅峰，仙界巅峰，如今到了鸿蒙圣界，却也能够镇压一方了。

　　然而又出来一位，竟然能够灭杀斩道之境，哪怕她一颗佛心，也在剧烈的颤抖。

　　“我是本尊！”楚阳解释道，“他比我先来鸿蒙圣界，得到了大机缘，一步步提升，到了如今地步。将来若有事端，可以找他处理，要不了多久，他就能够跨越斩道境，成为主宰！”

　　“这么强大？”圣女佛倒吸一口凉气，却皱眉道，“分身超过本尊，定然会反客为主，成为独立的个体，甚至将本尊杀死！”

　　“放心！”

　　楚阳却笑了。

　　“你有把握就好！”

　　圣女佛没有多说。

　　“对了，当年带你母亲来鸿蒙圣界之人，究竟是谁？”

　　楚阳问出一个压在心底深处的问题。

　　想当年，那可是天武大陆，凡尘人间，和他有过一番孽缘的花浅语，竟然被直接请到了鸿蒙圣界，哪怕现在想一想，也感觉十分不可思议。

　　但唯独一点可以确定，对方是冲着他来的，应该说是冲着脑海中的青铜门。只是，以那等强者的修为，想要抢夺，应该轻而易举，为何这般麻烦？

　　这就有些想不通了。

　　“等你见到母亲，你亲自去问吧！”

　　圣女佛没有说。

　　“也好！”

　　楚阳点头。

　　实际上，到了他们这种级别，道心恒定，万古不波，哪怕有些事情发生在眼前最多也只是感慨一下罢了。

　　毕竟，他们算起来，都是真正的老怪物了。

　　就如凡尘人间七老八十的一个老人，忽然找到了自己的亲爹，他会恨吗？他会哭吗？基本上不会了。

　　到了那等年级，基本上也都看开了。

　　更何况他们这等存在？

　　楚阳看向了火羽儿，点了点头，目光一转，就落向了天水宗的一众强者身上，霎时间，天水宗的老祖宗就是一颤。

　　天水宗看似强大，能够镇压千万里方圆，是地地道道的地头蛇，然而在真正的强者面前，却什么也不是。

　　出现的这几位，哪一个都能轻易的将他们灭了。

　　“清虚道尊的传承之地出现在周围，我本想借机，得到些好处，趁势崛起，哪知会来这么多可怕的人物啊！来就来吧，大不了低下身子，哪怕匍匐在地，只要将这些人侍候好就行。可这一位，一上来就杀了帝三，斩了白昼，另外一边似乎还发生了斩道之境的大战！天啊，这是要逼死我吗？安稳了亿万年，不就静极思动，想要得到些微不足道的好处吗？贼老天啊，我这点愿望不满足也就罢了，为何还要降下这等劫难？也罢、也罢，我还是继续装孙子，将这次劫难渡过去，若是渡不过去，我的天水宗肯定会完蛋。完蛋也就罢了，算不了什么，就怕他们揪着我不放啊！”

　　天水宗的老祖宗心里距离的波动，感受到楚阳的目光，连忙低下了头。

　　“你可知，我会怎么处理你？”

　　楚阳微笑道。

　　“前辈，您是站在九天上的真正强者，未来斩道，成为主宰都不在话下。小子只是微不足道的蝼蚁，哪里能入前辈的法眼，更不可能得罪前辈！”天水宗的老祖宗弓着身子，卑微之极，“前辈若是有什么吩咐，只要能做到，晚辈二话不说，铁定办成！”

　　“我想杀你呢？”

　　楚阳走了过去。

　　天水宗的老祖宗一哆嗦，面色惨变：“前辈啊前辈，晚辈只是微不足道的蝼蚁，在最底层挣扎，给晚辈十万个胆子也不敢得罪前辈啊！是不是晚辈哪里做的不好，还是无意中惹了前辈，只要前辈说出来，晚辈定然领罪认罚！”

　　他这样低声下气，让不远处的天水宗的弟子一个个气氛万分，却又畏惧异常。

　　“你可知楚九九？”

　　楚阳道。

　　“晚辈知道！”

　　天水宗的老祖宗狠狠一抖，脸色更白了。

　　“在血脉上，他算是我的老祖宗！”

　　楚阳幽幽说道。

　　噗通……！

　　天水宗的老祖宗二话不说，当场跪下：“前、前辈，小人不知他和您有关系了，对了，楚九九大人被请回时，并没有受到虐待，而是犹如上宾一般待在宗门！”

　　“常斌，快、快、快将楚九九大人请过来！”

　　天水宗的老祖宗扭过头来，朝着宗主喊道。

　　远处的宗主，早已蒙了。

　　这个犹如小丑一般乞怜的可怜人儿，真是他们的老祖宗？真是一向嚣张跋扈，叫嚣着他就是这千万里方圆真正的王？

　　不过他也一个激灵，快速的落下云头，前去请楚九九。

　　“为了活命，你连尊严都不要了？”

　　楚阳无语。

　　“活着才能追求一些东西，可一旦死了，万事皆休！”天水宗的老祖宗老实道，“小人还不想死，还想继续看看这方天地的美景，看一看万物的美好，也好照看天水宗继续传承下去。实际上，小人一直有一个心愿，就是传承自身的血脉，只是可惜，以前为了修炼，舍弃了一切，可等到想要一个后代时，却已经极难孕育！小人还没有后代，没有血脉传承，不能死啊！前辈，什么尊严，什么面子，都不如活着重要。前辈，小人并没有虐待楚九九大人，若是有宗门弟子不轨，小人定会让他们飞灰湮灭。还请前辈饶过小人，饶过宗门上下上百万人口吧！”

　　“你看，这就是弱者的悲哀！”楚阳看向了圣女佛，“没有修为，没有背景，一旦遇到事情，若想活着，就只能摇尾乞怜，这还要看对方的心情！这还是好的，我曾经去过一方大宇宙，在那里，有亿万万世界，不知多少生灵，然而在顷刻间就飞灰湮灭，全部被杀。那些人啊，到死都不知道因为什么？在力量主导一切的一切，首先要做的就是强大自身，否则，要想活着，就只能苟且。你不要看不起他，也不需怜悯，更不应该讥讽，因为这是属于他的处世之道，保命之道。今日你看他摇尾乞怜，明日他就是这方圆千万里的王，生杀予夺。”

　　圣女佛默默的看着，没有回应。

　　火羽儿却美目连闪，忽然开口：“你是飞升而来？下界可精彩？”

　　“嗯！”楚阳笑道，“下界啊，当然精彩，远比鸿蒙圣界精彩。特别是凡尘人间，那才是最精彩的地方！”

　　“为什么？”火羽儿好奇道，“鸿蒙圣界才是万界的起源，诸天之巅，应该这里最为精彩才是。至于凡尘人间，微弱的吹口气都能崩灭，怎么会精彩？”

　　“鸿蒙圣界是力量的天下，拥有至强的力量，拥有强大的背景，就可以拥有一切，而不用尔虞我诈。在这里，修炼是主流，相对而言，生活，反而是次要的了。”楚阳缓缓说道。

　　他经历的太多，感悟的自然也多，相对而言，看的也就透彻。

　　“若是去掉力量等级，实际上，鸿蒙圣界又和凡尘人间有什么区别？没有！”楚阳继续道，“而凡尘人间，若是不修炼，凡人的寿命，也不过百余年罢了。对于我们而言，打个盹，他们的一生就过去了，稍微眯眯眼，就是沧海桑田，历史更迭，王朝不知几度更改。”

　　“也因为寿命的限制，他们才活的精彩，活的潇洒，活的有滋有味！”

　　“他们幼小，会受到父母，祖父祖父的宠爱，兄妹姐弟的照顾，成长之中，会学到各种谋生的技艺。等到了成年，就会成家立业，娶妻生子，这个时候，就该为自己的小家去奋斗，去努力，也为了将来的子女有一个更好的生活，就努力的打拼！”

　　“当然，凡尘人间的人啊，最终也不过是一个目的，就是为了生活啊！”

　　说话之间，楚阳手指一点，神光绽放，化作一个虚幻的世界，内里人影憧憧，山脉河流，城池王国等等应有尽有。

　　他以神通之法，演绎红尘。

　　“说的直白，难以体悟其中妙处，不如你感应一番，仔细体悟！”楚阳道，“最好的方法，就是分出一丝神魂，融入进去，只有这样，才能体悟真正的精彩！”

　　“我，可以吗？”

　　火羽儿的眼睛分外明亮，却迟疑道。

　　“当然！”楚阳笑道，“我有一件宝物，能够逆转时间，弹指间就千百轮回，让你能够真正的体悟红尘。但切记，最好不要拥有力量，屏蔽记忆，等这一丝意念回归时，她的体悟，就自然而然的融入你自身，犹如亲身经历！”

　　“真实吗？”

　　圣女佛下了佛辇，来到了近前，指了指楚阳身前的光球，同时也传音道：“逆转时间的至宝，在鸿蒙圣界，至少也是主宰之器。这等宝物，一旦暴露，就会遭到抢夺。斩道之境都会心动，以后最后别暴露！”

　　“暴露不暴露无所谓，我有内世界，想要进一步演化，就需要无量量的造化，而强者，却是最好的养分！我有种感觉，只要上千个斩道之境的强者，或许就能让我的内世界进一步成长！”

　　楚阳传音回应，同时也回答刚才的问题：“演绎红尘世界，小手段而已！”

　　圣女佛无语，却点了点头，继续传音道：“上千个斩道？你还真敢说，若你真的这么多了，我敢说，你定然会逃离鸿蒙圣界，或者被杀！”

　　“你若是知道我的成长经历，就不会这样说了！”楚阳笑了笑，“在凡尘人间，我弱小时，就可以抗衡天下，飞升仙界，就独战八方，如今来到鸿蒙圣界，又有什么区别？斩道，远远不是我的终点。你要知道，我的一个分身，已经是斩道圆满。我的十二祖巫分身，也得到了大机缘，哪怕现在的我，都感应的朦朦胧胧，可一旦出世，他们十二个，至少也是斩道起步，甚至直达主宰！”

　　圣女佛震撼：“若不是知道你的为人，我绝对会认为，你在说假话！”

　　楚阳没有解释。

　　这个时候，火羽儿已经分出一缕意念，封印了所有的修为，还有记忆，投入到了楚阳身前的光球中。

　　圣女佛也抽出了一缕。

　　“鸿蒙圣界是万界的起源之地，然而红尘人间，才是这里的真正根基。”楚阳道，“不领悟红尘，怎能攀登大道巅峰？等意念回归时，好好体悟，千万别急着斩掉！”

　　话音落下，他催动体内的时光塔，身前的光球，弹指间已经过去了万年岁月。

　　万年，在凡尘人间，哪怕以百年寿命为一个轮回，也已经轮转百次。

　　“逆转时间啊！”

　　火羽儿感叹一声，眼睛更亮。

　　这时，楚阳手指再次一点，光球炸开，飞出了两道意念，分别被火羽儿和圣女佛收回。

　　查看一番，发现没有被做什么手脚，这才融入自身的本源，体悟意念所经历的一切。

　　毕竟是他们的本源意念，相当于另类的转世重生，如今收回，意念所经历的一切，也犹如他们亲身经历。

　　火羽儿呆住，一时之间，面色不停的变化。

　　百世轮转，她做过大家闺秀，成为过小偷，做过女皇，当过乞丐，也成为过小妾，甚至其中一世在青楼度过。

　　过了许久，她才低喃：“这就是人世间？这就是红尘？”

　　她的气息，剧烈的波动，最终沉寂。

　　“我在混沌圆满之境已经呆了三亿年，看似短暂，可我一直很急躁，到处寻找突破之法，甚至在族内和万羽宫中，也有红尘历练之地，然而相比你演化的红尘人间，却差的太多太多，现在想一想，哪怕万羽宫的红尘轮转殿，也太过刻意，太过死板！爱恨情仇，悲欢离合，酸甜苦辣啊，只有这些，才是红尘，才是人间，才是真正的精彩！”火羽儿感叹道，“百世轮转，我感觉，那才是真正的活着。相较而言，在鸿蒙圣界，反而像只知修炼的机器，没有趣味！”

　　“如今百世轮转，弥补了我的缺憾，停滞不前的修为，瓶颈已经松动，只待认真体悟，闭关一番，我有自信斩道成功！”

　　“楚兄，多谢了！”

　　“清虚道尊的这枚印记给你，算是报答一二！”

　　不由分说，火羽儿将印记送了过来，同时抱拳一礼，转身而去，留下一道红光直通天涯，还有剩下的声音袅袅回荡：“他日相见，再行谢过！切记，秘境开启之后，小心清虚道尊的大敌！”

　　楚阳默默的点头，转过身来，看向了圣女佛：“你呢？有什么收获？”

　　“红尘百转，就是最大的收获！相比火羽儿，我的积累毕竟差了些，不过此次佛心触动，已经领悟了几分斩道之谜，若是继续修炼下去，斩道门槛，定然困不住我！”

　　圣女佛十分自信。

　　“佛心？”楚阳咧嘴，不禁摇头道，“你可知，我灭过多少世界的佛宗？”

　　“这里的佛宗可不比凡尘人间的传承！”圣女佛微微一笑，将属于她的秘境印记也跑了过来，回到佛辇上，驾驭而去，却留下了一声传音：“爹爹，母亲她老人家一直在等着你呢！”


第一千三百三十一章 再见楚九九

　　一声爹爹，让楚阳心中五味翻转，颇为复杂。

　　在虚幻的世界中，他也有过儿女，可惜都没有超脱。在主世界中，他有儿女，可惜知道时，已经沧海桑田。

　　圣女佛，就是他的女儿。

　　通过血脉感应，因果盘推演，确认无误。

　　只是这个女儿，却已经达到了混沌境圆满，而且身在佛宗，成为了圣女佛，这好似老天给他的大玩笑。

　　在以前，他对佛宗有着偏见，没有灭杀，可如今，自己的孩子竟然身在佛门，而且还是一尊大佛。

　　这让他别扭不已。

　　“究竟是谁在算计我？阿弥陀吗？”

　　楚阳摇了摇头，不再多想。

　　现在的他，修为还太差，想太多根本没什么用处。

　　只是，这一次秘境开启，总共有六枚印记，可如今倒好，其中四个落在了他手中，这让他哭笑不得。

　　这时，几道人影从下方的天水宗飞了上来，其中就有一个熟人，不是楚九九还是何人？

　　“楚阳……！”

　　距离很远，楚九九看了过来，露出惊喜之色。

　　“道友，可还好？”

　　楚阳露出了笑容。

　　楚九九疾驰而来，落在了身前，好一阵打量，不住的点头：“想不到，真想不到，你会成长这么快。楚阳，你不会是专门来救我的吧？”

　　“你以为呢？”楚阳道，“我去了云水城，探知你被抓到了这里，怎能见死不救，就急速的前来，好在你没有遭到毒手。可受了什么委屈？”

　　“一言难尽！”楚九九感慨道，“当初飞升之后，我就落户在了云水城，慢慢的修炼，提升修为，好在一切顺利，直达圣境六重。一次意外中，得到了一件很普通的残器，哪知里面有开辟传承的印记，也因而惹来祸端，被城主发现之后，他利用大阵之力将我镇压，就送到了天水宗。在这里，虽没有遭到折磨，但我也清楚，身怀传承印记，而又没什么力量的我，绝对没有好下场！”

　　“我们绝对没想过要杀你，最多、最多将你身上的传承烙印提炼出来罢了！”

　　天水宗的老祖宗连忙说道。

　　楚九九看了他一眼，心中感慨，高高在上的天水宗老祖宗，如今却如丑小鸭一般跪在旁边，让他一时间都有些恍惚，却也定了定神说道：“若是楚阳没有来，我必死无疑！”

　　“你想怎么处置？”

　　楚阳询问。

　　“杀了吧！”

　　楚九九淡淡说道。

　　他知道，这点要求，楚阳必然能够办到，尽管不知这位后背的修为达到了什么程度。

　　“不、不、不，道友，前辈，我罪不至死，罪不至死啊，你要是想出气，我将天水宗上上下下全部镇压，让你杀着玩儿！”

　　天水宗的老祖慌了。

　　旁边的宗主，还有一众门人听到他这样说，无不脸色狂变，露出了狰狞之色。

　　“道兄开口了，我怎能拒绝？至于你们，尘归尘，土归土，不如回归天地！”

　　楚阳说着，内世界之力笼罩下来，直接将他们碾压成了灰尘，哪怕天水宗的老祖这位混沌境第三重的强者，也挡不住内世界之力的狂暴，当场死亡。

　　诺达的天水宗，一朝分崩离析。

　　楚阳也没有赶尽杀绝，只是将高层一网打尽罢了，又大手一抓，将天水宗的一切珍藏尽数收敛而来，送到了楚九九身前：“有两件混沌至宝，还有不少圣晶，也算有点价值！”

　　当然，还有一枚传承印记。

　　“我就不客气了！”楚九九笑了，“你现在什么修为？”

　　“混沌境圆满！”

　　“什么？混沌境圆满？”

　　楚九九倒吸一口凉气。

　　“要不然，我怎么敢闹出这么大的动静？”

　　楚阳说着，手掌一翻，将得到的五个传承印记扔了过去，“既然是你的机缘，就好好抓住，尽快提升修为。圣境修为，在仙界是巅峰强者，可在这里，却真的不够看啊！”

　　“多谢了！”

　　楚九九激动，连忙点头。

　　他将另外五枚印记炼化，催动之后，就感觉到冥冥之中的牵引：“道友，我去了！”

　　“去吧！斩道巅峰的传承，必然非同小可，尽量在里面将修为提升上来，若能直达斩道，那就再好不过了，将来也能纵横鸿蒙，有了行走天下的资格！”

　　楚阳挥了挥手。

　　“直达斩道？”

　　楚九九无语，摆了摆手，根据接引之力，遁走而去。

　　楚阳眼睛一眯，察觉到了细微的波动，让他不由得摇了摇头。清虚道尊的传承之地，就隐藏在天水宗的下面。

　　可明明知道，若是没有指引，以他的能力，却也找不到。

　　楚阳眼睛一扫，身化流光，落在了一座山峰上，盘坐下来，笑道：“有什么感触？”

　　“力量就是一切，背景就是资本！”

　　诸葛孔明淡然回答。

　　他本就是个智者，又见识了诸天万界的各种情况，也更能看透事情的本质。

　　“这样的规则，才最为残酷！”楚阳道，“就如天水宗，看似千万里之内的霸主，镇压亿万万年岁月，作威作福，可一旦惹到真正的强者，弹指间就飞灰湮灭！”

　　“在这样的地方，没有足够横行的实力之前，就要尽量的低调！”诸葛孔明轻挥羽扇，感慨道，“无论是仙界还是这里，说实在的，都没有人间自在啊！”

　　“人间啊，回不去了！”

　　回忆过往，有着无数难忘的记忆，大多来自凡尘人间，真正的飞升仙界之后，那些记忆，不过是厮杀和掠夺，除此之外，哪还有值得记忆的东西？

　　急着修炼，提升修为，就会错过很多东西。

　　就如火羽儿，一丝意念的百世轮转，就犹如一场巨大的机缘，让她的瓶颈松动。

　　以那位的年级，本该什么都见过，然而她以前的生活，除了修炼，又还有什么？

　　“你说，让不让赵云他们出来？”

　　楚阳询问。

　　“还是不要为好！”诸葛孔明摇头，“若是低调行事，寻找一处驻地，再融入鸿蒙圣界最好不过，可如今……！”

　　他顿了顿，不禁苦笑道：“陛下，您行事太过高调了，一出手，就斩杀两位有强大背景的混沌境强者，更借助他人灭了一位斩道，屠了一个宗门。这样行事，干脆利落，可也会引起很多人的忌惮，无数强者的窥视，仇人暗中的觊觎。一旦将他们放出来，必然会遭受暗中的劫难。毕竟，我们还没什么根基。”

　　“也罢，那就再等等吧！”

　　楚阳十分认同。

　　猛然，他站了起来，露出狂喜之色，随后就是无尽的震惊。

　　“十二祖巫分身竟然得到了他的传承？”

　　“怎么可能？怎么可能啊！”

　　“那位……！”

　　“通过灵魂共享，十二祖巫可以分享道魂的境界，减少感悟，修炼起来几乎没什么瓶颈。再经过那位的调教，如今出关，竟然全部达到了斩道圆满！”

　　“十二祖巫，全部斩道圆满！”

　　“这、这……！”

　　楚阳忽然有种被天大的馅饼砸住的感觉。

　　这个机缘太大了。

　　而那位的名头也太高了。

　　“十二个斩道圆满！”

　　他的嘴角，不由自主的咧到了耳根后，然后就是大笑，声震苍穹。

　　“陛下，有什么好事？”

　　诸葛孔明忍不住询问。

　　“主宰不出，谁与争锋！”

　　楚阳豪气万分。


第一千三百三十二章 斩道斩道

　　诸葛孔明不明所以，却已经知道，这位陛下，又掌握了可怕的力量。

　　“道魂是斩道圆满，半步主宰，他是我的分身！我还有十二个分身，个个也都达到了斩道圆满，你说，是不是好事？”

　　楚阳不再隐瞒。

　　到了现在，已经没什么必要了。

　　“这……！”诸葛孔明当场震惊，然后也笑了，“恭喜陛下，贺喜陛下，从此可以立足鸿蒙，放眼天下了！”

　　“不能得意忘形！”楚阳缓缓的收敛笑容，可心中，却涌起更多的疑惑，“佛宗，将花浅语带到了鸿蒙圣界，还让我的两个孩儿出世，培养成了大佛。如今，我的十二祖巫分身，竟然被那位调教成了斩道圆满，无论肉身还是灵魂，没有缺陷！”

　　“究竟是为了什么？”

　　“我脑海中的青铜门究竟是什么来历？”

　　他有种极其强烈的感觉，脑海中的青铜门，必然事关重大，而且很多绝世大能都已经知道。

　　楚阳猛然扭头，望向了东南方向，从那里传来一股股强大的气息，还带着凌然的杀机。

　　转眼间，就有六道身影来到了近前，停在了万米开外。

　　“好可怕的气息！”诸葛孔明色变，“陛下，他们什么修为？”

　　“三个混沌五重，三个混沌六重，气血旺盛，神魂充溢，都十分可怕！”

　　楚阳回答。

　　前面的六个人，都身躯高达，身上自然而然的流淌着金光，高贵古老，睥睨天下。

　　他们每一个，都十分自然的抬着下巴，这是高人一等的表现。

　　“道友，此地我们要了，还请离开！”

　　其中一个长着金色呼吸的中年男子，踏前一步，就风起云涌，雷霆滚滚，狂暴的威势似随时打出惊天一击。

　　显然，这是在威慑。

　　“龙族？为了清虚道尊的传承吧！”

　　楚阳说道。

　　“既然知道，还请离开！”中年男子说道，“我敖三万承你一份人情！”

　　“我一位老乡正在接受传承，等他出来，这里就任你们处置！”

　　楚阳抱着双臂道。

　　鸿蒙圣界也有龙族，也是万界龙族的起源之地。

　　相较而言，仙界的祖龙，当初圣堂的祖龙，大千世界无数的祖龙，都是伪的。真正的祖龙，龙之始祖，一直在鸿蒙圣界，也是真正的巨头。

　　“清虚道尊是我们一位长老的敌人，也是我们龙族的敌人，接受了他的传承，也属于我们的敌人，对待敌人，我们龙族只有一种态度，那就是赶尽杀绝！”敖三万冷漠说道，“道友，还请离开，否则……！”

　　“否则，连我一起杀了？”

　　楚阳嗤笑一声。

　　一旁的诸葛孔明却不住的摇头。

　　刚才他还正和楚阳谈论，鸿蒙圣界的规则，就是力量为主，这不，赶来的六个龙族强者，就是想仗着拳头大以势压人。

　　强势霸道。

　　没有道理可言。

　　“若是为敌人，当然要杀死！”敖三万冷冷一笑，“说实话，之所以和你客气，也是看在你背后那位的面子罢了，如若你不识趣，就别怪我们不客气了！我们龙族的敌人，还没有几个能顺利的活下去，还有你背后的那位，若真动手，连他都自身难保！”

　　“那就出手吧！”楚阳一挥手，将诸葛孔明收入了内世界中，眼前的六位是同族，也知道了他的强大，既然还敢出现，必然有着强大的底细，相较而言，诸葛孔明的修为就太差了，留在外面除了让他分心之外，没有任何用处。

　　“杀了我，你们自然可以将清虚道尊的传承者一起灭了，也将清虚道尊留下来的印记，彻底的抹去！”

　　楚阳丝毫不惧。

　　让对方出手，实际上也是给天下人看的：我只是被动防御罢了！

　　“既然如此，那就去死！”

　　敖三万冷笑一声，就张开了大口！

　　嗷嗷嗷！

　　他们六个，同时张嘴，发出了龙族的本命神通，这是祖龙领悟的无上神通，化入自身血脉，遗传给了后代，成为真正的血脉神通。

　　只要血脉强大到一定程度，就自然而然的能够领悟。

　　祖龙镇魂吟。

　　六人一起施展，显然将楚阳当成了平生大敌，一出手，就震裂虚空，撕裂一切，摧毁一切有形之物，湮灭精神虚幻。

　　感受到这股威势，楚阳色变。

　　面对三位混沌五重，三位混沌六重，他就是再自大，也不敢硬抗。

　　倒退的同时，楚阳也祭出了铁血战旗，凌空挥舞，阻挡住一波波无形的毁灭之力。

　　“斩道之兵？”敖三万露出意外之色，又理所当然道，“怪不得你如此强硬，就是因为有这件至宝吧？不过，想要依靠一件至宝来抗衡我们，那就大错特错了！”

　　“那就试试！”

　　楚阳挥动大旗，撼动星空，摇碎万山，旗面翻卷，朝着六位强者卷了过去。旗面上也迸发出了禁锢，磨灭，腐朽，镇压等等力量。

　　这才是斩道之器的可怕之处，一旦被缠住，根本难以逃脱。

　　“祖龙爪！”

　　敖三万抬起的手掌化作了龙爪，朝着旗面撕裂了过去。

　　另外五人全都施展一模一样的神通，留人联手，硬是将铁血战旗抵挡住。

　　“鸿蒙吞天大罗盘！”

　　楚阳不再保留，施展出了就是神通。

　　这一神通，正是以灵魂共享的方式从道魂手中所学，顷刻间就领悟了神髓，成为自身对敌的手段，这也弥补了他神通不足的缺点。

　　一直以来，他的提升都太过快速，而且大部分时间都是自己独修，虽推演出了一些神通，可闭门造车，推演的神通都不太强，相比道魂差的太多。

　　敖三万立即发现，脚下出现了一个棋盘，不但将他们禁锢在上面，而且也发出了可怕的吸力，掠夺他们体内的精气。

　　“鸿蒙碎魂音！”

　　楚阳根本不给他们反应的机会，张口吐音，直入灵魂，让敖三万留人身躯大阵，眼光散乱，可显然也抵挡住了。

　　毕竟，他们有相似的血脉神通。

　　“内世界，分化！”

　　楚阳调动内世界的力量，趁着刹那间的功夫，将敖三万留人强势分开，同时，铁血战旗的旗面一卷，就将其中一位卷入了里面，瞬间禁锢，打入了内世界中，炼化成了一道精气长河，注入了内世界的本源中。

　　“老五！”

　　敖三万悲呼一声，手中出现了一杆大戟，凌空朝下一击，将楚阳演化的期盼硬生生打碎。

　　“出手！”

　　他咆哮声声，也愤怒万分。

　　手中的大戟，打出了可怕的力量。

　　这赫然也是一件斩道之兵。

　　轰隆隆！

　　与此同时，另外五人也反映了过来，身躯一扭，化作混沌真龙，在空中扭曲翻转，爆发了真正的力量。

　　神光乍现，力量湮灭了一切，楚阳被轰飞出去，却也没有受伤。

　　“再来！”

　　楚阳战意高涨，舞动战旗，狂暴的一塌糊涂，然而另外五人联合一起，再无丝毫破绽，一起出手，一起防御，硬是将他死死的压制住，一时间，却也败不了。

　　另外一边，道魂被三位强者堵住了去路。

　　“为了一个死去强者的传承，至于吗？”

　　道魂淡淡说道。

　　显然，对面三位是来自龙族的斩道强者。

　　一次出动三个，也可见底蕴之深厚。

　　“当年，清虚道尊给我们龙族带来了很大的破坏，其中一个老兄弟都死在了他手中。如今，他的传承现世，我们自然不能坐视不理，即使不收走，也要彻底的抹去，以绝后患！”

　　这位龙族强者，名叫敖金，人如其名，气息十分凌厉，“道友若是有这样的敌人，会如何？”

　　“当场就杀了！”道魂平淡地说道，“当时既然不死，待他日，对方也只能绝望的望着我的背影，又何必在意？”

　　敖金无语。

　　可这时，另一边的大战情况，他们看清楚了。

　　楚阳斩龙族一位强者，让这三位暴怒。

　　对外，他们高高在上，看不起其它生灵，在内却十分团结。

　　“这个楚阳，必死无疑，哪怕逃到天涯海角，也要灭了他的灵魂，摧毁本源！”敖金咬牙切齿，“竟敢杀我们的人，真是活腻歪了！”

　　道魂只是淡漠的站着，不说一语。

　　“道友，你还要帮他？”

　　敖金再次说道。

　　只是这一次，语气格外的冷酷。

　　“你们杀他，我必然杀你们！”

　　道魂声音很轻，却说的很决绝。

　　“找死！”

　　敖金暴怒，当即出手。

　　敖火和敖白对视一眼，冷冰冰一笑，就将道魂围在了中间。

　　“也罢，今日一战，让世人见证我们的崛起！”

　　道魂低喃一声，眼光一凝，认真了起来。


第一千三百三十三章 强势轰杀

　　这一次，他爆发的威能，远远比猎杀帝苍时更加强大，更加可怕。

　　哪怕他只一个，也将三位龙族压制着。

　　这个时候，他甚至没有祭出自己的道兵，只是施展神通，都搅乱了苍茫，让一些窥视的大能，无不吃惊。

　　“他之手段，已经有了鸿蒙规则的影子，这是即将参悟鸿蒙本源的征兆啊！一旦参悟出，放眼鸿蒙，就将再次出现一位巨头，可以镇压恒古时空，俯瞰诸天苍茫！”

　　“他到底是什么来历？一战斩帝苍，再次出手，就展现这等可怕的战力？还有他之手段，一旦完善，领悟鸿蒙本源，就彻底的崛起了！”

　　“崛起？与龙族为敌，那位霸道的存在，岂能让他真正的成长起来？放眼鸿蒙大地，每一个即将领悟鸿蒙本源的强者，都会遭遇劫难，踏入过去也就罢了，若是踏不过，就会飞灰湮灭！”

　　“传闻之中，清虚道尊就是走到了最后一步，结果被龙族狙杀，是也不是？”

　　“是又如何，不是又如何？反正人已经死了，是不是已经不重要了。重要的是，这个自称‘道’的存在，下场会如何？”

　　“谁知道呢？”

　　一道道意念横空，彼此交谈。

　　平静了亿万年的鸿蒙圣界，让他们乐得看一场精彩的大战。

　　至于楚阳等人的大战，相对而言，观看的就少了很多。

　　混沌境虽强，却远远不放在一些大势力，真正的强者眼中，对他们而言，这就是小打小闹。

　　山峰崩塌，大地沉陷。

　　整个天水宗的地盘，已经被彻底的打残，至于清虚道尊的传承之地，依然隐匿不显。

　　“死！”

　　楚阳挥舞铁血战旗，将敖三万等人轰退，同时内世界之力惊涛拍岸，阻断了刹那之间他们的联系，就趁此功法，祭出了铁血战矛。

　　弹指间，化作一道流光，洞穿了一位混沌境五重的龙族的龙头，直接湮灭了本源，摧毁了意志。

　　再杀一位。

　　“你竟然还有一件斩道之兵！”

　　敖三万惊颤，另外三位略微呆滞。

　　“因果扭转！”

　　楚阳却眼睛一眯，他的身形骤然虚化，再次出现，已经突破了对方的防御，来到了最后一个混沌境五重的龙族身后，大旗一卷，将对方卷入了旗面中，打入了内世界，瞬间灭杀。

　　第三杀完成。

　　脑海中的因果盘再次沉寂。

　　“你找死！”

　　敖三万彻底的努力，他一身力量澎湃，混沌之力沸腾，威势竟然在巅峰之上再次攀升一截。

　　盘龙级一转，当头朝着楚阳劈了下来。

　　“不是我找死，而是你们找死？”

　　楚阳露出嘲讽之色。

　　身前出现了一张巨大的期盼，尽管被对方一击破碎，却阻止了刹那。楚阳爆退的同时，挥舞铁血战旗，将敖三万和另外一头龙卷入了进去。

　　想要一击杀死这两个，根本不可能。

　　他的目的是另外一头龙。

　　“世界束缚！”

　　“死！”

　　单独对付一个，世界之力就拥有可怕无比的力量，当即将对方镇压住。

　　楚阳手中攥着铁血战矛，朝着龙头眉心就洞穿了过去。

　　“想杀我？你还做不到！”

　　这个叫做敖六条的混沌境六重强者，死亡危机就在眼前，也彻底的激发了血腥，毫不犹豫的燃爆了一身血肉精华，让力量骤然攀升，竟然将镇压的世界之力崩溃了一重重。

　　“若是两个，或许你能逃走，可对付你一个，若是还让你挣脱，我也就太笨了！”

　　楚阳说着，战矛已经插入了对方的龙头中。

　　也是此时，敖三万和敖九条挣脱了铁血战旗的围困，杀了出来，正好看到敖六条被杀。

　　哇呀呀呀！

　　这两位怎一个愤怒了得！

　　七窍都在喷吐着怒火，然而他们心中却一沉。

　　来时六个，短时间内就被杀了四个，那么他们两个呢？

　　相视一眼，也不杀过去了，转身就走。

　　既然不敌，那就逃。

　　然后搬救兵，再杀回来。

　　“想来就来，想走就走，经过我同意了吗？”

　　楚阳冷哼一声，内世界已经化作了最好的束缚之力，将两头真龙纠缠住。他左手铁血战旗，右手铁血战矛，打破了九天。

　　啪……！

　　敖九条没有坚持住，被大旗抽碎了脑袋，当场惨死。

　　万古以来，混沌境的强者死亡都不多，相对维持着平衡的局面，没有太大的厮杀。

　　然而今天，却因为一处秘境，先后爆发了几次大战。

　　帝三死，白昼亡。

　　道魂出手杀帝苍，灭帝门，就连白家都给一举破灭，如今楚阳强势出手，一举斩杀了五个混沌境的强者。

　　战斗太过惨烈了。

　　“你会后悔的！”

　　敖三万已经恢复了道体人身，神色狰狞。

　　“不，后悔的不是我，而是你们龙族！”楚阳神情冷漠，铁血大旗挡住了对方的盘龙戟，战矛流光一闪，直接洞穿了对方的胸口，前后透亮。

　　有内世界之力镇压束缚，对方想逃都不可能。

　　“杀了我们六个，你以为，我们龙族会放过你？”敖三万吐血狂笑，“你放心，到时候和你有关的一切人物，都会被报复性的斩杀，一个不留！”

　　“这种事情不可能存在的，反而因为你们，龙族最终的命运，不是被圈养，就是成为餐桌上的食物！”

　　楚阳说道。

　　可心中还有一句：一如往昔啊！

　　这一次，就彻底的将你们打落凡尘。

　　啪……！

　　话音落下，铁血战矛打在了对方的头颅上，当场来了个桃花朵朵开。

　　敖三万，死！

　　大手一挥，收了尸体。

　　最后翻转着盘龙戟，却颇为喜爱。

　　“还是大戟用着顺手！”

　　收入内世界之后，开始炼化，因为他知道，这只是一个开始。

　　狂傲的龙族，怎么会放过他？

　　好在龙族也不是没有敌人，不敢大肆出动。

　　“龙族，不过如此！”

　　站在高空，罡风猎猎，背负双手，轻蔑说道。

　　可这时，一道黑光从背后骤然而来，没有力量波动，没有杀机溢出，悄无声息，而且快速无比。

　　眨眼间，就来到了身后。

　　并没有收敛的内世界之力第一时间就察觉到了，化作一道道禁锢之力，想要压制住，可另楚阳震惊的是。

　　这道黑芒几乎没有受到任何影响。

　　念头已转，内世界之力形成无形的绳索，缠绕在了上面，可这道黑芒却有股子奇异的力量，竟然将绳索轻易的腐蚀殆尽。

　　黑光的速度不减。

　　“不好！”

　　楚阳大吃一惊。

　　这个时候，想要躲避已经来不及了。

　　嗡嗡嗡！

　　关键时刻，他催动了脑海中的时光塔，扭曲了背后的时间，让黑光微微一顿，他趁机一闪身，躲开了一击。

　　嗖……！

　　黑光从身旁射了出去，飞出万里之远后，就迅速调转个头，朝着楚阳继续射杀而来。


第一千三百三十四章 万山盟出手

　　“一支箭？”

　　楚阳已经看清楚，这就是一只漆黑无比的箭，可他却不明白，为何内世界之力禁锢不住。

　　这时，他手中已经出现了盘龙戟。

　　刚才看似片刻，他却在内世界的一个角落中，加速时间，将之炼化了。

　　黑箭再来，内世界之力也已经蔓延了出去，即使不能够限制，也能够把握住飞行的轨迹。

　　“给我开！”

　　盘龙戟裂天，正好披在了箭尖上。

　　砰……！

　　力量炸开，楚阳被震飞出去。

　　黑箭也倒转千米开外，再次出来，似乎不杀死他就不罢休。

　　“那就再来！”

　　楚阳怒气暗生，却也警惕周围。

　　显然，这支黑箭是在偷袭他，只是还没有发现黑箭的主人。

　　砰砰砰！

　　盘龙戟和黑箭不停的碰撞，转眼间就是三十六次，从刚开始的被震退，到后来你逐渐稳住，然而现在，楚阳将黑箭劈飞时已经丝毫不晃动。

　　“给我碎！”

　　又一次碰撞，楚阳一击将黑箭劈碎，跌落了下去。

　　“这应该是禁器，等级分属于斩道之兵！”

　　楚阳思量，否则，也不至于每碰撞一次，黑箭的力量就削弱一部分。

　　“在这……！”

　　他感觉到了远处的一股波动，横空挪移，就跨越了十万里远，来到了一座山峰上，看到了站在这里的一个白衣女子。

　　此时，白衣女子正要咬牙切齿，看到他到来之后，流露出了怨毒之色。

　　“为何偷袭我？”

　　楚阳脸上杀机弥补。

　　他发现对方身上笼罩着一层奇异的力量，掩盖了所有的气息，若不是最后将黑箭破碎，引动对方道心震颤，泄漏出了力量，他还真不一定能够发现。

　　“你杀了我未婚夫，我当然要杀你！”

　　白衣女子手中出现了一杆枪，一杆大黑枪。

　　“白昼？”

　　楚阳迟疑道。

　　“不错！”白衣女子道，“我和白昼刚刚订婚不久，你就杀了他！你罪该万死，不杀你，难解我心头之恨！”

　　“修为到了这般境界，还订婚？”

　　楚阳摇了摇头，不知该说什么好了。

　　“你懂什么？”白衣女子咬牙道，“我和白郎自幼生活一起，青梅竹马，一起成长，一起修炼，一起闯荡，一起经历生死，起起伏伏亿万载岁月。我们想越好，若是修为再也无法提升时，就结为夫妻。到了混沌境巅峰，我二人，难以打破最后的瓶颈，就准备成婚，然后试一试双修之法。哪知你这个罪恶之徒，就将我的白郎杀死了。我田依依焉能不杀你为白郎报仇？”

　　“青梅竹马，却到现在才想着成婚？”楚阳嗤笑一声，“他真的喜欢你？”

　　“喜不喜欢又如何，只要我和他在一起就行！”田依依手中的大黑枪已经发出了璀璨的光滑，她的威势也攀升到了巅峰，“可惜啊，我偷出了禁器，却还是没能杀死你！”

　　“是啊，你没能杀死我，就该我杀死你了！”

　　楚阳说着，盘龙戟一转，就要出手。

　　“道友住手！”

　　关键时刻，远处传来了一声高呼，就见一道流光横空而来，停在了旁边。

　　这是一位老者，白发如雪，面若婴儿。

　　“老朽田凯，见过道友！”

　　老者连忙抱拳拱手。

　　楚阳只是冷漠的看着。

　　田凯也不以为意，只是苦笑道：“依依是我田家天资最好的一个后辈，甚至后来者居上，修为赶上了我，在我们万山盟，也是真正的天才。道友，看在她无知的份上，就饶过这一次吧！”

　　“饶过？”楚阳摇头笑道，“杀不了我，就让我饶过？”

　　田凯脸色就是一变。

　　“刚才他说，杀我的禁器是她偷出来的，对于一方大势力而言，珍藏的器物，又怎么会被轻易死偷走？”楚阳又道，“你，还有你们万山盟的强者早就发现了，只是装作不知罢了，若是能杀了我更好，也算是为白家报了仇，若是杀不了我，你在出现，以言相劝。你看，他们也出来了，这是逼我不要动手，不要杀人！”

　　他话音落下，已经有七八道人影飞了过来，落在了田凯身边。

　　再加上田依依，总共十位，全都是混沌境强者。

　　甚至楚阳还感觉到，在暗中有神念波动，将他锁定住。

　　“得人饶处且饶人，道友，不如罢手如何？”

　　其中一个中年人说道。

　　“你又是谁？”

　　楚阳询问。

　　“我乃万山盟的副盟主冯源！”中年人道，“你杀了我们万山盟的白昼，不找你报仇，并不是怕了你，因为冤家宜解不宜结。道友，此次揭过，恩怨两情，怎么样？”

　　旁边的田依依却露出狞笑。

　　田凯的身子挺直了几分。

　　“你这是在以势压人！”

　　楚阳感叹道。

　　“正所谓，识时务者为俊杰！”

　　冯源笑了。

　　他认为，楚阳必然会屈服。

　　毕竟，他们这一方有十余个强者，而且背后还有万山盟的几位大能老祖。

　　“帝三找我的麻烦，被杀了，结果帝苍出头，帝门被灭！白昼出手，结果，白家被灭！”楚阳也笑了，“田依依对我出手，就是我的生死大敌，必死无疑，而她所在的田家，也必然被灭族。这就是我的处世之道，既然为敌，那就灭个一干二净。万山盟，你们，真要为他们出头？”

　　田凯脸色狂变。

　　“你真以为你一手遮天，没人杀得了你？”

　　田依依尖声说道。

　　“你就是一个死人而已，趁着还活着，好好的享受最后的时光吧！”楚阳淡漠的说了一句，就看着冯源，再次道，“你们真的要为他们出头？”

　　冯源也脸色大变，稍微迟疑，就摇头道：“田家，分属于我们万山盟，自然坐视不理！至于你，真的太过嚣张，太过跋扈，太过目中无人。要知道，鸿蒙圣界，自有鸿蒙圣界的规矩，一旦打破规矩，距离死亡也就不远了！”

　　“她要杀我，我反过来杀她，你就说我目中无人？”楚阳摇头失笑，“多少无用！我再说最后一遍，你们准备好和我为敌了吗？一旦为敌，万山盟就和我不死不休，直至一方全部死绝，才会罢休。”

　　“你不过混沌第六重，开辟了内世界，潜力无尽，可对于真正的大能来说，你算不了什么！”冯源的神色也冷了，“你狂傲自大，不过是仗着那位，可此刻，他已经是生死两难。不，应该说是必死无疑。他死了，你还有什么依仗？”

　　“就因为那位暂时面临危局，所以田依依来偷袭我，成功了，你们欢喜，失败了，你们也可以以势相逼！哈哈哈，真是好打算，可惜啊，你们不了解我，也不了解那位！”楚阳大笑一声，朝着田依依就劈了下去。

　　大戟能开天，当然也能杀人。

　　“找死！”

　　田依依暴怒，横枪抵挡，却被一戟劈飞出去，双臂震断，口喷鲜血。

　　甚至她的大黑枪都龟裂出一道道裂痕。

　　楚阳的盘龙戟，毕竟是斩道之兵，岂能轻易挡住？

　　“你真要与我万山盟为敌？”

　　冯源暴怒，他身后的众位强者，也一个个面色不善，杀机毕露。

　　“死！”

　　楚阳根本不理会，再次出手。

　　这一次，内世界之力蔓延出来，将所有人都笼罩进去。他们虽强，却强不多同级的龙族强者，而且手中没有斩道之兵，也没有真正的联合起来，一时间，竟然没有挣脱，却只能眼睁睁的看着楚阳的大戟落在了田依依头顶。

　　“从你对我出手的那一刻，就注定了你的结果！尘归尘，土归土，你的灵魂归于吾，死！”

　　内世界镇压。

　　盘龙戟从对方头顶一批而下，斩开肉身，劈碎了意志，磨灭了灵魂。

　　随手一挥，将尸体收入了内世界中。

　　这可是上好的肥料。

　　“你、你、你竟敢真的杀了依依，该死啊，我要灭了你！”

　　田凯彻底的怒了，恨意滔天。


第一千三百三十五章 分身再现：帝江

　　他也想到了更可怕的一层，今天若不杀了楚阳，那么他们田家，必然被灭族，哪怕万山盟也难以庇护。

　　“该死！”冯源也愤怒万分，他都搬出了万山盟，还有众多同道在身侧，还当着他的面斩了依依，这是在朝他脸上狠狠的扇巴掌，而且将万山盟的威压彻底的踩在脚下。

　　今天若是不出手，他就没脸回去了！

　　“与我万山盟为敌，今日若不杀你，我万山盟怎还能立足鸿蒙圣界？一出手，杀了他，杀了他！”

　　冯源咆哮。

　　他们出手，力量震荡，硬生生的将楚阳的内世界之力震散，一出手，就是一件件混沌至宝，还有绝世神通。

　　只是他们相比龙族的六位强者，有些差距。

　　毕竟，万山盟也只是一个联盟罢了，人心不齐，出手之时，自然顾虑较多。

　　“你们出手之时，就注定了你们的结局，注定了万山盟的结局！”

　　楚阳长啸，盘龙戟大开大合，哪怕冯源等人联手，他也只是处于下风罢了。

　　“你以为你是主宰？”

　　冯源嗤笑一声。

　　“至少，我能主宰你们的命运！”

　　楚阳话音落下，脚下就出现了一座棋盘，让冯源等人至于其上，抵挡攻击，分解力量，吞噬精气。

　　“鸿蒙碎魂音！”

　　大嘴一张，就是最为顶尖的神通，一声长啸，震颤灵魂。

　　其中一个混沌三重的强者，直接被一声吼死，其余几人，无不头晕目眩，还有几个七窍流血。

　　这一神通，对付有着类似本命神通的龙族效果差了些，可对付这些强者，却分外的可怕。

　　楚阳冷漠一笑，内世界之力一卷，就收走了整整四位。

　　转眼间，十位强者，被杀了两个，收走了四个，只还剩下四位强者，其中就有田凯和冯源。

　　只是此刻，他们脸色惨变，惊骇不已。

　　“他怎么会强大到这种程度？”

　　冯源绝望了。

　　“怎么办？”

　　田凯悲愤。

　　“后悔了吗？”楚阳淡淡一笑，就脸色一沉，“后悔也晚了！”

　　“死！”

　　楚阳是什么人物啊！

　　若是放在凡尘人间的天武大陆，那个时候，他还有恻隐之心，也不至于大开杀戒，然而经历了诸天万界的时空破灭，亿万世界消亡，见证了太多的生生死死。

　　什么怜悯，什么同情等等，几乎都没有了。

　　有的只是果断的出手，狠辣的斩杀。

　　却在这时，一股恐怖的威势笼罩了下来，同时也传来了一声冷哼：“还真是狂妄，真以为无人治得了你？真以为我万山盟好欺负？死！”

　　一只大手，探了过来。

　　手掌之上，凝聚着超脱命运的力量，覆盖住了苍穹，手掌之下，垂落下万千神光，演化成一枚枚道纹，组成大阵，封印时空。

　　逃都无法逃走。

　　“又是一个待死之人！”

　　楚阳却冷冷一笑。

　　他没有抵挡，没有躲避，只是抬起头静静的看着。

　　田凯大喜，叫嚣道：“杀我依依，斩我道友，真以为我万山盟无人乎？太上长老出手，让你上天无门，入地无路，必死无疑啊！”

　　“此贼子，不死不足以泄心头之恨，不足以树立我们万山盟的威严！”冯源也松了口气，放松下来，却灵机一动，询问道：“对了，你叫什么名字？等你死之后，我也能记住有你这么一个对手！”

　　实际上，问出这一句时，他心里也有种操蛋的感觉。

　　搏杀了半天，死了几位强者，竟然连对方的名姓都不知道。

　　一时间，他感觉颇为怪异。

　　“记住了，灭你们者，楚阳是也！”

　　楚阳报上名号，就眼睛一眯。

　　眼看上空的手掌落下，却凭空出现一道匹练光芒，好似劈开了天地，破开了乾坤，将世间万物都一分为二。

　　光芒一闪，就将高空的手臂斩断。

　　“啊……！”遥远处，传来了一声凄厉的声音，还有暴怒之声，“是谁哪个该死的，竟敢偷袭我！不好，我的断臂竟然被磨灭了意志，不能借上了，该死啊！”

　　“你才该死！”

　　一道人影出现在远处，站在高空，给人一种顶天立地的感觉。

　　此人身躯极其魁梧，宛若莽荒魔神，一身气息，狂暴的无法想象。

　　在他手中，握着一柄大斧子，斩道级别的斧子。

　　“你是谁？为何偷袭我？”

　　万山盟的太上长老出现在不远处，脸色万分难看。

　　“我是谁不重要，重要的是，你要死了！”

　　说话之间，此人举起斧子就劈了过去。

　　斧落虚空，竟然让空间荡起了涟漪。

　　这一幕，让万山盟的太上长老脸色狂变。

　　砰……！

　　他被一斧子劈飞出去。

　　高大的人影，踏着空间涟漪，瞬间就追到了近前，又是一斧子！

　　“他死定了！”

　　楚阳眺望远处，露出了笑容。

　　刚刚出现的这位，正是他的十二祖巫分身中的一个，是为帝江，修为斩道圆满，手握斩道大器！

　　“他是谁？”

　　冯源呆呆的询问。

　　“催命鬼！”

　　楚阳说罢，内世界之力将剩余的四位笼罩进去，就让他们身躯一沉，脸色狂变。

　　“鸿蒙碎魂音！”

　　他的目标，直至冯源，只针对这位万山盟的副盟主。

　　一声落，灵魂碎。

　　他被一声吼死！

　　“死！”

　　楚阳大戟一转，将田凯连人带混沌至宝整个劈碎，当场惨死。

　　剩余的两位刚要求饶，就被镇压在了内世界中，成为了资粮。

　　至此，万山盟的一行混沌境强者全部被杀，让关注这里的很多强者，无不失声，然而此时，关注最多的还是刚刚出现的帝江。

　　这位太过强势了，几乎不言不语，转眼间，就将万山盟的太上老劈为了两半，然而到了斩道之境，却极为难杀死。

　　一时间，对方还在挣扎。

　　正要一斧子了结，万山盟又跳出来一位强者。

　　“道友，太过了！”

　　此人白发飘飘，面罩寒霜。

　　“你也是来自万山盟？”

　　帝江询问。

　　“万山盟，第三太上长老程坤！”

　　此人报上名号。

　　“那你也去死吧！”

　　这道声音却不是来自帝江。

　　在一旁，又出现一位高达魁梧的强者，也是楚阳的一个分身，此为祝融，也手握一柄斩道之斧，朝着对方就劈了过去。

　　相对而言，祝融的性格比较狂暴，攻击更加凌厉。

　　噗嗤……！

　　另一边，帝江已经将对手斩杀。

　　这边，大战还在继续！

　　“欺人太甚！”

　　万山盟剩余的三个斩道级别的太上长老纷纷出现，他们一个个满面怒容，怒火滔天。

　　无论如何他们都想不到，只是一次秘境开启，怎么就会惹来这样的大敌？混沌境的都死了好多，那也就罢了，毕竟算不得真正的巅峰力量。

　　可死了一个太上长老，就让他们的力量大为削减。

　　若是程坤再被杀，万山盟就有名无实了。

　　“都出来了，正好，一并解决了！”

　　与此同时，三股可怕的气息冲天而起，反过来将万山盟的太上长老包围在了中间。

　　“你们究竟是什么人？”

　　万山盟第一太上长老心神狠狠一颤，倒退几步，打出守护之光后，这才询问。

　　可心里，却翻江倒海一般。

　　在鸿蒙圣界，斩道之境，是真正的大能了，而且都有名有姓，基本上他都听说过。

　　然而道魂出现也就罢了，毕竟在以前，有过他的身影。

　　可这几位呢？

　　整整五个，修为都和他相当，都是斩道圆满，更不可思议的是，他还都不认识，一个都没听说过，却强大的可怕，也强势的一塌糊涂。

　　“莫非是某个圣地暗中所培养？不，到了斩道境，哪还有隐瞒的必要？”

　　第一太上长老转动着心思。

　　“对了，他们出现，都是因为那个楚阳！莫非，那个楚阳是某位主宰的儿子，还是不朽的弟子？不然怎么会有这么多斩道之境的可怕存在为他护法？”

　　他想到了这种可能。

　　“杀你们的人！”

　　然而帝江等人根本不和他啰嗦，直接出手。


第一千三百三十六章 上苍之上的隐秘

　　这一战，天崩地裂，打成了一团混沌，以鸿蒙圣界坚固的空间，都波及数千万里，不知让多少生灵惨死。

　　最终，万山盟的几位太上长老被当场斩杀。

　　只有第一太上长老催动禁发，杀出了重围。

　　“你们给我等着，待来日，我定将你们碎尸万段！”

　　他顿了顿，留下一句狠话，准备再次逃走，可一道斧光从前方突然出现，将他分尸。

　　“你没有机会了！”

　　这一位，也是楚阳的分身，正是后土。

　　灭了万山盟，顺便也将田家给踏平了，然后将万山盟的财富守寡一空，凌空一抛，就落向了遥远处的楚阳身前。

　　“这一战，也算天下扬名了！”

　　楚阳查看一番战利品，不禁眼睛一亮。

　　只斩道之器，就有七八件，至于混沌至宝，更是多不胜数，还有无数的圣境，堆成山峰的各种奇珍材料。

　　“这些东西，可是演化内世界的无上圣品！”

　　楚阳大喜，毫不犹豫的将这些东西直接打入了内世界中，只是要想炼化斩道之器，返本归元，却力有不逮！

　　当然，至于那些斩道尸身，却轻而易举。

　　“多来几次，我的内世界就可以进一步提升了！”

　　楚阳心想。

　　目光一转，他看向了另外一处的大战，那是在九天之上，道魂一人，独战三位龙族斩道强者。

　　这一战，更加激烈，也更加危险。

　　另外一边，因为一缕意念百世轮转，本想闭关潜修的火灵儿，感受到了大战波动，至上高空，催动一双神眼，望断天涯。

　　然而她毕竟只是混沌之境，相隔太远，中间也有阻隔，根本发现不了。不过万羽宫自有强者，催动神通，将几处的大战尽数显化。

　　“羽儿，你说的可是他，让你百世轮转，体悟红尘，领悟凡尘之妙，触动了道心，破开了一丝瓶颈？”

　　这是一位妇人，高贵典雅，至尊至贵。

　　她指了指画面中的天水宗上方正在大战的楚阳。

　　“就是他，来自凡尘人间！”火羽儿已经回到宫殿之中，坐在一旁，点头道，“他演化的红尘之妙，比宫内构建的轮转之地，要好上很多。”

　　“只有来自真正的凡尘，来自凡尘的底层，才能明悟红尘之心，演化出真正的红尘世界！”妇人说道，“然而放眼鸿蒙圣界，飞升者虽然不少，可大多都是仙界孕育而出的生命，真正来自最底层的凡尘人间，却少之又少，几乎没有。否则，以我们万羽宫的威势，又岂能构建不完美的轮转之地？修为越强，越难以下界。相对而言，混沌境下界，消耗虽不小，实际上代价却是最小的。到了斩道之境，想要下界，就几乎不可能了。至于凡尘人间，哪怕分出一缕意念，也根本无法到达那里。这是从本质上的限制，大道之规！”

　　火羽儿默默点头，这些事情，她自然知道。

　　“所以啊，真正能够从凡尘飞升上来之人，若是能够逆转体质，一般都能一飞冲天，成就会非常大！可惜，他们虽有逆天的悟性，可自身本质太差，这就需要机缘了。不过这个叫做楚阳的小家伙却非常不错，从凡尘而来，竟然达到了混沌圆满，还手执两件斩道之兵，更让我都意外的是，他还开辟出了内世界！”

　　“内世界啊，放眼鸿蒙圣界，能够开辟的又有多少？”

　　“他若是一直这样成长下去，斩道应该不是终点！”

　　“只是想要达到主宰之境，也几乎不可能！”

　　“主宰啊，多少亿万年没有诞生了！”

　　“咦！这个小家伙竟然能够逆转时间，以他的境界，根本做不到，那只有一种可能，他身上有能够操控鸿蒙时间本源法则的主宰之器！”

　　“这等气运，还真不一般呢！”

　　“羽儿，将他招为我们万羽宫的女婿怎么样？”

　　妇人惊叹连连，看着自家女儿，忽然说道。

　　火羽儿一怔，就摇头道：“体悟了红尘百态，没有一起经历生生死死，您女儿我，很难再动心了！”

　　“也对，红尘百转，看似时间短暂，实际上，该经历的基本上也都经历过了！那以后就静心悟道吧，不过……！”妇人道，“若是这个小家伙，这一劫难不死，就和他打好关系！”

　　“万山盟吗？”火羽儿摇头道，“母亲，你看，那些可怕的强者在帮楚阳呢？你可知他们的来历？”

　　另外一幅画面，正是帝江等祖巫分身大战万山盟的太上长老。

　　妇人皱眉，思量片刻，摇了摇头：“没有见过，也没有任何印象，就在刚才，我查阅了一番宫内的情报信息，也没有他们的任何记载！怪哉，能够达到斩道圆满，又怎么瞒过我们万羽宫的眼线？只是他们为何帮助楚阳？咦，不对，这几位似乎……！”

　　“有什么不对吗？”

　　火羽儿吃惊。

　　放眼鸿蒙圣界，能够瞒住她母亲的事情根本不多。

　　“想当年，我曾经去过虚幻世界，到了一处名为洪荒的地方。在那里，有十二祖巫，而这几人，却分明就是那几位，尽管是不同的祖巫，但绝对瞒不过我！”妇人皱眉，“他们超脱了？也不对，若是超脱，就应该进入上苍之上。若是到了斩道之境从上苍之上来鸿蒙圣界，也根本瞒不过我！”

　　“那是怎么回事？”

　　火羽儿询问。

　　“有意思了！”妇人眸光闪闪，在她双眼中，却流淌着诸天万界之景象，却最终收敛，摇头道，“以我之手段，竟然推测不出，不过我敢肯定一点，或许，他们和那位有关系。不，一定有关系！”

　　“谁？”

　　火羽儿吃惊。

　　刚才母亲所言，提到那一位，显然有着很深的顾忌。

　　“那一位啊，太过古老，太过强大，想当年，我也只是进入洪荒世界时，才听老祖提过一句！”说到这里，妇人神情凝重，“羽儿，记住了，一定和楚阳打好关系！”

　　“不是还有劫难吗？”

　　“原先有，基本上也是必死的劫难，而出现的这几位若是那人有关系，劫难也就是机缘了！”

　　妇人道。

　　火羽儿若有所思，没有再问。

　　她知道，该知道的，不用询问，母亲也会告诉她，若是不该知道的，无论怎么询问也没用。

　　“母亲，上苍之上究竟是个什么所在？”

　　火羽儿话语一转。

　　这个问题，她一直存在心中。

　　“那个地方啊，怎么说呢，具体详情，实际上我也不清楚，不过我知道一点，在上苍之上，拥有超越不朽的力量！”

　　“超越不朽？”

　　火羽儿震惊。

　　妇人点头：“曾经，有很多大能想打上苍之上的注意，结果全部惨死，久而久之，那里也就成为了鸿蒙圣界强者眼中的禁地！只想一想也能知道，毕竟能够演化亿万虚幻的世界，内里肯定隐藏着巨大的隐秘，可看看阿弥陀，万道，羲、始等等那些人物都从来不管上苍之上的情况，就可见一般了！”

　　“好戏开始了！”

　　妇人看向了另外一个画面，露出奇异之色，“这一劫难，不知他、他们如何度过？还有他们之间，究竟是什么关系？”

　　她进一步催动神通，不让外在力量影响，能够看个透彻。

　　另外一边。

　　圣女佛通过特殊的手段，已经返回极乐圣地，佛宗本土。

　　这是一片花海，但凡世间存在的花儿，在这里基本上都能找到。

　　犹如一方大世界一般的空间啊，全部栽种中各种奇花异草。

　　显然，这样的空间，是真正的大能开辟而成。

　　在这片浩大的地方，中间之处，有一座以藤蔓编制而成，点缀着多多鲜花的宫殿，万花佛，也就是圣女佛的母亲，曾经的花浅语盘坐在这里。

　　“母亲，我回来了！”

　　圣女佛坐在了一旁。

　　“可有收获？”

　　看着女儿，花浅语不自觉的露出了笑容，她调制一杯万花蜜送到了女儿身前。

　　“没有！”圣女佛道，“不过，我见到了他！”

　　“他？”

　　花浅语一怔。

　　“凡尘人间的他，叫做楚阳！”

　　圣女佛轻语！

　　花浅语手一颤，不禁苦笑一声，叹道：“我就知道，他会来鸿蒙圣界，只是不知，他会来这么快！”

　　“您知道？”

　　圣女佛意外。

　　“我能来鸿蒙圣界，成为万花佛，在佛宗圣地一人之下，亿万佛之上，你以为是因为什么？”花浅语道，“不是因为我，也不是因为当时我肚子里的你们两个，而是因为他！”

　　“他也没什么特殊的地方啊？”

　　圣女佛不解。

　　“他能够从凡尘人间，从最底层，一路走到鸿蒙圣界，只是这一点，还不够特殊吗？”花浅语本就非同寻常。

　　否则，在凡尘人间时，也就不会成为天魔宗的核心弟子了。

　　只是来到鸿蒙圣界后，一直没怎么展现罢了。

　　圣女佛沉默片刻，这才道：“那您……！”

　　“我和他之间，本为仇敌，后来因为所在的家乡遭到外地入侵，他一人独抗天下，解了为难，我们之间的恩怨也就是随风而散！”花浅语抬起头，有些失神，“要说我和他之间有感情，那是欺人之谈，只是你们两个，毕竟是他的孩子，还有你兄长，不知能不能接受！”

　　她低叹一声。


第一千三百三十七章 主宰：鸿蒙镇天印

　　“这又有什么？到了如今我们这一地步，接受不接受，也不过是一个念头的问题。”圣女佛道，“我和交谈过，确实如母亲所说，他狂傲自大，自信滔天，却也手腕惊人，底牌无数，杀伐果断！”

　　“你看的很透彻！”花钱月笑道，“相当你啊，他就是这样一个人，为了达到目的，甚至不择手段！”

　　说到这里，她想到了当初和楚阳搏杀时，在河流中翻滚，为了对付她，那个臭小子竟然用最下流的手段，给她惊天一刺，竟然还怀了孩子！

　　世间造化，玄奇莫测。

　　“不过，他也有大担当！”

　　这一点，她无比肯定。

　　否则，当初的天武大陆，就不会摆脱每十万年被奴役的魔咒了。

　　正在这时，力量波动，将落下一道光幕，显化出了外面楚阳大战的情况。

　　“多谢师兄！”

　　花浅语站起身，行了一礼。

　　圣女佛也连忙行礼。

　　没有回应。

　　她们两个也不在意！

　　当看到其中一个画面的人影时，花浅语一阵失神，过了片刻，这才感叹道：“没想到，有一天我还能看到故人！”

　　她不自觉的露出了笑容。

　　“母亲，你很怀念当初吗？”

　　“嗯！在这里，虽然逍遥无忧，地位尊崇，可真的没人间有滋味。”花浅语盯着楚阳观看，“他一路路行走，到了鸿蒙圣界，修为还达到了混沌圆满，开辟出了内世界，我想不到，他究竟都经历了什么？恐怕九死一生都难以形容！”

　　“若是现在他出现我面前，我一巴掌就能拍死他！”

　　花浅语浅浅一笑。

　　当初的恩怨，反而成了现在珍贵的回忆。

　　“母亲舍得吗？”

　　圣佛女轻轻一笑。

　　“难得见到一个故人，还是你的父亲，我又怎能舍得？”花浅语摇头道，“只是颇为感慨罢了！唉，他还是这么狂妄自大，目中无人，杀了龙族强者，斩了万道盟中的人。万道盟也就罢了，可龙族？真的不好惹！”

　　“只是那些人物，和他有什么关系？”

　　“道？那六位，敬酒是什么来历，为何助他？”

　　“可只是这样，依然不够啊！”

　　花浅语略微担心。

　　“母亲，你想去救他？”

　　“不！”花钱月摇头，“想当初，在凡尘人间，我们接触的也并不多，也知道他狂傲自大，杀戮成性，但我也知道一点，他从不做没把握的事情。看似九死一生，往往，他都能够轻易的逆转战局。我敢肯定，哪怕祖龙那个老家伙出手，恐怕都奈何不得他。更何况……！”

　　她指了指头顶：“他都在谋划着什么，楚阳又怎么会轻易的被杀？”

　　“他……！”

　　圣女佛忧心。

　　“放心，无论结果如何，在极乐圣地，谁也不敢给我脸色，更不敢惹我！”

　　花浅语目光一凝，庞大无比的威势一闪而逝。

　　她们母女静静的坐着，看一场精彩大战。

　　楚阳自然不知道，在暗中，有很多人在关注着这一场大战。

　　当然，更多的还是不以为然，毕竟他们不认识楚阳，只是当做一个新崛起的强者罢了。

　　苍穹之上，道魂找到机会，一掌将敖白拍死！

　　他本被压制，却突然爆发，太快了，太出其不意了，让暗中观战的强者都反应不及。

　　杀了敖白之后，他两拳将敖金两位斩道强者打飞出去。

　　在他身上，竟然有种打破限制，天地大势加身的感觉。

　　“这是要突破了？”

　　有些人发现了端倪，吃惊不已，紧接着，就无比的兴奋。

　　龙族死了一位斩道境的大能啊。

　　敌人似乎马上就要突破，龙族真正的老祖会坐视不管？

　　接下来肯定会更为精彩。

　　果然不假。

　　轰隆隆！

　　东方之东，腾起一股气息，接天连地，引动鸿蒙规则，天地本源之力。在那里，出现了一个青年人，一头金发，随风飞舞。

　　身穿暗金色的俯视，低调之中，倍显高贵奢华。

　　背负双手，看不出喜怒。

　　只是目光一凝，道魂周围的空间就凝固成一起，比敖金打出的镇压神通都可怕，都强大。

　　他一步迈出，跨越千山万水，斗转星移，就来到了道魂万米开外。

　　看到这一幕，道魂瞳孔一缩，心中大为警惕。

　　然而这位青年强者的出现，却让暗中传来一阵阵的惊呼声。

　　“没想到他出来了！”

　　“这一位可是狠辣的主儿，想当年，大概是在三千万亿年前吧，他一己之力，破开五位斩道强者的围杀，逃之夭夭，一年之后，就打破境界，迈入了主宰之境，返回之后，将五位对手全部给撕碎了！”

　　“敖战啊！我也听说过，他成为主宰后，最为精彩的一战是和佛门的天战古佛大战，当时两位绝世强者大战了七十二年，不分上下，势均力敌。也是那一战，真正的打出了敖战的逆天之姿！”

　　“想不到他会出手，这个道魂要完了！”

　　“肯定完了，一个斩道境，怎能抵挡敖战的威势？我估计，只要一掌，就能将他拍死！”

　　一道道神念横空，交谈着，议论着。

　　“你很好，竟敢杀我龙族子弟，谁给你的胆子？”

　　敖战语气冰冷，每说一个字，头顶上就出现一层雷云，到了最后，竟然形成了一重重的雷光，让空间都在扭曲。

　　“你们龙族要是不能被杀，早就成为鸿蒙圣界的主人了！”道魂淡漠道，“可我知道，有不少实力，都经常品尝龙肝的滋味！”

　　“面对我，竟然还有这份胆色，你很不错！”敖战神色不动，“告诉我，你究竟叫什么？道？这个名字，你还承受不起！”

　　“道魂！”

　　“道魂？道之魂魄，即为道之核心？呵，你还真有魄力！”

　　“不过一个名字罢了！”

　　“说得好，只是一个名字而已！道魂，你很不错，斩道圆满，已经触摸到了主宰的门槛，可惜啊，你惹到了我龙族，也就注定了你的命运！我给你一个活命的机会，从今天开始，为我征战！”

　　“你想让我奉你为主？”

　　“不错！这是你唯一活命的机会，我也只给你这一次机会！”

　　“我倒想试一试，主宰之境，究竟强大到什么程度？”

　　道魂催动的所有的威势，竟然将头顶的雷云一冲而散，也从他体内，传出阵阵可怕的波动。

　　其中竟然有超越斩道的力量。

　　“好威势！”敖战眼睛一亮，就摇头道，“你身上还有主宰之器，可抗衡我，却远远不够！”

　　“我想知道，若是我能抵挡住你，你们龙族，还会不会有其他的主宰出手？”

　　“哈哈哈！”敖战仰天狂笑，指着道魂摇头道，“你竟然想抵挡住我？你可知，在鸿蒙圣界，主宰为何被称为主宰吗？”

　　“不知！”

　　道魂摇头。

　　“斩道、斩道，只是超脱自身的命运，从此有了真正逍遥的资本，而主宰……！”敖战微微仰起头，“主宰，是真正的掌控一切，有我无敌，哪怕斩道之境，也在主宰的范围之内，被主宰命运！你与我，一个境界之差，却如天渊之别，可懂？”

　　“斩道，是超脱自身命运，而主宰，是掌控鸿蒙本源，有着主宰众生之力！”

　　道魂点了点头。

　　“不错，那你还想抗衡我？”

　　“不战过，怎知道？”

　　道魂神色依然平静。

　　“那我就成全你！”

　　敖战不再多言，只拍出了一掌，周围就汹涌着可怕的力量，从天穹之上，从大地之中，从万物之内，也从虚空洪流等等都涌出了一股股气流，化作滔天之威。

　　这一掌，宛若天道一般，随着落下，道魂就感觉，自身好似受到了鸿蒙圣界的排斥，受到了厌恶。

　　好像他就是一个遗弃之人，一个罪恶之徒，就应当接受审判。

　　“这就是主宰的力量吗？操控鸿蒙本源之力！”

　　道魂双眼中，涌出了种种明悟，却也没有忘记抵抗。

　　他一晃身子，卸掉了压在身上的重重威势，朝着落下来的手掌打出了种种神通。

　　一瞬间，就演绎了八十一种手段，硬生生的将落下来的手掌挡住。

　　“虽不能操控鸿蒙本源之力，却能以至强的力量，破开重重枷锁，打破禁锢，有着一力破万法的意味。”敖战感叹，“我更加欣赏你了，可惜啊，你偏要与我们为敌。为了一个混沌境的蝼蚁，值得吗？”

　　“狂妄自大不可怕，可怕的是，惹到了不该惹的人！”道魂回击，“你又可知，就因为这一点恩怨，会给你们龙族带来什么？灭顶之灾！其它我不知道，但我可以肯定一点，你，敖战，必死无疑！”

　　“好大的口气！”

　　敖战古井不波的心绪，腾起了一丝怒火。

　　他不在保留，全力出手。

　　也不用主宰大器，只是两掌，就将道魂拍飞出去。

　　敖战站着不同，抬起手掌，化作龙爪，就抓了过去，同时说道：“这是我根据祖龙爪演化而出属于我自身的神通，名为，裂空爪！”

　　龙爪过处，竟然撕裂了空间。

　　在鸿蒙圣界，除了降落仙界，根据冥冥之中的力量，可以破开一个虚空通道之外，哪怕斩道之境，也打不破空间。

　　道魂心头狂跳，自然而然的催动了隐藏体内的大器，力量显化在外，却是一枚四方大印。

　　他一掌拍出，携带大印的力量，竟然抵挡住了敖战的裂空爪。

　　“这是……！”敖战却猛然停住，盯住了道魂身前的大印虚影，震惊道，“这是传说中的鸿蒙镇天印，怎么会在你手中？”

　　他这一声惊呼，也引动无数窥视者的骚动。

　　鸿蒙镇天印啊，传说中的东西，不知消失了多少亿年，如今现世，让不少斩道者疯狂，主宰都忍不住走出了闭关之地。


第一千三百三十八章 十二祖巫化盘古

　　道魂之强，已经为斩道圆满，又前进了半步，可为准主宰。

　　一出手，就惊天动地，先斩帝苍，再杀龙族斩道境，终于惹出了龙族主宰大能敖战！

　　敖战成名亿万年前，证道主宰，放眼天下，几乎无敌。

　　自从证道之后，最为有名的一战就是与佛宗的主宰斗战古佛大战，不分胜败，如今又过去不知多少亿年，又达到什么程度，不为世人所知也。

　　今日为了道魂，强势出手。

　　无奈何，道魂只有祭出了他得到的至宝鸿蒙镇天印，才抗衡住了对方。

　　“你怎么会有鸿蒙镇天印？”

　　敖战这一惊非同小可。

　　这件器物，在曾经的过去太过有名了，不知死在大印下多少有名的强者。在太古时期，镇压一个时代，威压苍茫，万族慑服。

　　“我怎么就不能得到？”

　　道魂的语气依然平淡。

　　只是此刻，鸿蒙镇天印已经彻底的被祭了出来，悬浮头顶，刹那间，一股镇压过去未来，让万灵臣服的气息扩散出来，让周围的空气都无不呻吟膜拜。

　　隐隐约约，又似沟通鸿蒙本源，接引而来无上伟力。

　　“想要得到这种至宝，没有大机缘，大气运，根本不可能成功！”敖战盯着道魂头顶上的鸿蒙镇天印，感叹道，“想当年，在我还没有证道主宰，不，应该说还在混沌境时，这件无上器物就威震鸿蒙，镇压一个鸿蒙纪元。死在镇天印上的主宰，就不止一两个。”

　　“竟还有这等过往？”

　　道魂略微意外。

　　“你若是真正知道它的来历，也就不意外了！”敖战扫视四方，发现窥视的大能一个个蠢蠢欲动，也不知是忌惮他，还是忌惮他身后的龙祖，或者是因为大战还没有分出胜负，一时间，尽管一个个道心躁动，却也没有出手。

　　敖战的目光，最终又停留在了道魂身上，继续道：“在遥远的太古时期，鸿蒙圣界之中，有天宫存在。天宫啊，镇压鸿蒙，统治诸天万界，那是真正的掌控，哪怕主宰都要俯首，斩道都要听命，混沌境说杀就杀。威能冠绝诸天，强势无比，哪怕当初我们镇压一方的龙族，都不敢违反天宫之令。”

　　“鸿蒙镇天印，就是当初天宫之主，也就是鸿蒙天帝，天之帝王，也是鸿蒙圣界之中，在过去未来，都是唯一的天帝的掌印。这件器物，曾经可是迈出了‘主宰之器’的范畴，达到了不朽境地，然而一场波及诸天万界的恐怖大战，哪怕这等器物，都被打残，等级跌落，却也消失无踪。”

　　“如今被你得到，可依然有着绝顶‘主宰之器’的，可怕威能，内里亦有不朽道韵荡漾而出，对我等主宰而言，这可是逆天的机缘！”

　　“曾经天帝的掌印之器啊，听说蕴藏着天帝的无上大道，还有曾经天宫的隐秘！”

　　“死！”

　　敖战说罢之后，直接出手。

　　这一次，他化作了战龙之体，这是龙族最完美的搏杀之体，龙头龙爪却是人身。

　　全力出手之下，哪怕道魂有着鸿蒙镇天印的守护，一时间也被轰飞出去。

　　“主宰之境，果然可怕！”

　　道魂色变。

　　若是刚刚踏入主宰之境的强者，他依靠鸿蒙镇天印，还能对抗几分，可对方是敖战，一旦认真，根本不是对手。

　　修为境界，越到后面，越难以越级而战。

　　特别到了斩道、主宰，就几乎不可能了。

　　鸿蒙圣界的修炼体系很简单，圣境，混沌境自不必说。

　　斩道之境，就是超脱命运，万界唯我，若是没有外劫，可永远逍遥，与大道同寿。

　　在仙界，圣境号称寿无量，实际上也只是拥有相当于一个大千仙界的寿命罢了。哪怕混沌境，也是相当于一个混沌的寿命，就是从混沌诞生到最终消亡的时间，虽然悠久的可怕万分，却依然有尽头。

　　鸿蒙之下，能够演化出来很多混沌。

　　只有超脱鸿蒙命运，才能真正的掌控自身，寿元无尽。

　　到了主宰，已经能够参悟鸿蒙本源，这是真正的万古巨头，巅峰之境的无上存在。

　　在鸿蒙圣界，一个混沌纪元，都不一定诞生一个。

　　在如今的天地，主宰之境，也寥寥可数。

　　主宰之上，是为不朽。

　　这是真正的不朽，就是站着不动，斩道之境也难以杀死。

　　不朽之境的强者，不知多少混沌纪元没有出现过了，哪怕龙祖，都没有达到这一地步。

　　然而道魂从刚才敖战口中，却得到一个可怕的消息。

　　曾经的天宫之主，应该是不朽层次，竟然被打败了，丢了掌印，也不知死了没死。

　　哪怕他得到鸿蒙镇天印，也不知曾经的过往。

　　轰隆隆！

　　念头一转，就是三千次碰撞。

　　道魂勉强抵挡，只是此刻，头顶上鸿蒙镇天印垂落下来的神光已经十分暗淡，体内的力量，都要耗尽。

　　“能够抵挡我这么多次，尽管有着鸿蒙镇天印守护，但也不得不说，你很厉害，不过也到此结束了！”敖战气盖十方，可怕的威势，已经封锁了十亿里空间，将窥视的目光尽数挡在了外面。

　　他一步步走向道魂，虚空法规，都在他的脚步下颤抖。

　　“是吗？”

　　道魂忽然露出了笑容。

　　敖战眉头一凝，脚步顿住，豁然扭头，也是这个时候，一道斧光撕裂乾坤，宛若开天辟地一般，将他的封锁劈开，走进来一位魁梧无比的强者。

　　“这是……！”敖战露出惊容，“十二祖巫化盘古？怎么可能！虚幻世界中的洪荒世界，低级无比，尽管是传说中盘古的化身开辟的一个个世界，然而精血所化的十二祖巫，都属于盘古，又怎么会超脱来到鸿蒙圣界？莫非是盘古的布置？不可能！以那位的境界力量，根本不会这样做！”

　　刹那间，他转过万千念头。

　　“到底怎么回事？”

　　敖战不明所以，不过他看的分明，这个盘古之身，分明是由十二个斩道圆满的祖巫组合而成，这一点瞒不住他。

　　毕竟，虚幻世界的洪荒，他可是了解的十分清楚。

　　对于别人而言，或许存在着大隐秘，可他却知道一些，就因为知道，却也更加震惊。

　　“开天辟地！”

　　十二祖巫所化的盘古，根本不答，直接就是一斧子。

　　他们十二个和道魂心念相通，已知道魂不敌，直接融合成盘古之身，同时他们的斩道之斧也相互融合。

　　盘古之体，达到了主宰之境的力量。

　　十二个斩道之斧融合成一件，也达到了主宰之器的层次。

　　这一次出手，就威震天下。

　　“曾经的天宫被灭，天帝被斩，即使盘古大神出来，也不敢挑战众怒！”敖战眉头一凝，露出厉色，“更何况，你们还只是十二祖巫？”

　　“杀！”

　　敖战迎了上去。

　　轰……！

　　只是一次碰撞，就空间坍塌，亿里范围内的一切都被打成了虚无，这是真正巅峰强者的力量，蕴藏着鸿蒙本源。

　　每一击，都好似开辟鸿蒙。

　　这样的毁灭波动，让一些斩道强者看的胆寒。

　　已经退到远处的道魂都紧锁眉头。

　　遥远处的楚阳，依然背着双手，眺望大战之地。

　　那种力量余波，让他都震撼，通过灵魂之间的感应，不由得惊心动魄。

　　“这一战……！”

　　楚阳看了看四周，不禁摇头。

　　这一战，他不乐观。

　　即使战败了敖战，接下来的事情，恐怕也难以善了。

　　“鸿蒙镇天印？”

　　从道魂传递过来的记忆楚阳知道，这是在十二祖巫接受传承时，他进入了一个地方，得到造化的同时，也获得了这一件大杀器。

　　“太古时期的天宫？类似洪荒世界的天庭吗？似乎更加强大，即使如此，依然被灭了！”

　　楚阳思索的同时，大战之处又发生了变化。

　　敖战又和盘古身碰撞一起，竟然被轰飞出去，让他脸色难看。


第一千三百三十九章 龙祖出手

　　“十二祖巫融合成盘古战身，了不起，真的很了不起，不过要想战胜我，却是痴心妄想！”

　　“真龙剑，出！”

　　他伸手一抓，手中出现了他的主宰之器，这是一柄剑，上面蕴藏着属于敖战的鸿蒙之道，有着毁灭一切的力量波动。

　　“这是我耗时一万亿年淬炼而成，当初只动用过一次，就是和天战古佛一战，如今，你逼我用出此剑，也是你的荣耀了！”

　　敖战手握真龙剑，气势狂升。

　　站在天地间，宛若唯一的真神。

　　“那就来吧！”

　　盘古战身长啸，手中的神斧，迸发出无尽的神威，似乎要引动某种无上存在，只是最终，没有引动莫名的力量。

　　“那好，我就让你见识见识主宰的手段！”

　　敖战长剑高举，从上面荡漾出一股股奇异的力量，刹那间，整个天地好似都在颤鸣，属于鸿蒙圣界的本源力量直接降临而来，让他的威势再次暴涨。

　　这一刻，他就好似鸿蒙的天，鸿蒙的地，鸿蒙唯一的主宰。

　　主宰之境，能够操控鸿蒙本源力量。

　　轰……！

　　一剑落下，天地本源之力蜂拥而来，将盘古战身直接轰飞三千万里之远。

　　“这就是差距！”

　　敖战十分傲然。

　　他提着长剑，周身喷出一股股力量，早已形成牢笼，将盘古战身还有道魂封锁在这片浩荡的天地中，防止他们逃遁。

　　这是要绝杀的趋势。

　　“你果然很强，不过……！”

　　道魂忽然开口，话音还没有落下，他就化作一道流光，融入了盘古战身体内，让这具战身的威势骤然提升一个层次。

　　“竟然能够完美的融入进去，怎么可能？”

　　敖战脚步一顿，十分意外。

　　“已经发生在了眼前，还有什么不可能？”

　　盘古战身传出的是属于道魂的身影。

　　此刻，他头顶鸿蒙镇天印，手握盘古斧，威势无量。

　　“再来看一看，谁能杀谁？”

　　盘古战身说着，就发起了攻击。

　　主宰大战，不知多少万亿年没有发生过了，这样的大战，引动了整个鸿蒙圣界的强者关注，哪怕一些古老的存在，都睁开了目光，往这边眺望。

　　在无尽的虚空中，有着让主宰都察觉不到的神念波动。

　　“鸿蒙镇天印出来了，天帝的传承现世，接下来就是一番大劫难了！”

　　“盘古似乎也参与了进来！”

　　“当年天宫之劫，波及太过，到了如今，也是时候彻底了结的时候了！”

　　“是劫也是机遇！”

　　“是啊，也是机遇，我们等的太久太久了，也终于迎来了机遇！”

　　对于一些无上存在老说，世间几乎没有什么隐秘，哪怕主宰大战，也只是能够让他们多看一眼罢了。

　　主宰大战，毁灭一切，哪怕斩道强者都难以窥视。

　　可怕的力量波动，席卷鸿蒙圣界。

　　轰……！

　　又一声爆响，可以看见亿里宽广的虚空直接崩塌，然而强势无比的敖战，却在这一次碰撞中倒飞出去，身上竟然有一道伤口。

　　那是盘古斧劈出来的。

　　“竟然能够伤我？”

　　敖战暴怒。

　　他正要冲过去，却猛然一顿，露出犹豫之色，眼光接连闪动，最后似乎妥协了。

　　下一刻，他冲了过去，舍弃真龙剑，反而探出了龙爪。

　　只是这一次，龙爪中蕴藏的力量极其隐晦。

　　“龙祖，是你出手了吧？嘿，没想到，为了鸿蒙镇天印，你这个古老的爬虫，竟然自降身份，对我出手？”盘古战身中，传出了道魂的讥讽，“今日你出手，它日我让你成为盘中餐！”

　　盘古战身说罢，直接打穿虚空，踏入了进去。

　　“给我留下来！”

　　一声怒喝从时空中传了出来，超越了想象的力量，直接追踪而去。

　　“我又岂能没有防备你？”

　　道魂声音幽幽，传遍鸿蒙圣界。

　　在无尽的时空中，也发生了几次碰撞，最终沉寂了下去。

　　“该死！”

　　片刻后，敖战万分恼怒。

　　刚才，龙祖让他配合，暗中出手，要直接擒拿住盘古战身，剥夺鸿蒙镇天印，只是没有想到，却被对方看穿了。

　　甚至龙祖不再掩饰，全力出手，都没有留下对方，甚至连踪迹都无法察觉到，让他忧心匆匆。

　　龙祖都难以追查到，会去哪里？

　　只想一想，都让他这个主宰大皱眉头。

　　最终，无可奈何之下，龙祖退去。

　　“下一次，恐怕更难了！”

　　想起即将跨入主宰门槛的道魂，敖战心头就是一阵狂跳。

　　又瞥了一眼远处的楚阳，对于这个杀了他们龙族混沌境的小家伙，他才没心思理会。

　　已经丢了很大的面皮，他可不想继续被旁人嘲笑。

　　身形一闪，消失无踪。

　　这一场大战，却让无数的窥视者唏嘘。

　　谁能想到，敖战出手，却没有杀得了一个斩道之境？可随后鸿蒙镇天印的出现，盘古战身的横空而出，还有龙祖的出手，让他们目不暇接。

　　不过有一点他们可以肯定：接下来的岁月，恐怕不会平静了！

　　被灭的天水宗上空，楚阳静静的站着。

　　那边的大战，他难以看清，可通过灵魂连接，却无比清楚。

　　“龙族？”

　　楚阳笑了笑，又摇了摇头。

　　在成长的路上，他不知灭了多少龙族，就是祖龙，都杀了很多，当然，真正的龙之祖乃是鸿蒙圣界的龙祖。

　　“你也算是我来鸿蒙圣界的一个大敌，等将来杀了你，就应该能在鸿蒙圣界彻底的站住脚跟了！”

　　楚阳想着，目光一转，看向了远处。

　　那里，一道佛光疾驰而来，停在了千米开外。

　　这一位虽然面皮光滑，却给人一种极其古老的感觉，显然，是一位古佛，慈悲的双眼中，此刻却流露出了可怕的杀机。

　　“在你身上，我感应到了我徒儿的怨念！”

　　老佛声音幽幽。

　　“你徒儿？”

　　楚阳心中就是一个咯噔。

　　他本以为会是龙族的强者先来，对他进行绝杀，没想到却来了一位佛宗大能。

　　“欢喜佛！”

　　老佛轻轻说道。

　　“我确实杀了他！”

　　楚阳恍然，点头承认。

　　当初在上苍之上，他杀了一个佛子，那是来自鸿蒙圣界的欢喜佛。

　　“他要杀我，我就反过来杀了他！”

　　楚阳简单地说道。

　　“我是天佛，在佛宗，我仅有这一个弟子！”天佛说道，“只有一个弟子，我自然用心培养，甚至消耗了所有珍藏，终于让他开辟出了内世界，让他有了无尽的可能。上苍之上一行，本让他博得一些机缘，直达混沌圆满，然后沉寂下来，冲击斩道之境，可这一去，竟然就没有复返。我佛心哀伤，推演因果，却没什么发现，直到这一场大战，无意中看到你时，我才明白，是你杀了我徒儿。能杀我徒儿，也是有大气运，大机缘之辈，如今一见，果然如此！”

　　“你要杀我？”

　　楚阳平淡道。

　　“我来，就是要杀你！”天佛目光一凝，射出两道金光。

　　啪……！

　　早有准备的楚阳，用铁血战矛将金光抽爆，却也被震退，形成一连串的爆响。

　　“杀我弟子，你注定死亡，放眼鸿蒙圣界，谁也阻止不了！”

　　天佛露出冷酷决绝之色。

　　“是吗？”楚阳却无奈摇头，“我本和佛宗纠缠不清，来到这里之后，遇到一人，本以为和佛宗会有另一种相处模式，没想到，到头来，还是厮杀。也罢，我杀遍了诸天，还在乎这里的佛宗？至于她们？又岂能阻我？”

　　“再见之日，必取你命！”

　　楚阳的目光更加森冷，说罢之后，就沟通青铜门，消失无踪。

　　穿梭诸天万界，修炼亿万万载，他早已铸就了铁血意志，狠辣之心，一旦决定的事情，哪怕花浅语在前，哪怕圣佛女阻挡，他也会毫不犹豫的将这两人镇压起来。

　　“消失了？”

　　对面的天佛眼睛一眯，眉头大皱，探查周围，没有任何发现。

　　“他一个混沌境的小家伙，怎么能从我眼皮子底下逃走？”

　　天佛不理解。

　　不过内心深处，却升起一阵阵悸动，一种极其不好的感觉，莫名的笼罩心头。


第一千三百四十章 返回：上苍之上

　　面对天佛这等斩道强者，用出种种手段，楚阳有几分抵抗的把握，可他的大敌却不止这位，还有龙族。

　　他斩了龙族众多混沌境的强者，骄傲自大的龙族怎么会放过他？下一次袭击，也必然是斩道境强者出动，再加上灭了万山盟，背后不知有多少牵扯，还有道魂为他出头，因为这个原因，肯定有大量的强者打他的注意。

　　此时不走，更待何时？

　　楚阳就直接沟通青铜门返回了上苍之上。

　　上苍之上啊，上次因为两位可怕的强者大战，害怕受到波及，这才离去，如今修为达到了混沌境圆满，内世界在身，又有众多大杀器，已经不惧。

　　想当初，楚阳从洪荒世界飞升到上苍之上，落在了上苍之上的北部，在那里，与镇北城发成了矛盾，一连几场大战，又发现了来自完美世界的石昊，知道了很多消息，这是意外之喜。

　　大战之下，镇北城被毁灭。

　　镇压上苍之上的几大魔殿，也纷纷被灭，隐藏的九幽魔殿都派出了强者。

　　在这期间，楚阳遇到了打破自身命运的韩立，遇到了洪易，遇到了小虫儿，也遇到了方清雪。

　　却也碰到了来自鸿蒙圣界的四大强者，分别是帝九，这一位已经被杀，而且在鸿蒙圣界的师门都被道魂给灭了。

　　还有紫玲珑，斩风，以及欢喜佛。

　　通过欢喜佛，楚阳知道了花浅语的消息，还有自身有了一对双胞胎孩儿，其中的圣女佛，楚阳也已经见过。

　　当时的楚阳，修为太弱，关键时刻，黑魔山禁地异象显化，将他们这些人全部卷入了进去。

　　在黑魔山禁地中，楚阳遇到了萧炎，得知了斗破苍穹世界中曾经的弟子、红颜知己等等，死的死亡的亡，不禁唏嘘。

　　又与紫玲珑一番尔虞我诈，最终得到了铁血战旗这件破损的斩道之器。萧炎却另有一番机缘，只是生死如何，楚阳却不得而知。

　　在禁地之中，楚阳又碰到了来自斗罗大陆的唐三，结果唐三得到机缘，修为暴涨，楚阳也得到了另一件破损的斩道之器铁血战矛。

　　可接下来，他们所在的那一方空间，却也被一头斩道之境的黑熊打破，眼看就将他们灭杀之际，一个名叫第三战王的骷髅出现，与之大战。

　　当时，洪易、方清雪、石昊、唐三、紫玲珑、斩风在这两位的大战之下纷纷遁走，特别是唐三，还抢夺了被第三战王斩下的黑熊掌。

　　这两位大战惊天，余波都让楚阳难以承受，无可奈何，就返回了三千仙界战场，然后飞升鸿蒙圣界，又有另一番波折。

　　如今再次返回。

　　楚阳的修为，也暴涨到了混沌境圆满。

　　“这里是……！”

　　脚下一顿，内世界之力已经蔓延了出来，将自身守护住，这才神念横扫，打量周围。

　　大地残破不堪，到处喷涌着炙热的岩浆；天穹如龟裂镜面，倾泻下来无尽的混沌风暴。

　　这片浩大的空间，满目疮痍。

　　显然，这还是上苍之上黑魔山的禁地之中。

　　“上次离开之后，我在三千仙界战场呆了不少时间，在鸿蒙圣界中，反而时间不长，可这里，至少也过去了几十年时间。难道现在的局面，就是当初黑熊和第三战王所留？”

　　楚阳仔细感应，发现依然残留着曾经两位强者的气息。

　　然而放眼四顾，却没有任何生机。

　　荒芜死寂。

　　轰隆隆！

　　却在这时，上空的一道裂隙中，飞驰而来一条长河，浩浩荡荡，不知终点，却流光一闪，化作一人，正是方清雪。

　　“表哥，别来无恙！”

　　方清雪微微一笑，清冷的面容，绽放出了绝世的姿容。

　　楚阳点头：“见到你没事，我就放心了！”

　　“我修为一般，保命却是一流！”方清雪道，“表哥，当初大战，你就消失无踪，要不是知道你向来神秘莫测，还以为你波及而亡了呢！”

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“正如你那句话，我修为一般，保命却是天下绝顶！”他顿了顿，打量方清雪，却赞叹道，“没想到，几十年不见，表妹的修为已经迈入了混沌圆满，这哪里是不强，分明已是绝顶高手了！”

　　“相比表兄的提升速度，我还是差了些！”

　　方清雪心中更加震惊。

　　上次相见时，她发现楚阳不过是圣境九重罢了，这才几十年不见，就已经达到了混沌境圆满，太过不可思议。

　　她这一次得到了大机缘，也只是从混沌境三重迈入六重罢了。

　　“不说这些了！”楚阳摇了摇头，“当初这里的大战情况如何？后来又发生了什么？怎么变成了这个样子？”

　　“这说来话就长了！”

　　方清雪沉吟道。

　　“有的是时间！”

　　“那好，我就从头一一道来！”方清雪道，“这里的情况，也是我后来从方寒师兄口中得知！”

　　“曾经，在上苍之上，有一个强大的种族，名为战族，也可以说成是上苍之上最早的人族！”

　　“战族十分强大，统御上苍之上，镇压天下！可终究，被推翻了！”

　　“在久远之前，那一场大战，波及整个上苍之上！”

　　“天下万灵，蛰伏的强者，突然出手，打了战族一个措手不及。当时的战主被重创，最终与几位强大无比的斩道巅峰之境的强者同归于尽。战主之下，有数位战王，也同样是斩道之境！”

　　“战主的修为，是斩道圆满！”

　　“大战惊天啊，也是那一战，混沌境的强者不知死了多少，就连斩道境都差点被灭绝！”

　　“战族的统治虽然被推翻了，可联合一起的万灵，也被彻底的打残了，最终几位真灵即将崩溃的战王，以最后的力量，将剩余的万族强者整个封印，形成了战场遗址！”

　　“当然，剩余的战族也没有落下好结果，同样被封印了起来。”

　　“黑魔山就是当初的大战遗址，也就是封印之地！”

　　“那一战之后，上苍之上平静了亿万万年岁月，后来弱小的族群，逐渐的壮大。上苍之上，也在此繁盛，可当初的封印，却已经被遗失在历史长河中。”

　　“也许是因为上一次大战，引动了黑魔山封印的力量，将我等尽数卷入了进来！”

　　“时隔太久，再加上被封印这里的强者恢复了不少，也就趁机想要打破封印，重返世间！”

　　“当时的黑熊王是属于万灵一方，太古时期被战族奴役，而第三战王，显然是战族的一位绝顶大能！”

　　“这两位虽然醒来，可斩道之境的修为，已经十不存一，却依然强大无比。上一次两人大战，我等只能逃遁。”

　　“不过后来，黑熊被第三战王斩杀，而第三战王却也被另外出现的几位强者给生生打碎！”

　　“延续亿万年的大战，再一次爆发，这处禁地，几乎被彻底的打残！”

　　“到了最后，禁地崩溃了大部分！”

　　“曾经被封印的强者，也只有寥寥数位逃了出去，隐遁不出！”

　　方清雪说到这里，顿了顿又道，“如今几十年过去，外界因为那几位可怕存在的出现，已经风起云涌，我感觉，要不了多久，就会发生巨大的变故！”

　　“第三战王竟然死了！”

　　楚阳意外。

　　“毕竟被封印的太久了，再加上最后被围攻，想活都难。不过，也有两位战王逃了出去，到了如今，不知恢复到了什么程度！”方清雪道，“也幸好我一直关注着这里，才能第一时间知道表哥出现。不过，以混沌境的修为，在未来的变化中，恐怕不够啊！”

　　“混沌境，确实太弱了！”楚阳点头，他刚经历过鸿蒙圣界的残酷，自然知道，混沌境看似强大，然而在真正的强者眼中，却依然弱小的可怜。

　　“那、表哥，接下来有什么打算？”

　　“提升修为，一统上苍！”


第一千三百四十一章 鲲鹏分身

　　从方清雪口中得知了过往。

　　曾经的仇恨，延续到了现在，复苏之后再次爆发了惊天大战，然而黑魔山禁地隐藏的一些机缘，却也铸就了很多强者，如方清雪。

　　“提升实力最为恐怖的是石昊，从圣境九重，直接迈入了混沌境圆满，甚至他身上散发出来的气息，让我都惊心动魄！还有洪易，唐三，萧炎，这三位也趁势崛起，纷纷证道混沌，而且迈入了混沌境四五重！”方清雪缓缓道来，“他们随着黑魔山禁地的破损出来后，联合一起，格杀了一头万古之前的斩道之境的九头狼，一时间震惊天下。还有一个韩立，当初我在暗中听到你让他前去寻找方师兄，并散播你到来的消息，可那位，却误入一处险地，九死一生出来后，竟然从圣境三重直达混沌五重，此人机缘，更加匪夷所思，甚至还得到了一个斩道级别的宝瓶样的无上器物！”

　　“果然都有大气运在身，一朝得势，如龙腾九天！”楚阳却没有多少意外，这几位，哪一个不是曾经的世界之子，哪一个不拥有无量的气运，就如眼前的方清雪，并不算真正的世界之子却成就如今的地步，又何况那几位？

　　就是有一两个直接斩道他都不意外。

　　只是，韩立那个老魔头，竟然得到了斩道之器的宝瓶？

　　这，就逆天的诡异气运了。

　　没有过多停留，两人穿梭虚空，返回了上苍之上，落在了中北部交接之地，也是曾经的黑魔山上空。

　　黑魔山脉已经彻底的消失了，留下来的只有一片浩大的无尽深渊，然而随着时间流逝和地脉的自我调节，用不了多久深渊就会消失，说不定再次演化出几座高大的山脉。

　　划过流光，穿梭白云，两人落到了一座山脉上。

　　“这方天地的势力主要有几方，一是占据北部的九幽魔殿，几乎不现世，过去都是有恒古魔殿，万古魔殿，森罗魔殿，天煞魔殿作为代言，如今四大魔殿被灭，又经过一系列的事情，九幽魔殿彻底的走到了人前。听方师兄说，殿主是一位斩道之境的强者。另外，东海深处有一个极大的势力，名为海神盟，内里不止一位斩道境，方师兄在东海开辟势力，主要与他们对峙！”方清雪为楚阳讲说这里的势力情况。

　　“方师兄已经迈入了斩道之境，只是初步迈入，自保有余，攻取不足！”

　　“在无尽的天空上，有一大势力，名为星帝宫，行事霸道！”

　　“西方之极有光明圣山，在以前隐没不显，如今显化世间，内里随意走出来一位强者都有混沌境！”

　　“鸿蒙、林蒙和秦蒙坐镇中西部，创建了鸿蒙殿，掌握大杀器鸿蒙金榜，特别是鸿蒙，已经斩道，至于林蒙和秦蒙，或许也达到了这一地步。在南部，有一方强大的势力，被炎帝掌控，中部为人王殿，这是人族正统。”

　　“另外，明里暗里，还有不少强者，如风云无忌，一剑可斩天，镇压天下等等！”

　　“当然，还有从黑魔山禁地出来的强者，只是隐藏了起来，进行恢复，不知在何地！”

　　方清雪将天下势力说了个大概。

　　楚阳心中震动：“都冒了出来？”

　　“方师兄言说，天机大变，会有大劫降临，也伴随着大机缘。”方清雪说道，“似乎，会有超脱斩道之法的机缘现世，那些隐藏的强者，自然会蹦出来。”

　　“超脱斩道之法？”楚阳皱眉，“到了斩道境，应该能够轻易的离开上苍之上，进入鸿蒙圣界吧？斩道之上的境界，也肯定不是秘密！”

　　“其中有什么隐情，我也不清楚！”

　　方清雪摇头。

　　她也是真的疑惑。

　　鸿蒙圣界对于现在的她而言，根本不是什么隐秘，就连上苍之上在鸿蒙圣界为虚幻世界的说法都已经知道。

　　对于这个问题，楚阳没有纠结。

　　正在这时，一道流光继续而来，落在了旁边，无论是方清雪还是楚阳，都没有任何防御。

　　“逍遥子师兄！”

　　方清雪行了一礼。

　　逍遥子点点头，他正是楚阳的鲲鹏分身，道号逍遥子，上一次楚阳来上苍之上，他就赶了过来，只是楚阳刚好被卷入了黑魔山禁地，晚了一步。

　　“都已经准备好了！”

　　楚阳微微一笑，灵魂沟通，就将道魂参悟的境界共享了过去。

　　他们灵魂本源一体，一人悟道，另外几个就可以共享，根本不用继续参悟更高的境界。

　　逍遥子的气息，也在刹那之间开始暴涨，无量的天地之气蜂拥而来，注入他体内。

　　只是以他混沌境五重的修为，想要进一步提升，需要的灵气恐怖至极，若是这样吸收，不知需要多少年才足够。

　　不过灵魂却在剧烈的蜕变。

　　“去吧！”

　　楚阳一挥手，将当初在鸿蒙圣界斩杀的众多混沌境强者的血肉精气，特别是几位龙族强者所遗留，打入了对方体内。

　　除此之外，还有十二祖巫斩杀的斩道境强者的肉身，也早已偷偷的转入了他的内世界中，如今，也被进入打入了鲲鹏分身体内。

　　当初，面对龙族围杀时，楚阳就想到了这一步。

　　至于自己的内世界？暂时不急。

　　内世界想要进一步演化，需要的资源太多太多，也不知到何年何月才能够成功，还不如趁此机会提升分身的力量。

　　踏入斩道，才是真正的顶尖强者，有了立足的资本。

　　轰隆隆！

　　有着足够的精气支撑，鲲鹏分身的气息开始爆发式的增长。

　　他从混沌境五重，直接跨入了混沌境六重，没有丝毫停止，特别是灵魂蜕变，快速而剧烈。

　　只是肉身的淬炼，却相对缓慢一些。

　　“淬炼肉身，不是一时之功！”

　　楚阳微微皱眉，就催动了时光塔。

　　这件无上至宝，他已经知道等级，原本是主宰之器，能够操控时光的力量，只是不知为何，残破万分。

　　哪怕如此，依然能够催动逆转时间。

　　在鸿蒙圣界楚阳就试过，可以逆转时间。

　　鸿蒙圣界，乃是万界之源头，诸天之终点，只有踏入主宰之境，才可以掌控鸿蒙规则，除此之外，哪怕斩道之境都不可能。

　　上苍之上也差不了多少。

　　以楚阳的修为，在这两个地方根本做不到。

　　可时光塔可以。

　　弹指间，就是千百年。

　　“逆转规则，加速时间？”方清雪感受之后，心头狂跳，“这是什么力量？”

　　在永生世界中，逆转规则，轻而易举，可这里是上苍之上，就连方寒都做不到。

　　“超越斩道的力量！”楚阳解释了一句，“在外面，我得到了一件器物！”

　　方清雪若有所思的点点头，没有追问。

　　盏茶时间，鲲鹏分身的修为已经迈入了混沌境第六重圆满，无论是灵魂还是肉身，全部达到了极限的极限，而且将楚阳打入他体内的力量尽数消化，沉入了体内。

　　“可以了！”

　　他传递出了意念。

　　楚阳点头，平息了时间的力量。

　　就是这盏茶的时间，催动时光塔的消耗，也让他几乎吃不消。

　　“跨入斩道之境，需要沟通冥冥之中的命运，以道斩身，超脱出去，从此诸天万界，唯我逍遥！在这个过程中，时间加速不但没用，反而会形成极大的干扰！”

　　鲲鹏分身解释了一句，显然是在告诉方清雪。

　　说话之间，他的灵魂，他的血气，他的意志，他的心灵全部从头顶冲了出去，融入天地之间，引动莫名的力量。

　　蓦然间，就见上空，出现了一条浩浩荡荡的长河，不知来龙，不知终点，磅礴浩瀚，威压苍茫，让众生，让天地，都感觉如蝼蚁一般。

　　在这条长河之下，似有一道同样长河的影子，只是波澜不惊，一片死寂。

　　“命运长河！”方清雪惊呼，随后就道，“只要跳出命运长河，就斩道成功，从此万界唯一，真实自我，逍遥天地，得大自在！”

　　噗……！

　　可这个时候，却有一只大手从北方而来，朝着楚阳等人拍了过来。


第一千三百四十二章 风云无忌：那就不死不休吧

　　在上苍之上，斩道之境，就是巅峰战力。

　　每出现一位，必然会引起巨大的动静，如鲲鹏分身的突破，就让一些强者将目光投射了过来，其中自然有不想让他突破的存在，就毫不犹豫的出手。

　　大手遮天，覆盖苍茫。

　　与此同时，天地之间，有不少强大的神念发出了剧烈的波动。

　　“表哥，怎么办？”

　　方清雪大惊失色。

　　在永生世界，她越级而战非常平常，可在这里，却完全不可能了。她虽迈入了混沌境巅峰，去也只是中规中矩，面对斩道强者的出手，一时间，心中慌乱。

　　“交给我了！”

　　楚阳踏空而起，手中出现了铁血战矛，凌空一击，就将大手打爆。

　　这不是真的手掌，而是神通所化。

　　“蝼蚁，找死！”

　　北方天穹上，传出了一道怒喝，紧接着，就是一道匹练刀光划破长空，斩杀而来。

　　“斩道之器？”

　　楚阳心头狠狠一跳。

　　头顶上，出现了铁血战旗，凌空挥舞，摇曳出一道道猩红之光，搅乱乾坤，毁灭天地，却挡不住刀光。

　　轰……！

　　楚阳被一刀劈飞出去，在空中拉出一条条长长的通道。

　　“两件斩道之兵？好气运，归我了！”

　　一道人影踏空而来，带着席卷苍茫的威势，手中握着一柄战刀，杀气惊天，他说话之间，却目光一转，看向了继续突破的鲲鹏分身，冷冰冰一笑，残忍无比，“这个天地，巅峰战力已经足够了！”

　　“死！”

　　声音如炸雷，让北方大地亿万生灵惊惧。

　　“有我在，你岂能杀得了他？”楚阳长啸一声，就发出了一声呐喊，正是鸿蒙碎魂音。

　　这一神通，得自道魂，他根本不用参悟，直接达到了这一神通的相应极限。

　　道魂参悟之时，已经是斩道圆满，并且跨出了半步，有了鸿蒙规则的影子，何其强大？

　　碎魂之音，掀起了一阵无形的风暴，却能摧毁有形之物质，让攻杀鲲鹏分身的这位强者微微一顿，体外就炸开了一团团光芒。

　　最终被对方挡住。

　　楚阳毕竟只是混沌境圆满，差对方太多，若是道魂施展，即使杀不了对方，至少也能够重创。

　　不过这也够了。

　　嗡嗡嗡！

　　也是在这一刻，楚阳再次来到了鲲鹏分身头顶，同时脚下演绎出了鸿蒙吞天大罗盘，攻守兼备。

　　左手摇晃铁血战旗，右手打出了铁血战矛。

　　两件斩道之兵，将对方逼退。

　　“好手段！”这位斩道强者惊疑不定，却没有急着动手，“你出现的突兀，手段又如此强大，上一次，黑魔山禁地爆发之前，你曾言，降临过诸多世界，又从洪荒世界飞升而来，莫非真是盘古弟子？”

　　显然，当初楚阳所言，他在暗中听了个一清二楚。

　　“然也！”楚阳毫不犹豫的点头。

　　上一次，面对众多强者，无奈之下，就打出了盘古的名头，让当时的紫玲珑等人疑惑，也给他争取了不少时间。

　　如今这位又言，他也自然不会否认。

　　“你又是谁？”

　　楚阳反问。

　　“九幽魔殿，地幽！”

　　对面之人道出了来历。

　　“地幽？”楚阳点头，“为何要出手？”

　　“刚才已经说过了，这方天地，巅峰强者已经足够多了，再多一位，就容不下了！”地幽说道，“我记得，黑魔山禁地爆发之前，你才圣境九重，如今竟然达到了混沌境圆满，还手握两件斩道之兵，有着灵魂都惊颤的神通，太过不可思议！你真是盘古的弟子？可又怎么可能？”

　　“不管你是什么身份，挡在我面前，就要死！”

　　地幽说着，脚下狠狠一踏，就将蔓延而来的鸿蒙棋盘踩碎，纵身而来，手中刀已经分裂苍茫。

　　斩道强者，心志何等坚定？怎么会因为一个可疑的猜测就不动手？

　　楚阳神情凝重，头顶上的铁血战旗舞动，形成守护之力，同时脑海中的因果盘剧烈的震动，一股股因果之力融入了鸿蒙碎魂音中，爆发出了一个字：“死！”

　　这一个字，不但蕴藏着鸿蒙碎魂音的神通之力，还有因果盘这件准主宰之器的可怕威能。

　　两种融合，威能何等可怖？

　　嗡……！

　　一声断喝，破碎九重天，毁灭苍茫。

　　哪怕地幽有着心理准备，体外的重重神光也被震碎，就连神魂都一阵剧烈的震动。

　　“时间减缓！”

　　楚阳又催动时光塔，时间的力量刹那间笼罩住了地幽，让对方的时间减缓到了极致，从而让他自身的速度暴涨到一种可怕的地步。

　　“鸿蒙一指！”

　　楚阳手中的铁血战矛凝聚出这一神通之力，又融合内世界之力，爆发出了当前最为可怕的一击，贯穿虚空，降临到了地幽眉心之前。

　　此时，地幽的速度慢到了极致，可在他眼中，却发现楚阳骤然消失，下一刻就来到了近前。

　　“他的速度怎么会这么快？”

　　地幽骇然万分，他想要阻挡，却已经来不及。

　　在时间力量的影响下，不但他的动作缓慢到了极致，就连思维的转动都慢了下来。

　　噗……！

　　在外人看来，地幽根本没有阻挡，就被铁血战矛插在了眉心正中。

　　地幽体内的一件准斩道之兵自动防御，却被硬生生的破碎。下一刻，地幽的头颅直接炸开。

　　啊……！

　　地幽惨叫一声，残余的本源真灵就要逃遁，楚阳头顶上的铁血战旗已经卷了下来，直接将地幽的本源破灭。

　　斩道强者，九幽魔殿的地幽，死！

　　也是这一刻，北方天穹上，传出来两股可怕之极的波动，还有愤怒无比的怒吼：“该死，竟然杀了地幽？死死！”

　　两道神通之光，直接降临而来。

　　然而此时，楚阳消耗太过，脸色都白了。

　　刚才同时催动时光塔，因果盘，铁血战矛和铁血战旗，哪怕有着内世界之力支撑，他也承受不住了。

　　逆天杀掉斩道境，惊世骇俗，令天下窥视的强者无不失声，震惊万分，可他付出了一身力量消耗殆尽的代价。

　　此时，哪里还能抵挡？

　　却在这时，一道剑光从天地之边出现，须臾之间，就跨越千山万水，横贯长空，降临而来，将袭杀楚阳的两道神通硬生生斩灭。

　　“风云无忌，你竟敢阻止我们？要不死不休吗？”

　　怒喝之声下，北方之极，出现了两道高大无比的人影，个个魔焰滔天，凶威镇世。

　　“不死不休？”一道人影踏步而来，身材修长，白衣飘飘，手中握着一柄长剑，可斩天，可灭地，可屠神魔。

　　此人正是风云无忌，他淡然说着，就来到了楚阳身前，望向了北方，“天魔，九煞，那就不死不休吧！”


第一千三百四十三章 大日之神

　　有一个世界叫做“飞升之后”，在那里，神魔并存，然而人族却处于底层，被神魔圈养吞食，几乎没有自保之力，甚至还要贡献出一部分人族作为血食，万分残酷。

　　风云无忌，就是那个世界的绝对主角，逆天杀伐，最终斩黑暗和光明主神，成为绝代强者。

　　不知因为什么原因，他打破了命运的桎梏，飞升到了上苍之上，如今更到了斩道之境。

　　这一位，主修剑道，一剑在手，可灭一切。

　　风云无忌主掌杀伐，却是为了守护。

　　只是想不到，会为楚阳出头。

　　“多谢了！”

　　楚阳传音。

　　这片刻功夫，他已经完全恢复，只是内世界积攒的力量却消耗了很多，越级搏杀，并不是一件简单的事情。

　　好在，地幽的尸身和斩道之兵被他收了起来。

　　“不必客气！”风云无忌传音道，“逍遥子和方寒道友关系匪浅，你又不惜对抗斩道境强者为他护法，显然不是敌对势力！”

　　“敌对势力？”

　　楚阳凝眉。

　　“非我人族，皆为敌对！”

　　风云无忌给出了答案，让楚阳心脏狠狠一跳：“一如当年，战族抗衡天下？”

　　“差不多！”

　　风云无忌微微点头。

　　北方天穹上，两道人影已经踏空而来。

　　这两位，一个是天魔，一个是九煞，特别在天魔头顶上，悬浮着一座宫殿，一座斩道之兵级别的宫殿，正是九幽魔殿。

　　“风云无忌，真要不死不休？”

　　天魔神色冷酷，再次问道。

　　吟吟吟！

　　风云无忌不答，只是头顶上，冲出的剑意直达天之绝颠，蕴藏着宁折不弯，誓死不退的意志。

　　“那我就成全你！”天魔暴怒，凌空一掌，演绎无上魔道圣法，就攻杀而来。

　　“死！”

　　九煞更加冷酷，他伸手抓出了一件斩道之兵，却是一柄硕大的镰刀，也发起了可怕的攻击。

　　两位斩道之境的强者联手，让风云无忌眉头动了动，冷哼一声，一剑裂天，斩断攻击。

　　剑光一转，形成一座剑域，将两位强者困在里面，施展斗转星移之法，挪移到了无尽高空之上，下一刻，剑域就已经破碎。

　　“此地，正可以作为你们埋骨之处！”风云无忌踏空而去，将两位魔道强者阻挡在星空之中，同时传音，“我能做的，也只有这些了，接下来会更加危险，慎之！慎之！”

　　楚阳默默点头。

　　风云无忌能够独抗两位同级强者，这已经不是一般的大恩了，他目光一转，扫视八方，更加谨慎。

　　方清雪眉头一挑，只是默默的待在鲲鹏分身旁边，感受对方突破的方法，参悟隐秘，吸取经验。

　　鲲鹏分身还在突破之中，头顶上的命运成河浩浩荡荡，却也虚幻无比，难以捉摸。

　　苍穹上，大战连天。

　　风云无忌一人独战两位斩道强者，竟然不落下风。

　　嗡嗡嗡！

　　这个时候，遥远的东方之地，大海深处，腾起一股股可怕的气息，就见半空中出现一头太古水猿，脚踩无边水浪，手中握着蓝色的三叉戟，朝着楚阳这里就打出了一击。

　　三叉戟的威能贯穿虚空，形成一道亿万里长的神光。

　　“死！”

　　与此同时，在另一边的波涛中，出现一个矮胖的汉子，紫色的双眼，喷出了两道毁灭之光。

　　这两位，同时袭杀鲲鹏分身，也将楚阳和方清雪笼罩了进去。

　　斩道强者太过强大了，哪怕相隔亿万万里，他们打出的神通，也没有减弱多少，而且速速十分快速。

　　“太古水猿，紫睛蟾蜍，没想到，你们两个竟然插手了！”

　　也是东海深处，一座神光冲天的岛屿上，传出了一道冷冰冰的声音。这个声音，楚阳非常熟悉，正是属于永生世界之子的方寒。

　　方寒说罢，就暴喝一声：“给我开！”

　　他打出一拳，拳意充塞天地之间，竟然将整个东海都纳入这一拳之下。

　　拳落风暴狂，太古水猿和紫睛蟾蜍打出的神通，被他这一拳全部打爆，在东海深处，掀起无量的波涛。

　　也在这一瞬间，不知多少亿兆海中生灵死亡。

　　“方寒，你要阻我们？”

　　太古水猿摇晃着三叉戟，眼中迸发出了凶狠之色。

　　“我在这里，就是阻挡你们！”方寒倒背双手，目光平静，“若是老实的待在东海深处，自然相安无事，若是踏出一步，嘿嘿，就让你们亿万年的修为化作流水！”

　　“猖狂！”

　　太古水猿暴怒。

　　“方寒，以前让你待在东海，创建山门，是给你斩道之境的面子。你别不知好歹，否则，今日就将你诛杀，踏平你所在的山门！”

　　紫睛蟾蜍凶恶无比。

　　“是吗？”方寒微微一笑，随之脸色一寒，“我好久没有大开杀戒了，你们来，我举拳欢迎。看一看，你们谁能挡住我的纪元神拳，看一看，东海深处的老泥鳅，能不能保住你们？”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　太古水猿和紫睛蟾蜍早就看不惯方寒了，更何况对方自大狂傲的性格，让他们镇压天地亿万年来养成的唯我独尊的气势，如何受得了方寒的轻视？

　　两位强者怒吼，就要出手，可背后却腾起一股如渊如狱的气息，让他们身子一僵，收敛了威势。

　　一位身穿暗金黑袍的老者缓步而出，眺望远处的方寒，不怒自威，声音隆隆：“你真要阻挡？”

　　“老泥鳅，我已经站在了这里！”

　　方寒露出凝重之色。

　　“你应该明白，你挡不住！”

　　老泥鳅的声音很平淡，却充斥着强大无比的自信。

　　“你们东海盟若是倾尽全力，我确实挡不住，特别是你这头九头黑龙若是毫不保留的出手，甚至会将我杀死，但在这之前……嘿！”方寒冷冷一笑，“我至少能拉着两位为我陪葬！”

　　“何至于此？”

　　老者沉默片刻，叹息道。

　　他的真身是九头黑龙，强大无比，也是东海盟的至尊人物，哪怕放在整个天下，也能排在前三之列。

　　“逍遥子和我来自同一个地方，又是我兄长，我岂能任你们打杀？”方寒头顶上，冲出一股容纳诸天，镇压万界的隐晦力量，最终凝聚成一道门户，正是永生之门，“东海盟向来与世无争，何必趟这趟浑水？再说，不就是一位斩道吗？根本影响不到你们！”

　　“天下纷乱，谁能猜测到未来演变？”老龙看了看方寒头顶，淡漠的神情，露出警惕之色，过了好一会儿他仰起头，看九天风云，忽然一笑，“好，我给你一个面子，但方寒你，也不能再出手！”

　　方寒也抬起了头，眼睛一眯，最终点头：“也罢！”

　　“哈哈哈，那我们就坐看风云，看一看，这一场劫杀，逍遥子能不能逃脱？那个自称盘古传人的楚阳，能不能活下来？”老龙大笑一声，身下出现了一个王座，就坐了下去，同时他的气息也将东海笼罩，显然是在监视着方寒，“他若死了，盘古弟子之言，就自然是荒诞之语，若是最终能够活下来，或许还真有几分可能！操控时间的力量啊，嘿！”

　　方寒大皱眉头。

　　九天之上，风云无忌依然在大战天魔和九煞，将这两位魔头，硬是阻挡住。一场场暴动，一道道剑气，让天下众生，无不战栗。

　　大地上，鲲鹏分身的突破，已经接近尾声。

　　方清雪早已沉浸在朦朦胧胧的命运长河中，陷入深深的悟道之中。

　　楚阳左手铁血战旗，右手铁血战矛，脑海中，因果盘微微震荡，推演因果，演化未来。

　　正在这时，无尽的高空上，照耀整个上苍之上的大日，猛然暴涨一圈，整个天地的温度，都增加了很多。

　　从这轮大日之中，喷出一道红光，急速的坠落下来。

　　这分明是一个小太阳。

　　“日神？星帝宫竟然也出手了！”

　　楚阳瞳孔一缩。


第一千三百四十四章 鸿蒙出手：林蒙现世：秦蒙认祖

　　在极西之地，有一座山峰，常年绽放光明，置身光明之中，不但疲劳尽去，伤势恢复快速，还能加快修炼。

　　这就是光明圣山，每年不知有多少朝圣者前来，一路叩拜，直达圣山，若是有些信徒经过考验，可以加入圣山之中。

　　今日，光明圣宫中，走出了三位可怕的存在。

　　这三位，正是光明圣山上无上的主宰，分别是光明主神、辉煌主神、裁决主神，每一位都是斩道境的可怕存在，特别是光明主神，用深不可测来形容一点都不为过。

　　“大变在即，却有突破！”光明主神道，“对我们而言，这可不是好消息！”

　　“是啊！九幽魔殿拦截，那个楚阳，以混沌境的修为，竟然斩杀了地幽，不可思议！”辉煌主神道，“他的两件斩道之兵，分明是战族所遗留，催发的另外一件，绝对是斩道之兵最为顶尖的存在，还有最后笼罩地幽的时间力量。在上苍之上扭曲时间啊，这分明……！”

　　他没有说下去，眼中却露出火热之色。

　　“天下强者，恐怕都盯上了，不过……！”光明主神迟疑，“九幽魔殿的另外两位，竟然被风云无忌给挡住了。风云无忌啊，想不到他的战力竟然达到了这种程度，假以时日，恐怕会更为可怕。还有东海盟的老泥鳅，被方寒所阻。方寒只有一人，老泥鳅竟然忌惮他，肯定是因为永生之门。永生之门啊……这也是一个大祸害！”

　　“永生之门，必然要镇压！”辉煌主神说着，抬起了头，看着坠落下来的小太阳，微微一笑，“星帝宫的日神已经忍不住了，不过凭他一个……应该没问题。楚阳身上虽有大杀器，可他要想催动，必然有着难以承受的消耗，杀了地幽，他的积累也应该消耗的差不多了，以日神之力，杀他应该不难。”

　　“人王殿应该不会坐视不管！”

　　沉默的裁决主神道。

　　“星神殿还有星帝和月皇，必然会牵制人王殿，另外，炎帝宫也不会干看着！”光明主神微微一笑，整个圣山的光明就猛然暴涨，“老三，你去走一趟，若是日神不行，你再出手，将逍遥子轰杀。这个时间，不容许任何生灵突破！还有那个楚阳，不能落入日神手中。”

　　“好！”

　　裁决主神应了一声，身形一晃，就化作一道流光疾驰而去，可离开不过百万里远，就被阻挡住。

　　前方，出现了一张散发着亿万道紫金光芒的榜单，有着镇压无量之威，演绎鸿蒙造化的无穷道韵。

　　“鸿蒙金榜！”裁决主神皱眉，“鸿蒙殿，鸿蒙，你要阻我？”

　　鸿蒙殿也是方一大势力，有三位当家人，分别是鸿蒙，林蒙和秦蒙。

　　“光明圣山安居西方，一直置身事外，如今又何必趟这趟浑水？”

　　鸿蒙金榜之下，出现一人，正是鸿蒙殿的主人鸿蒙，这一位也分外可怕。当初他和林蒙、秦蒙飞升之后，就强势立足，镇压一方。

　　“鸿蒙！”裁决主神冷酷道，“凭你一个，想要拦住我们圣山？”

　　“我在这里，就不容许你过去！”

　　鸿蒙倒背着双手，眼眸开合之间，有着吞吐环宇，镇压大千的可怕威势。

　　“哈哈哈！”裁决主神大笑，随之冷酷万分，“想当初，你们三兄弟能够立足这里，只是我们圣山不想理会罢了。如今你敢跳出来，真以为我们不敢杀你？”

　　“杀我？”鸿蒙眼眉一挑，冷冷一笑，“你可以试试！”

　　“鸿蒙，你真要与我们作对？”

　　裁决主神旁边，光芒凝聚，化作光明主神的身影，他望着对面，声音幽幽。

　　“逍遥子突破，尔等却要出手斩杀，看似针对他一个，实际上，却是针对天下修者。若是今日逍遥子被杀，天下亿万修者，哪还有未来？”鸿蒙摇头，“光明，莫非你们头顶光明，却心坠黑暗，要断天下修者之道途？”

　　“断不断，我不清楚，但你若不离开，你的鸿蒙殿，你们三兄弟，将埋骨此地，再也没有未来！”

　　光明主神神色平静，可话语中，却充斥着唯我独尊的意味。

　　哈哈哈！

　　忽然，一声大笑响彻苍茫，紧接着，两道人影横空而来，落在了鸿蒙身旁，正是秦蒙和林蒙。

　　“光明，真以为你们圣山可以主宰一切？”

　　林蒙大笑之后，露出讥讽之色。

　　“踏前一步，我们鸿蒙殿就与你们光明圣山不死不休！”

　　秦蒙更加强势，而且万分果决。

　　他们的两个威势一起爆发，竟然丝毫不弱于鸿蒙。

　　“你们两个也已经斩道？怎么可能？”光明主神感受到这两位的气势，脸色终于变了，“在鸿蒙圣界，斩道之时没有异象，可这里是上苍之上，一旦斩道，命运长河显化，瞒不过任何人，你们两个若是突破，绝对瞒不过我们。你们到底是怎么突破的？”

　　他心中有种强烈的不安。

　　“为什么要告诉你？”

　　秦蒙冷冷一笑。

　　“裁决！”

　　光明主神忽然喝道。

　　裁决主神眸光一闪，点了点头，抬手朝着秦羽就是一掌！

　　力量汹涌，有着毁灭天地之威势。

　　斩道之境的强者，何等恐怖？

　　一举一动，皆有毁灭一方大千世界的伟岸之力。

　　“这是要试探试探，然后再确认吗？”秦蒙摇了摇头，手指一点，就是一点璀璨的光芒，凝聚无边的威力，将裁决主神的一掌破去。

　　“果然是斩道之境，而且修为，似乎不弱于我！”裁决主神没有继续出手，而是紧皱眉头，神情凝重，“想不到，世间竟然有斩道之时，能够隐瞒天象变化的手段！而且悄无声息间，将修为提升到这种程度，了不起，当真了不起！”

　　“应该是鸿蒙金榜的威能吧？”光明主神看向了鸿蒙的头顶，“这件器物，到如今，我都看不透。感觉只是斩道之器，可内里，似有别样的气机！”

　　鸿蒙没有隐瞒，点了点头：“不错！光明，你还要前往？”

　　“为了一个逍遥子，与我们光明圣山作对，值得吗？”

　　光明主神眼睛一眯。

　　“我已经站在了这里！”

　　鸿蒙毫不犹豫道。

　　“也罢！”光明主神身影骤然崩溃，“这个面子，我给你们，但，你们三个也别想离去，否则，光明大军之下，会让你们知道，我圣山的底蕴究竟有多么可怕！”

　　裁决主神扫了一眼三人，转身而去。

　　鸿蒙神色淡然。

　　林蒙冷哼一声。

　　“光明圣山！”

　　秦蒙低语一声，眼中冷忙一闪而逝。

　　“三弟，他真是你的师父？”

　　林蒙望着西北之地，传音说道。

　　“是的！”秦蒙笑道，“我这个师父，还真是不简单！”

　　显然，秦蒙就是星辰变中的秦羽。

　　“何止不简单，手段简直通天！”秦蒙道，“想当初，你推演的功法修炼之时，竟然连通到了我们所在的鸿蒙空间，我就推演你的过去未来，仔细探查，发现你那个师父出现的突兀，消失的无踪，没有过去，也没有未来，当时我很不理解！等你最终也到了鸿蒙空间，我们三兄弟相聚，催动鸿蒙金榜也没有探查到你师父的底细，不过却从鸿蒙金榜中，发现了超脱之秘，这才飞升上苍之上。到了这里，我也才明悟过来，你的那个师父，必然有着莫名手段，可以降临虚幻世界。至于收你为徒，从小调教，甚至改了你一部分的命运，少了些坎坷和悲伤，显然是知道我们那方虚幻世界的演化情况，知道你的事迹！”

　　“能够降临虚幻世界，必然是从主世界而去，可他不但去了我们所在的世界，而且也去了洪荒，还和石昊认识，又与方寒相交，那么……！”林蒙说到这里，不禁摇头，“你师父楚阳，身上的隐秘，绝对了不得！”

　　“他杀地幽时，最后催动的时间之力，很明显涉及到了最本源的时间之力，那等力量，只有主宰才可以啊！”鸿蒙感叹道，“或许，他还真可能和传说中的盘古有关系，或许和上苍之上有某种缘法，可不管如何，他都是三弟的师父，是我们这一方的人，这就够了！”

　　“多谢大哥！”

　　秦蒙感激道。

　　“咱们是兄弟，谢什么？”鸿蒙道，“再说，这片大地，大劫已经来临，真到了那时，必然是一场大清洗，我们若是不联合一些力量，未来绝对艰难无比。你和楚阳是师徒关系，又牵扯到方寒，显然，我们可以联合一起，再加上人王殿，至少在大劫来时，就有了自保之力！”

　　“大劫啊，应该是延续万古之前的恩怨！”林蒙感叹一声，“再加上忽然出现的超脱气机，一旦动乱，这片天地都可能被打碎！”

　　“这片天地？”

　　鸿蒙抬起头，望着天穹，皱眉不语。

　　鸿蒙金榜轻轻颤动，似乎感觉到了某种隐晦的变化。

　　秦蒙依然望着西北大地，密切的关注着即将发生的大战。

　　“不知师父能不能灭了星帝宫的日神？”

　　他皱眉不语，想过去帮忙，却知道，他不能轻动，否则牵一发而动全身。

　　随着日神降临，坐镇中部大地的人王殿，从里面腾起几股强大的气息，想要阻止，却从空中骤然降临两到气息，又从南部大地出现了同样强大的气息，一起将人王殿封锁，相互对峙。

　　高空中，浑身燃烧着太阳之火的日神已经降临而下。

　　他眉如剑横扫十方，眼藏智慧纳星河，面容冷峻，却反而倍显英武，手中握着一杆画戟，凌空朝着楚阳劈下，同时喝道：“死！”

　　他舍弃了鲲鹏分身，要先杀楚阳。


第一千三百四十五章 被暴揍的日神

　　天地各方，气机变化，楚阳也发现了一些端倪。

　　“方寒出手，秦羽现身，就连人王殿也没有置身事外！”楚阳嘴角噙着一抹笑意，“如今形势，还真是牵一发而动全身，这应该是和黑魔禁地的变故，内里镇压的万古之前的强者逃出来有关，还有天机变化！”

　　思索的同时，日神的攻击已经降临。

　　嗡嗡嗡！

　　楚阳周围已经出现了鸿蒙吞天大罗盘，以他为中心笼罩千里方圆，棋盘旋转，吞噬分解，引动十方力量潮汐。

　　“唵！嘛！呢！叭！弥！吽！”

　　他张口又是佛家六字真言，这是从因果盘参悟出的蕴藏佛家真正根本性的力量，有着佛之本源法理，又融合鸿蒙碎魂音，发出了这一击。

　　道道光芒化作实质一般，引动虚空潮汐，掀起无量的风暴，撞上了落下来的日神画戟。

　　轰……！

　　一声爆响，好似乾坤炸裂。

　　画戟一颤，楚阳发出的神通整个被打碎，就连鸿蒙吞天大罗盘都被撕裂，一分为二，最终崩溃。

　　楚阳倒退而去，神情就前所未有的严肃。

　　“好一个蝼蚁！”

　　日神却也被阻挡住，他赞叹一声，就长啸喝道：“但蝼蚁就是蝼蚁，妄想插手我等之时，就注定只有一个结局，死！”

　　画戟一转，劈开天地，再次落下。

　　“这一位比地幽可强大多了！”

　　楚阳心中凌然，口中喷出一道热气，他明白，再想以杀地幽的方法轰杀对方，就有些不太可能了。

　　他也果断，脑海中，得自地幽的斩道之兵立即被献祭，哪怕这样可怕等级的神兵，依然被青铜门轻易的粉碎，化作滚滚力量洪流，注入了楚阳体内，让他的气息瞬间暴涨一大截，在力量层次上，隐隐间迈入了斩道之境的地步。

　　“这是什么神通秘法，竟然将力量提升到了这等层次！”

　　日神感受到楚阳气势的变化大吃一惊。

　　他的画戟也实时落下，却被铁血战旗和铁血战矛阻挡住。

　　“时空塔，时间禁锢！”

　　楚阳稍微稳住身子，就催动了这一件残破的主宰之器，引发了世间最本源的时间之力，让前方的虚空刹那间静止不动，哪怕以日神的无上伟力，一时间也挣扎不脱。

　　“铁血战矛、铁血战旗！”

　　楚阳催动两件斩道之兵朝着已经毫无防备的日神发出了最强大的攻击，两件无上神器，打出了伟岸之力。

　　轰隆隆！

　　时空炸破，无量纪元毁灭，一连串的攻击，能毁灭万千个大千世界，却也引动了日神体内又一件斩道之兵的自动防御。

　　那是太阳神轮，勉强抵挡住了攻击，可日神的头颅却也被打的四分五裂，却没有伤到根本。

　　啊……！

　　日神的气息，却也在这一刻骤然暴涨，强势的打破了时间的禁锢，仰天发出一身怒吼。

　　“你竟然逼我燃烧了淬炼七千二百亿年的一团精血，这可是我准备冲击更高境界的依仗，今日却被你逼迫的燃烧殆尽！”日神狂暴无比，恨意滔天，“蝼蚁啊蝼蚁，我不杀你，妄为大日之神！”

　　“死！”

　　他的画戟裂开时空，降临下来。

　　头顶上，冲出了太阳神轮，引动无尽高空上的太阳之力降临而下，朝着楚阳打出了至强的力量。

　　两件斩道之兵，同时发出了攻击。

　　“时间减速，斗转星移！”

　　楚阳大皱眉头，催动时光塔，发出了时间之力，这是最根本的时间法则，让周围百万里空间的时间骤然减慢，就见画戟和太阳神轮的攻击，也瞬间减慢到了龟速。

　　他连忙操控铁血战旗和铁血战矛，一连打出了八十一击，堪堪将日神的攻击转移到了无尽的高空上。

　　面对这样一击，他不能躲避，因为身后就是突破的鲲鹏分身还有方清雪。

　　砰……！

　　也是这一刻，日神再次打破时间的力量。

　　“这等器物？嘿！”日神眼睛一眯，太阳之光爆闪，“我要定了！”

　　“蝼蚁，以你之修为，又能催动几次？”

　　“力量耗尽，就是你毙命之时！”

　　日神的攻击更加狂暴。

　　楚阳仗着时光塔的力量，看似抵挡的游刃有余，可心中却明白，再这样下去，他必败无疑。

　　“既然如此！”

　　不再犹豫，他准备将刚才献祭还没有耗尽的力量，召唤青铜门。

　　这是最强的神通，也蕴藏着最为可怕的力量。

　　楚阳眼神一顿，却停了下来，嘴角露出了笑意。

　　“无量光明佛！”

　　一声佛号，响彻大千世界，亿万时空。

　　随着声音降临，整个上苍之上，也在刹那间，出现了亿万万道光明，让这个世界的亮度，都增强了几倍。

　　紧接着，一道人影好似从时空深处走出来一般，漫步在命运长河上，穿行在过去未来之中。

　　身形一晃，已经来到了楚阳身前。

　　啪……！

　　他抬起手，一把抓住了携带着无尽伟力，能轰杀一切的画戟。

　　“道友，何必动怒？”

　　光明佛笑呵呵说道。

　　“怎么可能？”

　　日神呆愣过后，却惊骇的差点跳了起来。

　　那可是他的画戟啊，攻伐之器，斩道之兵，试问天下谁敢徒手相接？绝对没有一个。

　　可眼前突然出现的这一位，竟然用一只手给接下来了。

　　可怕的斩杀之力，无上的大器之威，竟然撼不动对方一只手，怎么可能？

　　不但是他，就连关注着这一战的天下强者，也无不骇然。

　　他们太清楚日神的实力了，放眼天下斩道之境，绝对能排在前列，他的攻击，谁也不敢小觑。

　　可现在，却让他们瞪大了眼珠子。

　　“那是谁？怎么会这么强大？”

　　“日神催动画戟的全力一击啊，他用一只手怎能抵挡住？”

　　“莫非是我眼花了？还是这位是从鸿蒙圣界前来的无上主宰？”

　　“不可能！鸿蒙圣界的强者，哪怕是斩道之境，也难以跨越无量的禁锢之力来到上苍之上，更别说是传说中的主宰了！”

　　“可眼前是怎么回事？”

　　“莫非这位突破了？达到了主宰之境？”

　　一时间，议论纷纷，也惊慌失措。

　　若真是一位主宰，那对整个上苍之上的局势就影响大了。

　　“你到底是谁？”

　　日神已经平静了下来，谨慎询问。

　　“刚才不是说过了吗？吾乃无量光明佛，世间第一佛！”光明佛笑眯眯道，“道友与我有缘，不如归我坐下，成为本佛第一护法佛陀，封你为大日如来佛，怎么样？”

　　日神嘴角抽搐，却怒吼道：“给我开！”

　　他催动画戟，想要抽回来，却发现无法撼动光明佛的一只手掌。

　　“不听本佛言，吃亏在眼前呐！”光明佛说了一句，一使劲，将画戟连同日神都给拽了过来，一巴掌扇在了脸上，将日神给扇飞三千里远。

　　“服不服？”

　　光明佛身形一晃，又到了日神对面，同时笑眯眯道。

　　“找死！”

　　日神暴怒，七窍喷吐火焰，祭出了太阳神轮就轰杀过去。

　　“这轮子不错，归我了！”光明佛抬手一压，携带可怕力量的太阳神轮的威能，就骤然收敛，伸手一抓，乖乖的落在了手中。

　　“这……！”

　　日神呆滞。

　　啪啪啪！

　　光明佛却抡起手掌，在日神脸上左右开弓，打的太阳之火迸溅，打的快意至极，同时说道：“服不服？不服就打到你服，打到你听话，打到你老实，打到你乖乖的顺从！”


第一千三百四十六章 机缘降临

　　当初在洪荒世界时，光明佛先楚阳一步飞升到了上苍之上，等楚阳到来后，也只是隐隐约约感受到对方的存在。

　　等这一次从鸿蒙圣界返回这里时，就再也感受不到了，哪怕灵魂之间的联系，也没有察觉到丝毫端倪。

　　不过楚阳知道，光明佛没有死。

　　哪知现在一出现，就爆发了惊天动地的力量。

　　也是此刻，他知道了来龙去脉。

　　却是光明佛进入了上苍之上最为神秘，也最为古老的一处秘境，在里面得到了难以想象的好处，这一出来，展现出来的修为就惊天动地，将楚阳献祭了一件斩道之兵得到的力量都无法奈何的日神，在他手中，却轻而易举的被压制。

　　日神如孩童一般，被光明佛镇压。

　　霎时间，关注着这一战的诸多斩道强者，无不惊骇失声。

　　“这绝对是超越了斩道之境的存在！”

　　他们心头，同时冒出了这个想法。

　　哪怕星帝宫中其余的强者，都不敢动弹。

　　轰隆隆！

　　这时，横贯苍穹，虚实变幻，捉摸不定的命运长河，忽然消失不见。一直在突破的鲲鹏分身猛然睁开了眼睛，射出了两道神光，洞穿虚空，望见真知。

　　他腾空而起，强大的威势，横扫苍茫，同时发出了长啸。

　　嗷嗷嗷！

　　长啸惊天，似贯穿万古，宣告着又一个巨头诞生。

　　“天下强者阻拦，竟然还让他突破了，天机变换，不知未来如何啊！”

　　东海深处的老龙，叹息一声，就一头扎入海水中，隐没不出。

　　“大势在我！”

　　方寒却微微一笑。

　　西方天际，光明圣山的光芒，黯淡了几分。

　　“我辈中人，再添一位，恭喜逍遥子道友！”

　　鸿蒙殿中，传出了鸿蒙、林蒙和秦蒙道贺的声音。

　　“恭喜逍遥子道友！”

　　中域之地，人王殿中，传出了恭贺声音。

　　天穹上，天魔和九煞最终退走，一直阻挡两人的风云无忌弹剑而歌：“恭喜逍遥子道友！”

　　“风云兄，多谢！”

　　鲲鹏分身冲四方点点头，唯独对风云无忌郑重抱拳一礼。

　　风云无忌微微颔首，就化作一道剑光，遁入虚空，无影无踪。

　　天穹深处的星帝宫隐没，南域炎帝宫的气息也收敛，北方的九幽魔殿再次隐藏在不知名出。

　　一时间，震荡乾坤的各种强大气息，尽数消失，然而一道道目光，却依然注视着楚阳这边。

　　“诸位，出来吧！”

　　楚阳却微微一笑，冲周围说道。

　　唰唰唰！

　　紧接着，一道道流光腾空而来，落在了身前。

　　“多谢了！”

　　楚阳拱手。

　　“以我们的修为，来了也只是添乱！”

　　石昊苦笑一声，不禁摇头。

　　他修为大进，迈入混沌境，发现楚阳有危险后，没怎么思量，就横渡虚空而来，只是一直没有现身罢了。

　　楚阳太强了，敌人也太强了，若是出现，只会添乱。

　　石昊是来自完美世界的世界之子，潜力无尽，一场大变，就让他修为大幅度的提升，却也至情至性。

　　“想不到当初一别，楚兄的修为，已经惊天动地！”

　　独孤败天感叹。

　　魔主点头。

　　“没危险就好！”

　　人王露出复杂之色。

　　在旁边还有辰战，鬼主，辰南。

　　他们几位来自神墓世界，想当初，楚阳带领着他们一战灭天，最终打破禁锢，让他们纷纷飞升来到了上苍之上，也没少得到机缘，特别是独孤败天和魔主，纷纷破入了混沌境，哪怕人王，也到了这一级别。

　　“拜见师父！”

　　萧炎和洪易同时行礼。

　　他们一个来自斗破苍穹，一个是阳神世界的位面之子，当然，也都是楚阳的弟子。

　　“拜见帝主！”

　　叶凡很恭敬。

　　他是遮天中的世界之子，得到楚阳大量的好处，虽不为师徒，却也差不了多少。上一次楚阳来时，他还在闭关，冲击圣道九重之境，可如今，也证道混沌境。

　　“楚兄修为，当真匪夷所思，我等都没有帮上什么忙！”

　　韩立感慨非常。

　　来自凡人修仙传的老魔头，最懂人情世故，他飞升上苍之上后，几度挣扎，才修炼到圣境四重，可在这里，依然是处于底层，过了今天没明天。

　　碰到楚阳后，就想抱大腿。

　　可一场机缘下来，他也修为大进，有了豪情壮志，只是在看到楚阳大战斩道强者，又不由丧气。

　　“你们能来，就是对我最大的帮助！”楚阳有感而发。他想不到，在危难之际，明知不敌，这些人还会出现。

　　这就是情义。

　　此时，方清雪也从潜修中醒悟过来，双眼流淌着智慧光芒，有着超脱之机，显然已经悟明白了几分斩道的精髓。

　　只是想要突破，却还需准备。

　　叙旧已罢，众人都看向了逍遥子，也就是鲲鹏分身还有光明佛。

　　尽管已经知道楚阳能够降临诸多世界，却也不知和这两位具体的关系。

　　楚阳神秘一笑，也不再隐瞒：“他们两个就是我，我不是他们！”

　　石昊一怔，不禁惊呼：“怎么可能？”

　　“这……！”

　　唐三、韩立、风云无忌等等全都呆了。

　　一句话，却说明了一个问题：他们两个是我的分身，我是本尊！

　　演化分身，在场的每一个人都能够做到，然而却也有一个极大的限制，那就是分身绝对无法超越本尊，甚至分身还有可能独立出去，反过来逆杀本尊。

　　可楚阳的分身，却打破了他们的认知。

　　本尊才混沌境，可分身呢？一个鲲鹏已达斩道境，一个光明佛显然超越了斩道。

　　不符常理。

　　“大道万法，造化无尽，奇迹也无出不在！”韩立感叹道，“不管如何，对我等而言，这是最好的消息！楚兄，如今天机变换，捉摸不定，诸多强者纷纷出世，明显是一个大世即将到来，若是不抱成一团，将来恐有不测。我们因你而聚集一起，你来说说，我们今后该怎么办？”

　　“想当初，我等就是以楚兄马首是瞻！”

　　独孤败天表态。

　　“帝主神威无量！”

　　叶凡也毫不犹豫。

　　石昊点了点头。

　　“楚兄修为卓绝，为人豪迈，当然以他为首！”

　　唐三也表达自己的态度。

　　洪易和萧炎自不必多说。

　　方清雪只是微笑点头。

　　“既然你们看得起我，那好，我就给你们一个光明未来！”楚阳豪情万丈，“我来了，上苍之上，也必然被我们踩在脚下！”

　　他眸光一闪，看向了高空！

　　轰隆隆！

　　也是这一刻，亿万道雷霆同时炸开，宛若开天辟地，又似毁天灭地，整个无量的高空上，从层层空间中，渗透出亿万万道雷蛇，瞬间便铺满了天空，覆盖住了大地。

　　可怕的气机，笼罩乾坤，让亿万万生灵在这一刻，无不惊颤，战战兢兢，好似随时都被天罚毁灭一般。

　　越是修为强大，感受的越是强烈，哪怕斩道强者，也无不色变，骇然不已，哪怕闭关千万年之久的老古董，都被惊醒。

　　只是一瞬间，天下间所有的强者，全部望向了高空。

　　唰……！

　　转眼间，无量的雷霆之力迅速收敛，化作一条阶梯，没入一层层空间之中，延伸到了一处地方。

　　那里影影憧憧，紫光无量，宝光浮沉，造化无尽，从里面泄露出一丝丝气息，古老的沧桑，磅礴的厚重，超越了时光长河的机缘，凝练了天地玄黄的道韵，一瞬间弥漫乾坤。


第一千三百四十七章 逆天的陷阱

　　突然的变故，震惊天下。

　　弥漫的气机，让所有强者发狂。

　　“这是机缘，逆天的机缘啊！”

　　“很早时候就有感应，天地将变，打破禁锢的方法也会出现。前些时候黑魔山禁地开启，让那种气机更加清晰，如今天象显化，完全可以确定，这次出现的定然是打破斩道境的方法，可证道主宰！”

　　“刚才铺陈天空的雷霆之力，浩浩荡荡，能够毁灭世界，就是斩道境强者也能轻易的轰杀，却不知被什么力量在转眼间凝聚成阶梯，通向未知之地！”

　　“肯定是超越斩道的力量，或许，是大道造化，本源力量的演变，通向之地，应该是上苍之上最为本源的地方。”

　　“这是我们的机缘啊，一旦突破，踏入主宰，就可以脱离这方牢笼，进入鸿蒙圣界，参悟真正的大道玄机！”

　　“上苍之上，虚幻之源，可进不可离！特别到了混沌境之后，基本上都被困住，想要离开，根本做不到！”

　　“如今机缘来了，一旦打破禁锢，证道主宰，上苍之上就再也无法束缚住我们！”

　　“只是，这里会不会是陷阱？”

　　“陷阱？”

　　“那个光明佛啊，镇压日神犹如儿戏，应该达到了主宰之境，他怎么做到的？在他出现后不久，天象就发生剧烈的变化，会不会和他有关系？”

　　“不能吧！以他的修为，可以横扫天下了，又何必多此一举？”

　　一道道圣念横扫天际，进行交流。

　　尽管心中热切，却没有一个动弹。

　　到了他们这种级别，哪还有什么冲动？

　　东海之中，岛屿之上，一座宫殿之内。

　　流光凝聚，形成一道化身，出现在了方寒身前，正是鲲鹏分身。

　　“师兄！”方寒站起身，满脸笑意，“恭喜了！”

　　他知道逍遥子是楚阳的分身，因为称呼楚阳为大哥，对分身也就自然恭敬，再加上当初在永生世界，也没少受鲲鹏分身的照顾，飞升上苍之上，就待在了一起。

　　鲲鹏分身点点头：“方寒，天机显化，机缘降临，却没有一个前往，若是长久等下去，恐怕发生变故，我需要你先一步进入！”

　　“先一步进入？”方寒眉头一挑，“莫非？”

　　鲲鹏分身微笑：“他来了，自然要征服这里！”

　　“好大的手笔！”

　　方寒惊叹。

　　鲲鹏分身凝聚的身影也消失无踪。

　　“逍遥子，光明佛……！”方寒心中暗道，“不愧是大哥，你一出现，也就注定了他们的结局！”

　　他大手一抓，跟随飞升上苍之上的世间自在王佛，鸿蒙道人，红怡君主等等尽数被他收入了体内的小世界中。

　　身形一转，腾空而起，朝着高空上的雷霆阶梯而去。

　　他的气势毫无保留的释放而出，横扫天下，也惊动了一位位强者。

　　“机缘降临，主宰在前，诸位，我先行一步！”

　　方寒说罢，已经落在了阶梯上。

　　他想落在最上面，可不知为何，流光一闪，却站在了第一个阶梯上。

　　“这等手段？”

　　方寒惊疑。

　　一步踏出，落在了第二阶梯上，霎时间，一股道韵弥漫心田，让他久已没有丝毫提升的境界，竟然有了刹那的松动。

　　“竟然是真的机缘，那么……！”

　　方寒想到了更深一层，不过念头一转，也就彻底压下。

　　他知道，这种机缘可遇不可求。

　　半天后，方寒再次动了，踏上了第三阶梯，而他的气息，又提升了一截，威势更强，也更加可怕。

　　这一幕幕，自然逃不脱上苍之上中的斩道强者的眼睛。

　　本蠢蠢欲动的内心，开始了躁动。

　　毕竟到了他们这一层次，若想有丁点的提升，没有千万年岁月的参悟，几乎不可能，可方寒呢？这位可是强者中的强者，就连东海深处的老黑龙都忌惮三分，可踏上阶梯才半天时间，就有了提升，这也就证实了机缘天降，绝非虚假。

　　可哪怕如此，却也没有第二人出现。

　　阶梯上，方寒又一步踏出，气息再次增强！

　　关注着这一幕的强者，躁动的更加厉害。

　　鸿蒙殿中，两道人影悄无声息的到了这里。

　　“师父，快请进！”

　　秦蒙听到楚阳传音，就蒙蔽了方圆千万里空间的感应，将两人接引了进来。

　　“小羽，没想到一别亿万载，再次相见，你已经斩道！”

　　楚阳唏嘘不已。

　　他来的是化身，旁边是光明佛的化身。

　　遥想当年，他入星辰变世界，调教秦羽的同时，也让秦羽少了很多遗憾，另外就是收了几个弟子，也顺便搅乱修真界，得到很大机缘。

　　那个时候，楚阳大开杀戒，横扫天下，所向无敌。

　　在秦羽飞升之后，他也去了当时的天界，却只是呆了片刻就离开而去，本想等以后再返回，会一会秦羽和几个弟子，可一时耽搁，就一直没去成。

　　到了如今，才再次相见。

　　“师父！”秦羽激动过后，就苦笑一声，“当初弟子成长起来后，就搜寻天下，到处寻找，就是没有发现师父的丝毫踪迹，就连几位师兄、师姐以推演之法也没有找到。等遇到了大兄、二兄之后，才知师父的去处。”

　　“楚道友，久仰大名！”鸿蒙拱手笑道，“见过光明佛道友，道友一出，镇压天下，当真令我等震撼！”

　　“两位道友请坐！”

　　林蒙示意，让下人奉上仙茶灵果。

　　闲话已毕，秦羽询问：“师父，您以化身秘密前来，莫非有什么事情？”

　　楚阳微笑。

　　光明佛开口言道：“为镇压天下异己！”

　　“莫非？”鸿蒙眼睛一跳，目光一抬，望向了高空的阶梯，“莫非是道友所为？”

　　“然也！”

　　光明佛点头。

　　鸿蒙心头狂跳：“那等力量……！”

　　“莫非是主宰之力？”林蒙插言，“就是主宰也不一定能够达到这种程度吧？漫天的雷霆，轰杀斩道轻而易举，却被凝聚成阶梯，通向机缘之地！再说，以道友之力，镇压天下轻而易举，又何必多此一举？”

　　“镇压此间的九幽魔殿，海神盟，星帝宫，光明圣山，炎帝宫只是顺带而为！”光明佛伸出手掌，往前一抓，“我真正的目的，是为了吸引鸿蒙圣界的众多斩道强者前来！”

　　“什么？”

　　鸿蒙大惊失色。

　　林蒙也色变。

　　就连秦羽都难以淡定。

　　“鸿蒙圣界的斩道之境无法进入这里！”鸿蒙吃惊过后，缓缓摇头，“道友，莫非这其中，还有什么隐秘不成？”

　　光明佛点头：“真正的大劫即将来临，那是席卷鸿蒙圣界、上苍之上等等亿万万时空的一次终极大劫，我等自然要未雨绸缪，就有了这次变故。因为一些其他原因，如今鸿蒙圣界的斩道强者，已经可以进入这里。”

　　“终极大劫？”

　　鸿蒙、林蒙和秦羽都瞳孔一缩。

　　楚阳心中却有很多疑惑，哪怕得到大机缘的光明佛，也只是知道有可怕的劫难即将降临，这才有这次的布局。

　　“具体如何，难以明了！”光明佛道，“也许，只有鸿蒙圣界中真正的老古董才知道。不管如何，我们都要更进一步，否则，哪怕斩道的修为，在未来大劫中也难以自保。”

　　他顿了顿，继续道：“我们这次前来，就是邀请三位前往天梯。本以为让方寒先上去，会吸引他们也一起前往，没想到一个个谨慎无比，直到现在都还在观望。”

　　“师父，我去！”

　　秦羽第一时间就表态。

　　楚阳微微一笑，又解释道：“雷霆凝聚天梯，满布无量道韵，也通往上苍之上的本源之地。虽是布局，却也是真的大机缘，若是能够参悟其中至理，证道主宰并不难。实际上，吸引诸多斩道强者，将他们坑杀，也是为了让我们这一方多出现几位主宰。”

　　“道友好大的手笔！”鸿蒙惊叹，“我们三兄弟，一荣俱荣，一损俱损，而道友又是秦羽师父，我等自然站在同一条线上，稍后就登天梯！”

　　“如此甚好！”

　　楚阳点头。

　　又聊了片刻，通过秦羽口中得知，当初收的几个弟子，都没有打破宿命的轮回，留在了星辰变的世界，到了如今，也不知如何了。

　　“唉！”

　　楚阳只是幽幽一叹，无可奈何。

　　最终，化身消散。

　　“走吧！”

　　鸿蒙安排之后，大袖一挥。

　　“走！”

　　林蒙也十分果决。

　　“方寒道友，且等我们一等，机缘不能让你一个人得去！”秦羽长啸一声，传遍天下，“我等来也！”

　　三位斩道强者腾空而起，落在了天梯上，一时间，观望的诸多强者无不心神震动，再也忍不住，纷纷飞了过去。


第一千三百四十八章 不朽

　　天空上，楚阳、光明佛和鲲鹏分身并排而立，眺望天穹上的雷霆天梯，默默的露出了笑容。

　　在他们旁边是石昊，叶凡；独孤败天，魔主，人王，鬼主，辰战，辰南；韩立，唐三，洪易，萧炎，方清雪等等。

　　“成了！”

　　看到秦羽三人落在了天梯上，楚阳低语一声。

　　“这只是第一步！”

　　光明佛露出慈悲微笑。

　　鲲鹏分身面无表情。

　　方清雪古怪的看了一眼。

　　“师父……！”洪易探寻。

　　他见识过楚阳的手段，当初在阳神世界，一人演化出无数分身，治理国家，那种手段，深深的将他震撼住了。

　　一人治国，事无巨细，还打理的井井有条，培养接班人。

　　如今这种局面，让他看出了苗头，毕竟他坐过一国之帝君，统领四海八荒，君临天下。

　　楚阳微微摇头，没有解释。

　　天穹各方，一道道人影飞向了天梯，绝大多数都是混沌境强者。

　　“走，我们也去！”楚阳忽然开口，“那里机缘无尽，能不能把握住，各位，就看你们的了！”

　　提点一句，就化作一道流光，转眼间落在了天梯上。

　　石昊等人默默点头，纷纷跟了过去。

　　天梯宽广，看似彼此挨着，实际上落下之后，都被奇异的力量笼罩，尺寸之间，就是咫尺天涯。

　　落上去的一瞬间，方清雪精神一振，眸光闪闪，内里流淌着一条长河，她就站着不动，沉浸弥漫而出的道韵之中。

　　不过半天时间，她头顶上就出现一条浩浩荡荡的长河，正是命运长河，在这里，她竟然突破了。

　　一时间，天下为之一静。

　　斩道、斩道，岂是那么好突破的？

　　可方清雪落在天梯上，转眼间就领悟其中精妙，天象显化，又半天时间，命运长河消失，突破成功。

　　哪怕是在天梯上，她强大的气息，也横扫乾坤，这也代表着又一巨头崛起，可以镇压乾坤。

　　这一刻，天下间的强者都疯了。

　　若说方寒落在天梯上，缓缓提升让他们疑虑，秦羽三位也行动，让他们真正的动心，可方清雪的突破，彻底的打破了他们的心防。

　　“走！哪怕有危险，也值得搏一搏！”

　　东海深处的老龙再也忍不住，腾空而起，无边无尽的威势，镇压环宇的力量波动，尽显绝世强者的威风。

　　“盟主，要不要先杀一批？”

　　紧跟而来的太古水猿冷酷说道。

　　在他们身后还跟着整整四位斩道强者，其中两个，赫然是当初黑魔山禁地出来的可怕存在。

　　“不急！”老龙淡淡说道，“等我证道主宰再说，否则一切都是妄谈。还有你们，抓住机会，说不得，这是我们东海盟镇压天下的机缘！”

　　说罢之后，就化作一道流光落在了天梯上，另外五位斩道强者紧紧跟随，在后面，还有大量的混沌境强者，就连无数圣境修为的存在也跟了去。

　　“我们也去！”

　　苍穹之上，星帝宫的星帝和月皇率领大量的手下，降落凡尘，踏上了天梯。

　　随后，九幽魔殿，光明圣山，炎帝宫，甚至人王殿等等都腾空而起，化作流光，纷纷落在了天梯上。

　　一落下，这些强者无不精神一振。

　　“果然、果然是大机缘，等待亿万万年的大机缘！”东海盟的老龙激动的发抖，“七万六千亿年了，我的境界终于有了松动。好、好、好，我定然在这里证道主宰，到时候镇压光明圣山，轰杀人王殿，统一天下，唯我独尊！”

　　别说他，就是光明主神，天魔，炎帝等等也一个个无比激动。

　　踏着阶梯，一步步前行，每一步落下，弥漫出来的道韵就增强几分，让他们好似看到了大道显化，聆听最原始的道音。

　　楚阳落下之后，大手一挥，在内世界中的诸葛孔明，张三丰等人也纷纷出现，落在阶梯上，分享一部分机缘。

　　“此乃大机缘，尔等好生体悟，抓住机会，提升境界！”

　　楚阳也同时将这里的情况传递过去。

　　赤松子，剑圣，独孤求败，西门吹雪，项羽，白起，达摩，张三丰，令东来，孙思邈，关羽，赵云，李寻欢，武悼天王，秦琼，明月，绾绾，陆雪琪，端木蓉，少司命，小虫儿。

　　还有李逍遥，灵儿，刘晋元，林月如，阿奴，拜月教主，酒剑仙司徒钟；盖聂，天明，月儿，张良；燕赤霞，诸葛流云，包黑子，展昭，公孙策，岳飞；还有火舞，秦琼，聂风，步惊云，项羽，韩信，孙思邈，李靖、寇仲、徐子陵、石龙、师妃暄，张小凡、碧瑶、周一仙、小环！

　　剩余的就是楚阳当初收服的十万部众。

　　人数虽多，可落在天梯上，却如滴水入大海，并没有引起任何格外的关注，都在体悟道韵。

　　明月等人接受消息之后，心神震动，也无不大喜，一个个心神沉浸其中，开始一次巨大的飞跃。

　　阶梯上，一道道突破的气息接连出现，甚至不时的还有命运长河显化，显然是有混沌境巅峰的强者斩道成功。

　　这其中，风云无忌，石昊，叶凡，独孤败天，魔主，韩立，唐三，洪易，萧炎，张三丰，达摩，令东来，诸葛孔明等等提升的格外快速。

　　他们的修为，眨眼间就能提升一大截。

　　上苍之上，一座万丈高的山峰上站着两人，若是楚阳在这里，必然会认识，这两位正是来自鸿蒙圣界的斩风和紫玲珑。

　　当初一共四位，被楚阳宰了两个，就连紫玲珑都差点被镇压。

　　“我始终不明白，当初的楚阳，明明只有圣境修为，怎么短短百余年，他就提升到了混沌境巅峰？而且搏杀斩道强者，还强势轰杀，难以置信！”紫玲珑皱眉。

　　“不是打听到了吗？他和诸多虚幻世界飞升上来的强者有关联，不难推测，他能随意穿梭，身上定怀有至宝！”斩风道，“只是什么至宝，能够来往鸿蒙圣界和上苍之上？又能降临诸多虚幻世界？”

　　“我可以肯定，主宰之器做不到这一步！”紫玲珑说着，心神狂跳，“莫非是传说中的不朽之器？”

　　“不朽？”

　　斩风脸色一变。

　　这两个字，代表着真正的传说，真正的无敌，真正的诸天万界的主宰。要不是因为他们背景深厚，传承古老，恐怕也不知道这一境界的存在。

　　“若真是不朽之器？”紫玲珑惊颤之中，脸上冒出了激动的潮红之色，“若是得到，以我之力，顷刻间可斩道，即使再踏前一步，成为主宰都有可能，甚至参悟不朽之器，领悟不朽之道！”

　　“楚阳能够越级杀斩道，或许，就和这有关！”斩风已经平静，“他若真有那等器物，你我联手，也只有一个结果，那就是被杀。况且，在他身边可是有着大量的强者，哪怕现在踏入斩道，也拿他没办法！”

　　“那只有？”紫玲珑望向天外，她瞳孔一缩，骇然道，“我怎么感觉上苍之上的束缚之力在减弱？”

　　“减弱？”斩风一怔，仔细感应，难以置信道，“确实是在减弱。在以前，最多只有混沌境才可以进入，可现在，我分明察觉到，似乎斩道也被允许进入这里。莫非和这里的变故有关？”

　　“若斩道可入，那……！”

　　紫玲珑的脸色不好看。

　　斩风嘴角抽了抽。

　　他们可是知道鸿蒙圣界的强者何其多也。

　　也许混沌境五六重的相对较少，可也是以万为单位计，特别一些古老的宗门，传承到无数亿纪元之前的势力，隐藏的强者，沉睡的古老存在，绝对多的吓人，远远不是一些人能够想象的。

　　平静之下，那是无尽的波涛汹涌。

　　鸿蒙圣界。

　　一股奇异的韵律瞬间横扫乾坤天地，古老的气息，厚重的沧桑，大道的韵律，命运长河的波动，虚幻缥缈的道音等等，在这一刻，席卷鸿蒙圣界。

　　古老沉睡的强者，默默隐修的存在，都被惊醒。

　　“我感受到了斩道的气机！”

　　“不错、不错，就是斩道的机缘！哈哈哈，我停留混沌境三十八万亿年了，终于得到了机缘，这一次，我一定要抓住！”

　　“嘿嘿，我快度过了一个混沌纪元，马上寿元将要终结，没想到，机缘降临，这说明大道眷顾啊！”

　　“那是最为纯粹的大道韵律，道之本源，超脱之法！我察觉到了一丝主宰的气息，只要抓住，说不定就能够踏入主宰之境！”

　　“不对、不对、不对，那是纯粹的主宰气息，大道本源显化，哈哈哈，这肯定是大道降下来的机缘！”

　　“机缘就在上苍之上，天哪，怎么在那里？那可是囚牢之地，怎么进入？不对，上苍之上的封锁竟然松动了，斩道之境，可以进入里面！”

　　“那个横陈空中的阶梯，肯定达到了主宰之器的地步，阶梯通往之地，分明是大道法则显化，无量鸿蒙本源诞生之初啊！”

　　“那个阶梯，我怎么看着眼熟？嘶！我知道了，那是无数混沌纪元之前，曾经天宫的天梯，准不朽之器啊。只要踏上阶梯，就能领悟其中隐藏的道韵，能助斩道突破主宰，哪怕主宰强者站在上面，也能提升一二！”

　　“天宫天梯？莫非曾经的天宫跌入了上苍之上？若真是当初天宫遗址，那……！”

　　“嘶！这是三千混沌纪元以来最大的机缘，我要抓住，一定要抓住，踏入主宰之境，成为真正的巨头！”

　　“会不会是陷阱？”

　　“陷阱又如何？有了机会，就要抓住，不然一直沉睡，还不如死了算了！”

　　“是啊！我等修炼无数亿万万年，看淡了历史沧桑，看穿了命运衍变，也看着一个个弟子门人故去，看着诸天万界的开辟毁灭，一颗心早就冰冷的犹如恒古顽石，对我等而言，除了追寻大道，哪还有什么事情让我们的心脏再次跳动？”

　　“唯有大道，其余一切，皆可舍弃！”

　　“可若真证了大道？”

　　“哈哈哈！那是大超脱，到时候，再无憾亦！”

　　一道道人影撕裂虚空，打破鸿蒙壁障，穿梭虚妄，进入了上苍之上中。哪怕混沌境的存在，也纷纷腾空，循着冥冥之中的感应，前去寻找机缘。

　　机缘、机缘！

　　危机在前，缘法在后。


第一千三百四十九章 吾道成亦

　　鸿蒙圣界，风起云涌。

　　很多主宰强者都被惊动，甚至一些更加古老、更加强大而隐晦的气息出现，探查上苍之上的变化。

　　“上苍之上啊，虚幻本源之地，想要复制命运长河，演化成堪比鸿蒙圣界的存在，怎么会有这么大的变故？”

　　“若是将上苍之上炼化，说不得……！”

　　“曾经的天宫帝主，何等惊艳强大，镇压鸿蒙，统治诸天，哪怕是他就没有将上苍之上降服。我等虽有不朽之力，却也难耐上苍之上如何！”

　　“只是这次变化所为何来？天梯又怎么会出现在那里？莫非，当初的帝主没有被彻底杀死？”

　　“若是帝主没死？”

　　这些真正的古老巨头，交流之后，却猛然为之一静。

　　想起曾经的帝主，哪怕古老的祖佛阿弥陀都一阵头皮发麻。

　　“那就，让弟子门人前去探查，若真是那位复生，我等一起出手，攻入上苍之上！我就不信，以我等之力，还打不爆那里！”

　　简单的商议，他们的目光也纷纷投射到了上苍之上，可也难以探查最根本的东西。

　　随后，一些古老的圣地，古老的家族，古老的宗门，甚至一些传承了三千混沌纪元的可怕势力都派出了大量的强者。

　　混沌境组成一支支万人大军。

　　平常难以见到的斩道境强者，也一波波犹如潮水一般的出现。

　　这等情况，让鸿蒙圣界诞生在一个混沌纪元之内的势力无不战栗，甚至惊恐，就如曾经赫赫有名的万山盟，在这一群群强者之下，却也脆弱的犹如婴儿。

　　上苍之上！

　　哈哈哈！

　　早已通过阶梯，踏入莫名空间的光明佛疯狂大笑，他探手一抓：“大势在我，尔等入瓮亦！”

　　这一片空间浩大无比，在空中，在下方，在四周，到处都弥漫着无量的道韵，甚至鸿蒙法则都直接显化而出，进行种种演变。

　　“那就再添一把火！”

　　楚阳演化一具化身也跟随而来，这时说道。

　　对于这里，他也惊叹万分，不过对于即将到来的大机缘，他心潮起伏，难以平静。

　　“好！”

　　光明佛微微一笑，抬手一点，一股奇异的力量直接渗透虚空，进入了天梯之中，从脚下传递给了方寒。

　　此时的方寒，已经来到了天梯最顶端，他也一直沉浸在体悟之中，参悟大道，领悟主宰之法。

　　可这一刻，他身躯一颤，迷茫的双眼中，流淌着道道光芒，最终成就一缕主宰之光，又化作一道门。

　　这道门，正是永生之门，这件无上至宝，却也发生了莫名的变化，似乎沉浸在深处的力量，正在缓缓苏醒。

　　轰……！

　　方寒的气息，陡然暴涨，打破了斩道的极限，踏入了另一重境界。

　　主宰、主宰！

　　威势无量，镇压八荒。

　　哪怕阶梯上的诸多强者感受到他的气息也无比压抑，犹如煌煌天威。

　　“他竟然突破了！”来自东海深处的老龙震惊万分，然后就是无比的庆幸，“幸亏、幸亏我们都来到了天梯上，这里有莫大的限制，否则，方寒突破之后，杀入我们东海盟，谁能抵挡住？”

　　紧接着，他就笑容满面：“机缘不假，机缘不假啊！方寒能够突破，我比他积累更加深厚，肯定也能突破！哈哈哈，继续前进！”

　　老黑龙发现了一点，越往上，笼罩下来的道韵也就越浓郁，而且不知何时，压力已经越来越小。

　　没怎么停留，他飞速的攀登，转眼间就来到了最顶端。往前望去，朦朦胧胧之中，是一方浩大的世界，内里流淌着鸿蒙本源，回荡着大道之音。

　　“方道友，恭喜了！”

　　老黑龙冲方寒拱了拱手。

　　“不过先行一步罢了！”方寒道，“只是不知，为何会突降机缘？”

　　“知不知又如何？反正机会来了，就要抓住！”老黑龙道，“只有证道主宰，才能打破束缚，前往鸿蒙圣界，纵横八荒，笑傲寰宇！”

　　“你想横行鸿蒙圣界？”方寒轻笑一声，“志气不小，就怕到时候被抽筋扒皮，成为盘中餐！”

　　“哼！”老黑龙暗怒，“我会先将你炼化成一件至宝！”

　　“哈哈哈！”方寒大笑，“九头黑龙，我等着你，到时候看看是你将我炼化，还是我先吞了你？”

　　老黑龙的本体，是一个九头黑龙，血脉强大无比。

　　“那好，机缘过后，你我先行一战！”

　　老黑龙说着，就要踏步前行，进入朦胧空间之中，却脚步一顿，望向了高空。

　　虚空破裂，出现一道道巨大的口子，从里面钻出一位位可怕的存在，修为最低的都有混沌境。

　　“这是……！”老黑龙瞳孔一缩，露出骇然之色，他看到了一支万人大军，不但全都是混沌境，而且组成了大阵，一起降临而来。

　　组成大阵，配合默契，显然是一方势力，若是爆发威能，能将斩道境强者撕碎。

　　这还不止，转眼间，又有几个大阵撕裂上苍之上的世界壁障，出现在上空。最多的还是单独的个体，可以看到在高空上，出现了密密麻麻的裂缝，竟然不下于千万个。

　　每一个裂隙，至少都代表着一位强者。

　　这些强者进入上苍之上后，撕裂的空间随即愈合，然而却还有不停的裂隙出现，密密麻麻。

　　“我竟然看到了七十八个斩道境，不，又出现了十八位，天啊，那一群却有一百零八位！”

　　老黑龙彻底的震撼了。

　　“上千位斩道了，还在不停的出现，鸿蒙圣界怎么会有这么多强者？”

　　又过了一会儿，老黑龙忍不住颤抖。

　　“大机缘，也是大变革！”方寒说道，“天机现，机缘临，天梯横空，鸿蒙圣界的强者大举入侵，这说明咱们上苍之上的阻隔已经消失，在接下来的时间里，这里必会打乱，说不得，我等都会被擒、被杀！老黑龙，我敢断定，你若不能证道主宰，不被我杀，也会被鸿蒙圣界的强者给烹煮了！”

　　“那你就等着看吧！”

　　老黑龙面沉似水，他看着高空强者降临，一个个落在天梯上，片刻后，就有数位混沌境圆满的强者突破，直接斩道，甚至有些斩道强者，都有了提升。

　　还有一些，直接迅速前行，眼看就要来到巅峰之处。

　　他甚至发现了一些龙族的斩道强者，底蕴之深，比他还要强大几分，还有更加恐怖的血脉之力，浓郁之极。

　　“若是面对他们，我必然被压制。在鸿蒙圣界，还有着更为可怕的龙祖，龙之祖啊，可要我拜他？怎么能够？我才是真正的龙祖！”

　　“不能等了！”老黑龙心中担忧，转过头来，望想前方的朦胧世界，稍微犹豫，一狠心，就冲入了里面。

　　没有任何阻挡，他轻易的进入了里面，却如滴水入海，不见任何动静，也看不到他的踪迹。

　　关注着这里的诸多强者，纷纷面露异色。

　　“诸位，我已经证道主宰！”方寒突然开口，声音隆隆，传遍整个上苍之上，“也就是在刚才，我窥视到一抹天机，上苍之上这次的异变，是万古以来最大的机缘，谁若能抓住，不但成为上苍之上真正的主人，也能强势踏入鸿蒙圣界，成为一方巨头。尔等听好了，混沌之上为斩道，斩道之上为主宰，而主宰之境却不是终点。在主宰之上还有不朽，一旦证道不朽，万劫不磨，可与大道永存。踏过天梯，就会进入上苍之上的本源之地，在那里，有着证道不朽的一丝机缘。我先行一步，看一看，能不能找到这一线之机！”

　　话音落下，他化作一道流光，钻入了前方朦胧的世界。

　　然而听他所言，无论是上苍之上本来的强者，还是从鸿蒙圣界而来的存在，无不震动。

　　斩道之境，哪怕在鸿蒙圣界也是真正的强者，镇压一方，可以开创一方大教，镇压无量时空。而主宰呢？那是站在巅峰的一小撮人物。

　　可方寒所言，主宰不是终点，更往上，还有不朽存在。

　　天梯尽头，就有不朽之机缘。

　　哪怕如秦羽等人，也心头狂跳，震撼的同时，忍不住想要前行。

　　“主宰？不朽？”

　　光明主神深吸一口气，不在天梯上缓缓悟道，而是提升了速度，很快就来到了天梯顶端，稍微停顿，就钻入了前方的属于上苍之上的本源空间。

　　紧接着，大量的斩道强者开始蜂拥而入。

　　天梯上悟道本来就是逆天的机缘，可相比蕴藏着不朽机缘的上苍之上本源空间，就微不足道了。

　　毕竟，天梯只是通往真正机缘的一段路程。

　　上苍之上的本源空间。

　　老黑龙进入之后，看到一条条横陈空中的本源法则，充斥在空中的本源之气，激动的颤抖。

　　“哈哈哈！”他忍不住仰天大笑，“吾道成亦，吾道成亦啊！”

　　“在这样的地方修炼，突破到主宰，轻而易举，就是更进一步都有可能！”

　　“待我证道主宰，先轰杀方寒，再灭杀光明佛，掌控这里，我定能成为真正的巨头，在踏入鸿蒙圣界，镇压八荒，统一诸天！到那个时候……！”

　　老黑龙晃动双臂，掀起无尽的洪流，却无法撼动这里的法则链条丝毫，只是语气，却霸气无边，可还没等说完，跟进来的方寒就幽幽开口：“你没有机会了！”

　　“方寒，你要杀我？”

　　老黑龙豁然扭头。

　　方寒微微摇头，却看向了另一边。

　　光明佛踏步而来，满面笑容，眯着眼睛道：“是我要杀你，不，应该是本尊要炼化你。不但要炼化你，也炼化除了我们亲朋好友之外的所有人，将你们一网打尽，一个不留！”

　　“本尊，是清蒸还是红烧？”

　　光明佛说着，看向了走来的楚阳。


第一千三百五十章 时空门

　　楚阳的修为已达混沌境圆满，内世界演化到了大千仙界巅峰，身怀斩道之兵铁血战旗，铁血战矛，还有准主宰之器因果盘，能够逆转时间的残破主宰之器时光塔。

　　修为绝顶，威能无量，可镇压一般的斩道强者。

　　看着身前的老黑龙，楚阳露出了笑容。

　　这是他的本体，已经悄无声息的前来。

　　“莫非这是陷阱？可这里却真实无比，到底是怎么回事？”

　　老黑龙何等人物，念头一转，就猜测出了七八分，只是难以置信。毕竟，这里是上苍之上的本源空间绝对不假。

　　可以光明佛的修为，镇压天下不是难事，为何还多此一举？

　　可惜，却没人理会他。

　　“刚才突破时，我觉醒了本源！”方寒说着，看向了楚阳，“我的本体就是永生之门，在很古老古老的时候，就诞生在鸿蒙圣界。我记得，那个时候，开创佛门圣地的阿弥陀还没有证道不朽，天宫也才创建不久，有着强大报复的天帝正要一统八荒，镇压九天十地。天宫帝主得知我的存在，就要镇压，让我化作天宫的门户，我岂能甘愿？一场大战，不敌之下，几乎被打残了本体。也因为我的本体是一道‘门’，就从冥冥之中借来一丝伟岸之力，那是最为古老，最为原始，一切‘门’之起源，一切时空力量的源头，被称为时空门！这才逃脱一劫，被卷入了这片虚妄之地，真灵沉睡，演化出了‘永生’世界，周而复始，只待恢复。却不想，遇到了师兄你，虽没有觉醒本源，却提前苏醒，来到了上苍之上！”

　　“时空门？”

　　楚阳眸光一闪，内里有亿万重光芒乍现。

　　脑海中，青铜门震颤，一道道久远的记忆浮现心头，那是从鸿蒙圣界起源时的记忆，久远的让诸天万界都轮回了亿万次。

　　可怕的记忆洪流，却没有冲毁意志，而是自然而然的融入了到了体内，化作最深厚的沉淀。

　　双眼迷茫，可从他身上散发出来丝丝古老的气息，让方寒忍不住想要匍匐在地，从身到心的臣服。

　　“时空门吗？”

　　光明佛低喃，似乎明白了什么。

　　当初他来到上苍之上，就被莫名的力量接引到了这里，也就是上苍之上的本源空间，静修之后，修为暴涨，同时也发掘对这里有着极大的掌控，冥冥之中还有一个声音，让他布下了这个大局。

　　如今从方寒口中听到这三个字，他也恍然明白，本尊脑海中，哪怕到了混沌境也难以自主控制的青铜门，就是时空门。

　　是最为古老，万“门”之源头的一座门户，似乎还是时空的源头。

　　门，本来就是空间之力的一种呈现。

　　“死！”老黑龙没有得到答案，却已经明白，他入了陷阱，今日有死无生，就恶向胆边生，直接朝着楚阳出手。

　　他刚刚有动作，就看到方寒目光一转，可怕的力量降临下来，就将他禁锢，难以动弹，甚至连思维都几乎无法运转。

　　“怎么可能？”

　　老黑龙骇然。

　　啪……！

　　方寒抬手一掌，就将他拍成了一团精纯无比的造化之光。

　　这一掌，不但打死了对方，也返本归元，炼化成了力量源泉，这等力量，绝非一般的主宰所能掌控。

　　光明佛看了看！

　　知道了方寒真正的底细，他也心头震撼。

　　永生之门啊，曾经可是超越了主宰，达到了不朽的存在，只是看他的样子，却对本尊有着绝对的敬畏。

　　唉……！

　　这时，楚阳却幽幽一叹，他已经明了前因后果。

　　“本尊……！”

　　光明佛开口。

　　楚阳抬手阻止，而是道：“去吧、去吧，你会明白一切！”

　　“去哪儿？”

　　光明佛不解，可他声音刚刚落下，就被凭空出现的一股可怕的力量接引而去，以他准不朽之境的修为，竟然无法阻挡。

　　在天梯上的鲲鹏分身，也骤然消失。

　　“这……！”

　　方寒感应之后，脸色大变，“那是、那是……莫非传言是真的？”

　　他看向楚阳，目光灼灼。

　　楚阳点头：“方寒，努力修炼吧，争取早日恢复昔日的修为，或许还有些用处！”

　　“昔日的修为？还有些用处？”

　　方寒咂舌，随之摇了摇头，也不再询问，而是盘坐在一旁，开始沉入修炼之中。至于楚阳的安慰，他丝毫不担心。

　　“修炼的资粮啊！”

　　楚阳望向外面，摇头失笑。

　　这个局面，就是为他的修炼而准备。

　　他虽觉醒了曾经古老的记忆，明了以前的布局，除了境界之外，他的修为却没有丝毫提升。

　　对于这些，他丝毫不在意。

　　楚阳盘坐这里，目光就盯着前方，看到光明主神冲进来，来自于上苍之上的可怕力量就降临而下，将光明主神禁锢住，又瞬间挪移到了身前。

　　“谁该死？谁不该死？”

　　念头一转，楚阳便不再多想。

　　他运转功法，将光明佛炼化成一道精气长河，注入了内世界中。他的修炼很简单，就是不停的促进内世界进化。

　　这也是很早很早就定下的目标。

　　哪怕楚阳一直不知道，可也按照冥冥之中的规划在提升。

　　与此同时，他周围的时间流速达到了极致，弹指间就是三千亿年，让内世界飞速的消化和运转。

　　当吸收了一百位斩道强者之后，楚阳身躯一震，露出了喜色。

　　内世界积累到了极限，发生了蜕变，以极速的时间，已经蜕变完成，达到了小混沌世界的程度。

　　世界演化，从空间位面到小千世界，中千世界，大千世界，再到小混沌世界。在这样的世界中，可以诞生混沌境的强者，而身为造物主，身为掌控者，他的力量自然而然的迈入了斩道层次。

　　楚阳没有停止，先以内世界的力量包裹自身，淬炼体魄，蜕变圣魂，等身体和灵魂都提升到斩道之境后，就继续炼化一位位冲过来的可怕存在。

　　“斩风，紫玲珑！”

　　看到这两位，楚阳心头微微一动，荡起的一丝涟漪就迅速沉寂。

　　大口一张，将斩风吞了下去。

　　“不要！”

　　紫玲珑看着楚阳，露出恐惧之色，可她口不能言，神念不能传，只能依靠眼神传递出想法。

　　“多你一个不多，少你一个不少！”

　　楚阳微微一笑，就将紫玲珑镇压到了一旁。

　　不管如何，他和对方有一段缘法。

　　不远处的方寒睁开眼睛，看了一眼，就再次闭上。

　　在这里，也出现了秦羽、鸿蒙、林蒙、方清雪、风云无忌、石昊、张三丰等等，他们不但无事，而且还拥有世间最好的修炼条件，直接面对本源法则进行体悟，吸收本源之气修炼，何止用一日千里来形容？

　　又逆转时间，让他们弹指间就能跨越一个小阶段。

　　至于上苍之上，来自九幽魔殿的天魔和九煞，早已被吞了；来自东海盟的太古水猿，紫睛蟾蜍，还有从当初黑魔山禁地冲出来的金翅大鹏，吞天大圣等等，尽数成为了内世界提升的资粮。

　　来自星帝宫的星帝和月皇，炎帝宫的炎帝和离火神君，光明圣山的辉煌主神和裁决主神等等都没有逃脱一劫。

　　不过人王殿的几位人王和战王却安然无恙。当初黑魔山禁地的战王，有两位逃了出来，被人王殿收留。

　　看到一个被禁锢的和尚，楚阳笑了。

　　想当初，鸿蒙圣界进入上苍之上四位天子骄子，分别是紫玲珑、斩风、帝九和欢喜佛，楚阳以圣境修为杀了帝九和欢喜佛。

　　这位欢喜佛是鸿蒙圣界佛宗天佛的弟子。

　　上次楚阳返回鸿蒙圣界，强势无比，可到了最后，却被天佛这位斩道强者逼迫，无奈之下，楚阳只得离开，来到了上苍之上，这才有一系列的变故。

　　“当时我就说过，再见之日，必取你命！”

　　看着天佛，楚阳念头已转，大口一张就吞了下去。

　　以万为单位的混沌境强者，还有一位位斩道境的存在，纷纷被楚阳炼化，也让内世界飞速的成长。

　　逆转时间，加速修炼。

　　整整三万亿年之久，楚阳吐出一口浊气，也让时间流速恢复正常。

　　“小混沌世界进一步提升，小混沌初期、中期、后期，圆满，一跃而达到了中混沌境世界的程度，我的修为，也该提升了！”

　　楚阳以世界之力笼罩自身，不过片刻功夫，他便从斩道一跃而上，直达主宰之境。

　　主宰、主宰，掌控一切。

　　心念一动，本源之力引动，法则链条震荡。

　　“这才是真正的强大啊！”

　　楚阳挥动双臂，感慨非常。

　　不过他知道，以现在的自己，若不催动时空门根本无法抗衡不朽，距离真正的巅峰，还有一大截路要走。

　　“师兄，如何？”

　　明月走了过来。

　　众多爱妻之中，就数和明月关系最好，毕竟是曾经的青梅竹马，一路长大。如今，她的修为也暴涨，达到了斩道境，证道主宰也是迟早的事情。

　　“完成了第一步，马上就要开启第二步！”楚阳笑道，“恐怕效果不会太好。”

　　“毕竟坑杀了这么多强者，鸿蒙圣界的那些巨头虽然不知这里的具体底细，恐怕也能察觉一二！”明月早已知道，这是楚阳设下的陷阱，只是如今不禁担心，“若是如阿弥陀那等强者出手，如何抗衡？”

　　“放心！”楚阳自信无比，“这一局，从鸿蒙圣界曾经的天宫出现之前就已经布下，为的就是今天！”

　　“有把握就好！”明月道，“若是成功，以后是不是就不用奔波了？”

　　“嗯！”楚阳点头，“若能成功，我就给你一个永恒的安宁；若不成功，你我一起就葬身诸天万界。”

　　“无论如何，我都陪在你身边！”

　　明月偎依而来。

　　绾绾，陆雪琪，端木蓉，少司命也走了过来。还有来自大唐双龙传的贞儿、宋玉致、宋玉华、商秀珣，亦有小李飞刀中的张小梅，也就是小梅，第一个与他相伴白头，死在楚阳怀中的妻子。

　　这些人物的真灵，却没有消失，而是保存在上苍之上的特殊地方，如今楚阳知道了这里的隐秘，自然一一复活。

　　温存过后，楚阳背负双手，一双神眼，望穿虚空，看到了鸿蒙圣界，低喃道：“第二步，开启！”


第一千三百五十一章 祖龙之言

　　上苍之上，来到这里的强者多不胜数，只混沌境就有上百万之多，斩道也有上千，可这么多强者却一时间消失无踪。

　　雷霆天梯上，只剩下无数的圣境存在。

　　可这一日，天梯震荡，上面的圣境强者全部被挪移而去，跌落在上苍之上的各处地方。

　　天梯也消失无踪，在最顶端的朦胧世界，却清晰了几分，内里弥漫着一道道奇异的气流，古老厚重，宛若大道演化之处的不朽道机。

　　这对于上苍之上的强者来说，却根本看不懂。

　　不过都能感受到里面冲出的一道道强横的气息，很多都有斩道之境的威势，甚至还不时的有气息暴涨，迈入斩道境界。

　　这让上苍之上的无数生灵羡慕，可他们也知道，机缘已经错过。

　　鸿蒙圣界！

　　一道道古老的气息，一位位强大的存在，或睁开已经紧闭万亿年岁月的眼睛，或来到山巅，或处于时空夹层之中，或坐镇古老的圣地之内，纷纷望向了上苍之上的本源空间。

　　“那里竟然有不朽气机！”

　　龙族的无上主宰敖战，站立高空，卓尔不群。他目光闪闪，迸发出了丝丝火热，心脏也不住的剧烈跳动，沉寂不知多少岁月的激情，再次燃烧。

　　“不朽气机啊！”

　　他双拳握紧，几乎忍不住就要冲过去。

　　“战儿！”

　　沧桑厚重的声音忽然响起，让他内心的冲动稍微减少。

　　“龙父！”

　　看着突然出现身前的高大人影，敖战行了一礼。

　　眼前的这位，可是龙族真正的源头，万龙之祖，当今的祖龙，也是几乎跨越主宰的无上存在。

　　“那是不朽气机，真正的大道机缘！”祖龙说的很平淡，“自从三千六百个混沌纪元之前，我冲击不朽境界失败之后，就一直参悟到现在，始终没有迈过那一道门槛，也让我们龙族的地位尴尬，比不得那些不朽圣地、不朽世家。对于证道不朽，我比你更加渴望，更加的急不可耐，可这一次，不得莽撞！”

　　“气机显化，大道机缘，为什么不能争抢？”

　　敖战不解。

　　“你可知上苍之上的真正来历？”

　　“不就是、不就是……！”敖战想说，不就是虚幻世界的演化之源吗，可往深一想，却不禁皱眉。

　　“万物都有来源，上苍之上也是如此！”祖龙再次开口，“只是上苍之上的来源，除了那几个真正的老不死之外，几乎没人知道。”

　　“莫非还有什么隐秘？”

　　“当然！”祖龙道，“在很古老很古老的时候，那个时候，我还只是混沌境的一条小龙，也是在那个时候，上苍之上忽然出现，演化无穷虚幻世界，也想要演出另外一条命运长河。我记得，那个时候，有不少主宰冲进去想要探查，可结果都没有出来，甚至传说，有不朽进入了里面，却依然没有出现！”

　　“这……！”

　　敖战一个激灵，心中发寒。

　　“上苍之上啊，很可能和鸿蒙圣界的起源有关！”祖龙低语，他的声音，只在两人之间回荡，“传说，在不朽之上，还有另一重境界！”

　　“不朽之上还有境界？”

　　敖战更惊。

　　哪怕他已经是主宰，却也没有听说过。

　　“只是传说，具体如何，不得而知！”祖龙摇头，“就连阿弥陀、古、羲、鸿、道等等古老的存在也不确定！所以，只为传说。”

　　敖战神思恍惚。

　　这时，已经有主宰之境的强者忍不住了，踏破虚空，穿梭虚妄，没有任何阻隔，轻而易举的进入了上苍之上，直接踏入了本源空间。

　　滴水入沧海，没有引起任何动静。

　　“你看到了吗？那些进入上苍之上的主宰，背后都没有古老的势力，也都是比较年轻的主宰！”

　　祖龙指点道。

　　“那、既然有可能危险，为何还要我们龙族大量的混沌境和斩道境的强者前去？”

　　敖战不解。

　　毕竟，混沌境已经是支柱，也算是门面，到了斩道境，也算是巅峰人物了，万劫不朽，超脱命运。

　　“一个族群真正的底蕴是巅峰人物，哪怕我们龙族的混沌境和斩道境全部死光，对我们龙族大局也没有任何影响，可你我若是有一个损落，那才是动摇根基的事情。所以，你我不能轻动，至于其它，又算得了什么？”祖龙淡笑道，“再说，或许那里还真有大机缘，自然要他们前去！”

　　敖战点点头。

　　这个道理他明白，对于一个势力而言，巅峰战力才能决定地位，决定层次，至于其它，都是陪衬而已。

　　这是一个残酷的事实。

　　就如龙族，若没有了祖龙，他们的地位必然下降很多，甚至可能被一些强大的势力吞并。

　　可哪怕只有祖龙一个存在，龙族依然是强大无比的存在，地位不损丝毫。

　　千年后，上苍之上！

　　“只过来八位主宰！”

　　楚阳叹息。

　　他催发不朽气机，就是想要吸引鸿蒙圣界诸多主宰之境的强者前来，可结果让他失望。

　　八位主宰，再加上这千年逆转时间的潜修，也只是将他的修为推行到了主宰圆满，内世界也是中混沌圆满。

　　看似距离不朽只是一步之差，却犹如鸿沟一般。

　　“既然如此……！”

　　楚阳目光闪闪，眉心凝聚一团风暴。

　　“师兄，我感觉到了不安！”

　　明月担忧说道。

　　“这一步，终究要踏过去！”楚阳笑道，“危险不至于，但……走一步看一步吧！”

　　明月点头。

　　他念头一动，潜修的一些强者纷纷前来，为首的赫然是方寒。他的气息隐晦而强大，楚阳知道，这位在上苍之上的辅助下，已经恢复到了巅峰期。

　　一位不朽存在。

　　另外，风云无忌，鸿蒙、林蒙、秦蒙、石昊、叶凡、方清雪、独孤败天、魔主纷纷破入了主宰之境。

　　这种提升，哪怕放在鸿蒙圣界，也会令诸多巨头震撼。

　　这才多长时间，就提升到这种程度，简直难以置信。

　　不过也只有他们几位迈入了主宰之境，至于人王、鬼主、辰战、韩立、唐三、洪易、萧炎等等，却只是在斩道之境晃荡。

　　还有张三丰、西门吹雪等等也处于这个层次对于未来的大战，已经参与不上。

　　“走！”

　　楚阳说罢，看似没动，可乾坤逆转，诸天颠倒，弹指间已经穿梭无量的虚妄，迈入了鸿蒙圣界。

　　属于巅峰主宰可怕的气息，刹那间横扫九天十地，笼罩整个鸿蒙圣界。

　　方寒等这些主宰以上的强者都站在他身后，一动不动，只是扫视四方，观察动静。

　　对于接下来的情况，楚阳已经言明，他们心中也明了。

　　这时，庞大无比的上苍之上，内里有亿万万诸天虚幻世界，却突然收敛，化作一颗珠子，轻轻一跃，就穿越鸿蒙壁障，落到了楚阳头顶。

　　上苍之上，竟然是一颗珠子？

　　关注着楚阳等人的鸿蒙圣界的无数强者，眼皮子狠狠一跳，紧接着呼吸急促，一呼一吸之间，竟然摧毁亿万万时空，破灭无量量天地。

　　更令人激动的是，在珠子内，竟然荡漾出浓郁不朽气机。

　　“得到之后，证道不朽绝对轻而易举！”

　　这种念头，扎根在了很多主宰脑海中。

　　楚阳抬头看了看，嘴角露出一抹笑意。

　　也只有他，才真正的知道这颗珠子的底细，暂时可称为时空幻珠，至于周围无数火热的目光，贪婪的意念，他丝毫不理会，而是打量周围。

　　上次，他来也匆匆，却也匆匆，对于鸿蒙圣界几乎没什么了解，如今到了主宰之境，念头一动，便能从虚空中抽取无数的信息，对于这里，也知道了个大概。

　　“上次前来鸿蒙圣界，狠人大帝和无始大帝有感机缘，纷纷离去！”

　　“还记得，楚九九先一步飞升鸿蒙圣界，却被只有混沌境坐镇的天水宗抓走，我前去营救，却得知一个斩道境强者的秘境即将开启。”

　　“这期间，经历众多，也引出了万山盟的毁灭，道魂的出手，十二祖巫的强势，还有见到了圣佛女！”

　　“圣佛女啊！”

　　楚阳不禁感叹一声。

　　他目光一转，看穿虚妄，破开重重迷雾，一双神眼看到了处于隐藏在秘境之中的楚九九。

　　在他的帮助下，楚九九最终得到斩道强者的传承，只是如今，楚九九还在潜修，不过修为只是达到了混沌境圆满，距离斩道还差很多。

　　“再留在这里，必死无疑啊！”

　　楚阳轻轻一笑，伸手一抓，便将这个秘境凝缩成一团，扔到了时空幻珠中，让他在里面继续潜修，至于未来如何，楚阳也难以确定。

　　“还有你，也过来吧！”

　　凌空一抓，操控空间之力，将相隔八百亿万里之源的“古方”给抓了过来，也扔了进去。

　　当初在天荒仙界时，楚阳得到这位不少照顾，当时两人联手灭杀从鸿蒙圣界下界而来的强敌，也得到了混沌开天斧和贪狼至尊旗，对他帮助很大。

　　古方也是楚九九的师父。

　　如今来到了此间，自然要赐予一番缘法。

　　楚阳感受到周围逼迫而来的气机，轻轻一笑：“该来的都要来了！”


第一千三百五十二章 证道不朽

　　轰……！

　　可怕的气机，扭曲虚空。

　　这里是鸿蒙圣界，能让空间扭曲，力量层次至少也要达到主宰之境。

　　一股可怕的力量洪流席卷而来，光芒凝聚，化作一道人影，落在了前面。

　　“上苍之上怎么会是一个珠子？我天澜家的儿郎何在？楚阳，告诉我！”

　　这是一位可怕的主宰，汹涌的力量，能破灭一切。

　　“鸿蒙圣界有一个天澜世家，镇压一域无量量混沌纪元，家主为天澜无敌！”楚阳道，“就是你？”

　　“不错，就是我！”天澜无敌有一双湛蓝色的眸子，他盯着楚阳，狂暴的气息之中是难以掩饰的贪婪，“回答我刚才的问题！”

　　“不急，不急！”楚阳缓缓摇头，“等他们都出来后，我再说也不迟！”

　　“哈哈哈！”

　　这时，一声豪迈的大笑声传来，震荡虚空，传遍十方，同时渗透到了亿万时空，掀起无尽的毁灭洪流。

　　“小家伙，正所谓宝物有德者居之，德不高，力不强，强占宝物，下场就会十分凄惨！”话音落下，人影出现，这一位十分奇特，从上到下，从外到内，整个金黄一片，就连眼珠子都是金色的，在阳光的照耀下，迸发亿万道金光。

　　“黄金家族？”楚阳笑道，“你背生双羽，应该是金羽了！”

　　“然也！”金羽倒背着双手，一双眸子能刺破天穹，“我潜修了七百二十个混沌纪元没有动过，如今却心血来潮，机缘降临，这才睁开眼，降临凡尘。小家伙，将珠子给我，我保你永恒无忧！”

　　“大言不惭！”一声冷哼是对金羽的不屑，这位出现时的动静更加庞大，整个天穹上瞬间遍布一轮轮耀阳，最终凝聚成九个大日，悬浮在这位魁梧青年的头脑之上，“金羽，你证道不朽了吗？还是那么虚伪！”

　　“九阳，当真以为我惧你？”

　　金羽脸色一沉。

　　“原来是太阳宫的九阳大帝！”

　　楚阳心中了然。

　　这一位也是赫赫有名的主宰强者，身化耀阳，焚烧一切，曾经最有名的一战，他硬生生将一位主宰给炼化，也奠定了强者之名，无人敢惹，坐镇太阳宫。

　　“哈哈哈，口角之争，何须动怒？”

　　这一声长笑颇为爽朗。

　　“对，我们的目标是能够演化上苍之上的珠子，那可是无上至宝，内里绝对不止一道不朽气机！”

　　“我等都是为不朽之机缘，至于其它借口，无需多提，平白失了身份！”

　　紧接着，一位位可怕的存在出现，每一位，都站在十万里开外，百万里之内，这个范围，正是出手的最好距离。

　　“除了天澜世家，黄金家族，太阳宫之外，还有万羽宫，九幽圣地，黄泉圣地，虚空圣殿，紫世家族，就连龙族的敖战也都来了！”

　　楚阳一眼看去，嘴角一弯，不禁乐了。

　　这些都是鸿蒙圣界赫赫有名的主宰势力，虽没有不朽坐镇，可每一个势力之中，至少都有两位主宰，分外可怕。

　　另外，还有一些他看不出来历的主宰，整个加起来，足有四十三位。

　　四十三位主宰，惊天动地了。

　　“诸位，我先插一言！”一位紫衣女子迈步而出，来到了楚阳身前，微微一笑，鸿蒙紫气横空三千万里，她自我介绍道，“我是来自紫世家族的‘紫气’，小友，可否将玲珑交给我？”

　　“你也要争一争机缘？”

　　楚阳笑道。

　　紫世家族就是这位“紫气”开创，传言，她乃一缕鸿蒙本源紫气化形而出，开创出了紫气家族，能够与龙族等等争锋。

　　“无量量纪元以来，我心仅存的追求，也只有大道了！”紫气笑道，“如今机缘就在眼前，当然要争一争，当然，我也知道，这一次争夺也伴随着大危机。不成功，就会损落，在此之前，我要先留下传承！”

　　“也罢！”

　　楚阳一挥手，将紫玲珑这位和他有过一番纠葛的女子放了出来。

　　“老祖宗！”

　　紫玲珑出现的一瞬间，就看到了紫气，刚叫一声，就感觉到了空气中充斥的一道道可怕气机，她身子一僵，脸色苍白。

　　“无需多言！”

　　紫气一挥手，将她挪移而去。

　　离开的一瞬间，紫玲珑看到了被围困的楚阳，神色间，说不出的复杂。以她的聪明，已经能够猜出了几分。

　　“小友，让出上苍之上这颗珠子吧，至少你可以保命！”

　　紫气耐心说道。

　　“你真以为，我来这里，就没有想到眼前的局面？你们可以任由摆布我？”

　　楚阳哑然失笑。

　　“我们这些老家伙，哪一个不是无数混沌纪元之前的古董？平常时候，根本不会动弹，如今全部出现，集合一起，就是不朽强者面对，也要退避！”紫气也不恼怒，“你在上苍之上设下一个大局，吸引无数的强者前往，一网打尽，可那又如何？毕竟只是一些混沌和斩道境的小家伙。如今，你强势降临，必然有着依仗，可面对我们，也就相当于面对鸿蒙圣界的大势，大势之下，任何阻挡都会灰飞烟灭！小友，听一句劝，还能保命，否则，我等一旦失去耐心，你的下场就是魂飞魄散！”

　　“我们被小瞧了！”

　　楚阳扭头，冲着方寒笑道。

　　“大哥，既然已经决定了，又何必和他们啰嗦？一群看不清真正大势的蠢货！”

　　方寒摇头而笑。

　　他气息收敛，旁人根本看不清身前。

　　至于秦羽等人，也没有被这一群已经高高在上不知多少纪元的老家伙放在眼里。

　　“也罢！”楚阳点头，他脸色一沉，喝道：“我本还在犹豫，要不要我这些老友前往鸿蒙圣界各地，将你们一家家找出来，然后镇压，可你们既然全都出现了，也站在了我的对立面，那就没什么好说的了，也省的麻烦！”

　　“时空门，显化！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，苍穹震动，大地颤鸣，鸿蒙三千法则齐齐显化，无量的规则之力掀起洪流。

　　古老、永恒、不朽、起源、法理等等无尽的气息充斥苍茫。

　　在楚阳头顶，出现了一座门户，正是一直位于他脑海中的青铜门，在这一刻，终于被他催动。

　　青铜门一出现，便拥有镇压古往今来，天地万法的力量，整个鸿蒙圣界的运转都被压制。

　　围困他们的四十三位主宰强者，全部色变，无不骇然。

　　这种气息，让他们感觉自身渺小，犹如蝼蚁一般。

　　“大哥，交给我了！”

　　方寒长啸一声，凌空一转，化作一座门户，正是他的本体永生之门，属于不朽的气息也荡漾而出。

　　他引动时空门的力量，将四十三位主宰全部镇压。

　　“收！”

　　方寒暴喝一声，紫气、天澜无敌、敖战等等全部不由自主的飞向了时空幻珠。

　　“不……！”

　　紫气催动力量，化作一条浩荡的紫气长河，想要冲开束缚，可方寒的手掌凭空出现，一掌将紫气长河拍散，落入了时空幻珠中。

　　四十三位主宰，一个都没有逃脱。

　　这一幕，也让跟随而来的风云无忌，叶凡等等无不震撼。

　　刚刚从时空深处冲出来的狠人大帝和无始大帝，也纷纷震惊。他们两个也得到了大机缘，修为突飞猛进，迈入了主宰境界。

　　感受到楚阳的气息，发现遇到了危险，就冲过来想要救助，结果看到了这样一幕，让他们纷纷无语。

　　“我怎么发现，距离他越来越远了！”

　　无始大帝哀叹。

　　“一步步迅速提升，本以为已经追上，可到头来……！”

　　狠人大帝也不禁感慨。

　　轰……！

　　可这个时候，一只手掌打破时空，陡然探了过来，抓向了楚阳头顶的时空幻珠。

　　这一只手掌，完美到了极致，掌纹化法理，手指成乾坤，一掌纳万物，可怕到了极点。

　　这是不朽强者出手了。

　　“镇！”

　　楚阳似有所料，丝毫不紧张，他头顶上的青铜门，也就是时空门猛然一颤，发出了一股超越了不朽的意境力量，让这一只手掌停顿，在难以落下丝毫。

　　“鸿蒙一击！”

　　方寒却冷冷一笑，他的本体永生之门绽放无量的神光，也在一瞬间往中间坍塌，形成一个漆黑无比的小点。

　　他所有的力量，都凝缩在了一起，正是天元一击的进化版本。

　　噗……！

　　黑点一闪，就洞穿了虚妄。下一刻，就传出了一声凄厉无比的惨叫，响彻鸿蒙圣界，贯穿诸天时空。

　　“最后一个证道不朽的存在，元，就凭你，也想算计我？”

　　楚阳冷笑一声，他头顶上的时空幻珠光芒一闪，就将隐藏在时空间隙，又被方寒重创的不朽强者“元”给收入了进去。

　　“我正好缺一个不朽强者为引子，你却跳了出来！”

　　镇压一个不朽，楚阳依然淡定无比。

　　原先的四十三个主宰，加上一个不朽，短短时间内全部镇压，一时间，让天下失声，鸿蒙惊颤。

　　“这就是一个蠢货！”

　　方寒笑道。

　　对于鸿蒙圣界的情况，他们已经无比的了解，可对接下来的行动，却依然没有丝毫底气。

　　楚阳点点头，就看向了狠人大帝和无始大帝，展颜一笑：“恭喜两位，修为大进！”

　　“相比你，我们无地自容！”

　　无始大帝心中哀叹。

　　本以为修为大进，终于可以帮上忙了，结果却发现，楚阳的修为远远的在他们之上。

　　四十三位主宰啊，轻易的被镇压了。

　　高高在上，甚至哪怕在鸿蒙圣界都是传说存在的不朽强者，也被轻易的拿下，这远远的超出了他们所料。

　　“我是没信心追上你了！”

　　狠人大帝惊才绝艳，心比天高，可如今却也真正的服气了。

　　“未来还很长！”楚阳说着，就给秦羽等人介绍了一番，不过石昊和叶凡对两人格外的亲切。

　　特别是叶凡，毕竟他们来自同一个地方，曾经并肩作战过。

　　天下四方，依然有很多强者关注着这里，楚阳却丝毫不理会，只是他周围的时间流速却骤然逆转，弹指间就是千亿年。

　　他的气息也开始暴涨，特别是内世界，已经处于进化之中。

　　炼化四十三位主宰，还有一位不朽强者，再加上他们身上的珍藏，这是何等一笔巨大的财富。

　　在上苍之上时，楚阳就积累到了极点，如今彻底的打破了桎梏，再次迈进了一步。

　　内世界正在向着大混沌世界进化。

　　光阴流转，时间无序。

　　楚阳体内传出了大道之音，他周身毛孔，喷吐出无量的造化之气，秩序链条，还有一股股不朽的道火，淬炼体魄，凝练神魂。

　　永恒不磨，万劫不朽的气息，从他身上荡漾而出，刹那间就席卷整个鸿蒙圣界，一时间，大道之音不绝，三千鸿蒙本源法则显化，还有一道鸿蒙金光从天而降，落在了楚阳身上。

　　“证道不朽！”

　　乾坤天地，传出了一声声倒吸凉气的声音。

　　“恭喜楚道友，证道不朽！”

　　与此同时，还有一声声道贺。

　　楚阳收敛气息，脸上满是笑容，他冲四周拱了拱手。


第一千三百五十三章 阿弥陀：花解语：圣佛子

　　身体不朽，灵魂不朽，这才是真正的不朽，万劫不磨，永恒存在，与鸿蒙圣界同寿无量。

　　楚阳的内世界，也达到了大混沌世界的程度，再进一步，就是世界的终极圆满，也就是鸿蒙圣界。

　　证道不朽，太难太难了。

　　甚至很长时间以来，鸿蒙圣界就没有流传过不朽的存在，只有主宰掌控天下，斩道奠定战局，混沌境来往搏杀。

　　上一个证道不朽的强者就是元，那也是一万八千个混沌纪元之前了，却被楚阳轻易的斩杀，又以青铜门超出了不朽的力量强行炼化，成了他提升修为的资粮。

　　这一日，一道人影踏空而来，不是别人，正是花浅语。

　　看着熟悉而又十分陌生的容颜，楚阳略微恍惚。

　　“楚阳，好久不见！”

　　花浅语微微一笑，圣洁之中，透着雍容华贵之气，相比当初魔宗弟子，如今，她已经是站在了真正的巅峰存在，也养成了至尊至贵之态。

　　看着楚阳，她眼神深处，是无尽的复杂。

　　“好久不见！”

　　楚阳微笑。

　　依稀记得，他穿越之初，到了天武大陆，在那里，他遭到了劫难，家园被毁，妹妹在外逃脱一劫，另外一个就是他。

　　逃亡之中，幸亏有了青铜门，让他进入了风云世界，修炼武功，这才有了自保之力，返回之后，就和各方博弈，其中就有花浅语。

　　当时几方追杀他，逼迫之下，无奈的跳入了滚滚河流中逃窜，却依然被花浅语追赶。

　　河中搏杀，两人翻滚在一起。

　　眼看被杀，楚阳灵机一动，在河流中他腰眼一挺，来了个惊天一刺，这才让花浅语失去了力量，他也逃脱一劫。河流十八弯，两人也翻滚着缠绵很久。

　　香艳中逃得一命。

　　花浅语也没有了杀他的心思。

　　这也算是一段孽缘，因为彼此对立的关系，也很难亲近。

　　等再次相见，楚阳已经成长到了可以立足的程度，花浅语只能远远观望，那个时候，她的心灵不知不觉的就系在了楚阳身上，可惜啊，命运莫测。

　　后来，两人相见，也彻底的放下了成见，一路详谈，是平静的相伴，诉说过往，畅想未来，可花浅语却又突然消失，直至如今，才再次碰面。

　　“一梦万年，前尘如烟！”花浅语感叹，她双眼迷茫，带着感怀。

　　此时，方寒等人已经进入了时空幻珠中，这里只有他们两个。

　　白云飘荡，清风徐徐。

　　“谁又能想到，我们能走到如今地步？”楚阳也不禁感叹，“还好吗？”

　　花浅语点头：“我能走到现在，完全是托你的福，只是……！”

　　楚阳脸色一沉：“是阿弥陀让你来的！”

　　“嗯！”花浅语没有隐瞒，“到了你这种程度，很多事情不用说，你也应该知道吧！”

　　“只是想不到，阿弥陀算计这么深！”

　　楚阳不禁摇了摇头。

　　算计再深又如何？

　　尽管阿弥陀修为高深莫测，在不朽之中也是处于顶尖的一小撮，可也注定竹篮打水一场空。

　　“我没有办法！”

　　花浅语露出苦色。

　　她的修为，俨然到了斩道巅峰，极其不可思议。

　　如此高的修为，可面对楚阳，却有很多的无奈：“一边是儿女，一边是你，我没得选择！他让我前来请你，我就只能过来。”

　　“交给我了！”楚阳露出自信的笑容，“只是想不到，当初你竟然怀孕了，为什么不告诉我？”

　　花浅语恍惚：“当初我是天魔宗的弟子，与你为敌，事情来的也太突然，我只能强行掩饰，也压制他们的成长。后来想告诉你时，却又被接到了鸿蒙圣界，进入了佛宗，成为万花佛，生下他们后，就被封为圣佛女和圣佛子。女儿叫做楚羲，儿子名为楚天。”

　　“楚羲、楚天！”楚阳默默的念着名字，心中略微荡起涟漪，就尽数平静，而是感慨道，“我穿梭诸天，斩杀无数光头，灭亡诸多佛宗，想不到，到了最后，我的儿女竟然成了圣佛女和圣佛子。”

　　“这些年，也苦了你！”

　　“以后，我会想办法补偿！”

　　“这次你前来，是为了告诉我圣佛子接任佛祖之位，让我前往观礼吧？”

　　虽是疑问，却极为肯定。

　　“你已经知道？”花浅语意外，却露出一抹恳求之色，“你们之间的博弈我不想知道，也无法参与，我只恳求你，无论结果如何，都不要伤寒孩子，好吗？”

　　她已经知道楚阳的强大。

　　四十三位主宰，说杀就杀。

　　站在鸿蒙圣界真正巅峰的不朽，也被轻易的镇压，这是何等可怕？

　　可想到阿弥陀算尽天下，无所不能的手段，她却没有丝毫底气。

　　“不挡我道，一切好说！”

　　楚阳露出冷漠之色。

　　到了如今，什么大义，什么道德，什么妻儿，若不站在他这一边，那就是敌人。

　　对于敌人，他向来只有一种态度。

　　花浅语一颤，神色更加凄苦。

　　“放心，我至少可保他真灵不灭！”

　　楚阳望向西方，目光淡漠。

　　“这、这就好！”

　　花浅语曾经见过楚阳的杀伐果断，以天下危局，众生为棋子，何况又过去了不知多少万年，心性肯定会更加酷烈。

　　如今能有个这样的保证，无论结果如何，都能够承受。

　　说话之间，两人向着西方天穹而去。

　　极乐世界，位于极其之地，隐藏在时空间隙之中，寻常人想要找到根本不可能。

　　不等到地方，就见前方出现万千柔和的金光，凝聚成虹桥，延伸到了凭空出现的一个被金光笼罩的国度。

　　虹桥两侧，出现了万万千千飞舞的天女，翱翔的天龙，诵经的比丘，低垂首的菩萨。

　　这是欢迎楚阳的到来。

　　“小心！”

　　花浅语低语一声。

　　楚阳微微一笑，踏上了虹桥，流转转动，他们来到了一片佛之国度。放眼望去，这就是一方大千仙界，到处都是庙宇，是诵经声，还有无数数的信徒一步一膜拜。

　　丝丝信仰汇聚一起，形成河流，凝聚海洋，最终化成一片广袤无比的宇宙，沉淀成一颗颗星球。

　　“楚道友，欢迎来到佛国！”

　　一个大耳垂肩的僧人出现身前，脸上带着世上最慈悲，最温和，最令人心暖的笑容。

　　这位正是阿弥陀！

　　“有意思吗？”

　　楚阳目光扫过这片空间。

　　“没意思！”阿弥陀笑容不减，“可我们存在天地间，总要做些事情，让自身有存在这个世间的痕迹，也传承和延续自身之道。”

　　“有理！”楚阳点头，直入话题，“以你的身份，以你的修为，又何必多此一举？”

　　“我没有把握！”阿弥陀道，“在我证道不朽时，就感觉到世间有一场大劫，一场不朽也难以逃脱的大劫，是大劫，也是大机缘。从那时我就开始推演未来，却发现了转世的你，在你身上，我看到了一线之机。”

　　“那个时候为什么不动手？”

　　“不是时候啊！”

　　“如今你拿我的血脉算计，这是彻底的站在了我的对面，将再无缓和的余地！”

　　“到了如今这一地步，死都不惧，又何惧其它？活的太久太久了，真的厌倦了，若不是想窥一窥那一个境界，看一看大道之外又是什么存在？我早已彻底沉湎不在苏醒，或者化道而去！”

　　他们两个没有任何掩饰，也根本不用掩饰。

　　很快，他们来到了极乐世界的最高处，在这里，是一座辉煌无比的大殿，内里站着三千混沌境，三百六十五位斩道，九个主宰。

　　这就是佛宗真正的底蕴。

　　可在最中间，却站着两人，一女为圣佛女，一男为圣佛子！

　　“欢迎楚道友前来观礼！”

　　圣佛子楚天看到楚阳，微微一笑，上前几步相迎。一旁的圣佛女闪过一抹复杂之色。

　　“你叫我楚道友？”

　　楚阳淡漠道。

　　“阿弥陀佛，然也！”圣佛子道了一声佛号，点头示意，“楚道友，这是您的座位，请！”

　　大殿正中，有一个万佛之主的座位，是一个花开七十二品的金色莲台，为佛祖之座。

　　旁边半空，各有一个座位，左为阿弥陀，右边的就是给他准备的。

　　“你确定让我座！”

　　楚阳的神色更加淡漠。

　　圣佛女上前两步，想要说些什么，却被一脸苦色的花浅语所阻。

　　阿弥陀只是乐呵呵的笑着。

　　“请！”

　　圣佛子再次邀请。

　　“好！”

　　楚阳应了一声，一甩手，将花浅语和圣佛女收入了时空幻珠中，一步迈出，就来到了座位前，转过身来，他看着圣佛子，冷漠开口，“花浅语求我，让我不要伤害你，当时我答：只要不挡我道，万事皆可。但最后，我给了她一个最低的保证，就是保你真灵不灭。”

　　微微一顿，他继续道：“我坐下之后，我们之间的因果恩怨，一切牵扯，将尽数斩断。到时候，我会毁你肉身，灭你灵魂，抹去一切记忆，只保留你最原始的真灵烙印。还有，这片佛国，我会彻底的毁灭。”

　　圣佛子动容，脸色一沉。

　　“你确定要坐下？”阿弥陀开口了，“你应该明白，我已经准备了很久很久。”

　　楚阳展颜一笑：“你又对我有多少了解？我若不死，你必死，还有你开创的这片佛国也会被彻底的没掉，你还让我坐？”

　　“走到了这一步，说这些又有什么用？”阿弥陀缓缓摇头，“对于你，我只是知道，在诸天万界，鸿蒙圣界诞生之初，有一件起源之器，名为时空门。那是超越了不朽的存在，可不知为何，却遭到了劫难，时空门诞生的真灵轮转红尘。”

　　“你就只知道这些？”

　　楚阳反问。

　　“我还知道，鸿蒙圣界的成型，很可能是鸿蒙开天斧所为，也就是盘古的本体，也被称为盘古斧！不过他也遭到了劫难，几乎很少露面，也只是存在传说中。”阿弥陀迟疑道，“至于上苍之上，我却不知根底！”

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，手指阿弥陀，“你只知道这一点隐秘，就敢算计我？还真是不知者无畏！”

　　“知不知道又如何？你一旦坐下，就注定了结局！”阿弥陀目光闪闪，“你真的敢坐？”

　　楚阳不答，而是看向了圣佛子，再次问道：“你真的让我坐？”

　　“请！”

　　圣佛子没有丝毫犹豫。

　　“也罢！”

　　楚阳一屁股坐了下去，他的神情也前所未有的冰冷。


第一千三百五十四章 大结局

　　楚阳坐下之后，就乾坤斗转，周围的一切尽数消失，万物虚化。他却一动不动，只是冷眼旁观。

　　最终，周围白茫茫一片，没有上下，没有左右，也没有时间流逝，甚至连鸿蒙法则都不存在。

　　这是一片单纯无比的空间，也可以说成是牢笼。

　　阿弥陀和圣佛子再次出现对面。

　　他们两个，一个是主宰巅峰，一个是不朽圆满。

　　“好手段！”楚阳开口，赞叹一声，“这是什么阵法？”

　　“禁源化道阵！”阿弥陀答道，“隔绝鸿蒙本源，压制法则力量，最终将你炼化，返本归元，呈现出最原始的形态，助我们参悟起源妙境！”

　　“不够！”

　　楚阳摇头。

　　阿弥陀稍微沉默，又说道：“到了我们这种境界，什么血脉因果，都没什么用，你能来，应该说是顺势而为。至于明明知道这是一个巨大的陷阱，也甘愿坐下，是你想彻底的斩断羁绊吧？当然，你也肯定有足够的底气，翻盘的手段，甚至反过来谋划我。”

　　楚阳点头，阿弥陀继续道：“你能想到的我也能想到，我想到的你自然也知道，可，为了对付你，你却不知道我手中究竟有怎样的力量？”

　　“左右不过是那些不朽存在，让他们都出来吧！”

　　楚阳淡淡一笑。

　　阿弥陀眉头一凝。

　　“不愧是传说中的存在！”这一道声音说不出的温和，蕴藏着大道奥妙，万物起源真意，声音落下，走出一位中年男人，他微微一笑，自我介绍，“起源圣地，源，见过时空道友！”

　　时空，代指时空门。

　　至于楚阳这个称呼，自然而然被他屏蔽了。

　　“鸿蒙八大不朽圣地之一的起源圣地，源，万物起源之源，乃鸿蒙初始之后，一滴鸿蒙本源之液经过沧桑变化，气机交感，最终诞生而成！”楚阳笑道，“当初的小不点，已经长到了这种地步！”

　　“你知道我？”

　　源皱眉。

　　“我还知道，你是因为得到了一滴青莲液最终成道！”

　　楚阳笑眯眯道。

　　“不可能！”源惊叫，甚至略微颤抖，露出难以置信之色，“这隐秘，天地间除了我没有任何一个生灵知道。”

　　“你是比阿弥陀还要更加古老的生命，可在我面前，却是小不点！”

　　楚阳满眼笑意。

　　“时空道友，你才是真正的古老生命！”沧桑的声音，伴随着诸天演化之初始的道韵，缓缓出现两位。

　　“让我猜猜你二位是谁？”楚阳看着两人道，“你们是开创始祖圣地的两位不朽，始和鸿！”

　　“不错！”

　　始答道。

　　“你也知道我们的跟脚？”

　　鸿探寻。

　　“当然！”楚阳端坐不动，神色从容自然，又高高在上，掌控一切，“始，乃是万物初始的一声大道之音而诞生，本该是更加古老的存在，可惜，却因为曾经的‘道劫’而受到波及，最终沉睡，直到后来苏醒，这才一步步成道。至于鸿，你是鸿蒙圣界的第一缕光芒而成道。”

　　“那是鸿蒙诞生之初，你能感应到我们，为何我们没有察觉到你？我们也是在后来的蛛丝马迹中推演而出！”

　　始不解。

　　“鸿蒙圣界因何而成？是盘古开辟，还是大道演化？还有你时空道友，又是因为什么而存在？”

　　这一道声音，好似大道降临，万道和鸣。

　　在这位身后，还跟随一人，双眼神光闪烁，流淌着一种种神通秘法，每一次眨眼，都能窥视大千仙界亿万秘法的演变。

　　还有一位，身体笼罩着无尽的玄黄之光。

　　“道、法、玄黄，万道圣地的开创者！”楚阳感叹一声，就盯着“道”开口说道，“你本是三千鸿蒙大道共同震颤而交汇一起时诞生，本以为，你能最终跨出那一步，可惜可惜，你依然是不朽圆满，让我失望！至于法，万法之祖，却少了根基，能够达到不朽后期，应该是和道交流而成。玄黄吗？鸿蒙之根演化而成，跟脚虽不错，却是最差劲！”

　　法皱眉。

　　玄黄冷哼一声。

　　道继续言说：“时空道友，还请解答？”

　　“不急、不急！”楚阳摆摆手，看向了虚空笑道，“都出来吧！”

　　“天衍圣地，羲拜见时空道友！”

　　“卦，拜见时空道友！”

　　“天魔圣地，魔，拜见道友！”

　　“黑，拜见道友！”

　　“暗，拜见道友！”

　　“真理圣地，理，拜见时空道友！”

　　“德，拜见时空道友！”

　　“万古圣地，古，拜见时空道友！”

　　“老，拜见时空道友！”

　　一位位不朽强者走了出来，看到楚阳之后，纷纷躬身一礼，表达敬意。

　　不朽圣地，鸿蒙有八。

　　极乐圣地阿弥陀掌控，一人掌控所有，拥有至高无上的地位；起源圣地是源开创，也只有他这一位不朽，可地位尊崇；天衍圣地是羲和卦，这两位号称算尽一切，能推演过去未来，最善把握天地衍变。

　　始祖圣地是始和鸿掌控；万道圣地为道、法和玄黄；天魔圣地有魔、黑和暗；真理圣地是理和德，万古圣地的两位存在，一个是古，代表着时光，一个是老，是为过去，都非常可怕。

　　除了八大圣地的这些不朽之外，还有三位不朽，一为太，二为阳，三为阴。

　　整个鸿蒙圣界的不朽强者，除了被楚阳炼化的元之外，尽数汇聚于此：阿弥陀，源、羲、卦、始、鸿、道、法、玄黄、魔、黑、暗、理、德、古、老、太、阳、阴，总共十九位不朽。

　　十九位不朽，这是一个沉甸甸的数字。

　　这些不出世的强者，却是鸿蒙圣界的真正掌控者。

　　“真没想到，你们会联合一起来对付我？”

　　楚阳感慨道。

　　不朽之境啊，鸿蒙幕后的掌控者，哪一个不是尊贵无比，心比天高，唯我独尊，如今却联合在了一起。

　　“这是对您的尊重！”阿弥陀开口，“时空道友，可否讲述过往辛秘？鸿蒙圣界是否是盘古开辟？起源之境，又有多少？鸿蒙初始之时有一场大劫又是何故？”

　　其余不朽，都看着楚阳，等待解答。

　　这是他们以往最想探寻的秘密，如今得到了机会，自然想要询问。

　　“好吧，我就和你们说一说这个天地间最大的隐秘！”楚阳笑了一声，就严肃道，“万物起源之始，乃是鸿蒙本源空间，在那里，尽是鸿蒙本源之气，平静无波，存在了无数年。鸿蒙本源啊，本没有任何生命，直到有一天，演化出了五大器物，一是具有开辟之能的鸿蒙开天斧，二是拥有造化功能的鸿蒙八十一品造化青莲，三是蕴藏着万物终结之道的鸿蒙灭世大磨，四是有着镇压鸿蒙本源的鸿蒙钟，五为有着时空本源的时空门！”

　　“它们起源于鸿蒙本源空间，是为起源之兵，乃万物之源头！”

　　“后来，五大起源之兵纷纷诞生意志，逐渐成长，却也感觉寂寞。直到有一天，我们静极思动！”

　　“鸿蒙开天斧化身盘古，开辟鸿蒙！”

　　“鸿蒙八十一品造化青莲造化万物！”

　　“鸿蒙钟镇压乾坤动荡！”

　　“鸿蒙灭世大磨吸收毁灭洪流！”

　　“时空门演化无量时空！”

　　“最终，鸿蒙圣界和诸天万界诞生，欣欣向荣，演绎无尽神奇。”

　　“他们五位，却也感受到了一丝大道玄奥，想要证大道，却遇到了道劫！也是鸿蒙开辟之后的第一场大劫，也毁灭了当时诞生的很多先天神灵，几乎相当于灭世。”

　　“最后，开天斧崩溃，八十一品造化青莲分解，鸿蒙钟残缺，灭世大魔破碎，时空门真灵都差点毁灭，各自隐遁！”

　　“我就是时空门，为了修补真灵，就轮转红尘，一次次，一个个混沌纪元，最终真灵补完，重新修炼而回！”

　　“这就是前尘过往，鸿蒙诞生之秘！”

　　楚阳缓缓说道。

　　“五大起源之器，开创鸿蒙？”阿弥陀皱眉，“鸿蒙本源空间又是怎么来的？”

　　“那你就要问大道了！”

　　楚阳无奈道。

　　阿弥陀点头：“不朽之上为起源，起源之上就是大道？当初你们五位证大道，究竟遇到了什么？”

　　“道劫！”楚阳道，“好似大道降临，摧毁一切，哪怕我等的本体都抵挡不住。若是尔等，轻易的就会被摧毁！”

　　“这么可怕？”阿弥陀思量，尽管不太相信，却也没有反驳，“时空道友，另外几位可恢复？据我所知，盘古道友神出鬼没，也在当初的上苍之上开辟洪荒世界，应该是为了恢复吧？那么造化青莲，灭世大魔和鸿蒙钟呢？还有上苍之上究竟是什么存在？”

　　“另外几位，也许恢复了，也许还在一直沉睡，谁知道呢？”楚阳道，“至于上苍之上啊，是鸿蒙开辟之初的一位最强者之一，因为我们渡劫时受到波及而重创，就演化成了上苍之上！”

　　说到这里，楚阳话语一转：“你们先窥视起源境界的隐秘我能理解，可为何不找我直接说，我自然会明明白白的告诉你们，为何还要设下这样的局面？”

　　“你说的终究是你的道！”阿弥陀幽幽说道，“哪有我们直接参悟你的本体来的直观明了？根据你所言，你们五位，应该是大道直接演化而成，内里肯定隐藏着诸天之中最大的隐秘，你会说？”

　　楚阳沉默，随后感叹道：“说得有理！现在的我，距离全盛时期也不远了，等将来，我还会渡劫，以证大道，超脱出去！只要你们将你们的不朽之体和不朽之魂给我炼化，我必然超越全盛时期的我，到时候把握更大。我也答应你们，到了那时，会将我所有的体悟，全部给你们共享，如何？这是我原本的打算，也是给你们的机缘，亦是你们最后的机会！”

　　最后一句，他大有深意。

　　阿弥陀沉默。

　　其余人等也纷纷无语。

　　“舍弃了不朽体魄，舍弃了不朽之魂，我们还剩下什么？”魔冷冰冰一笑，“只会任你宰割！不如这样，你将自身的一切全部展现出来，我们参悟，若是全都证道起源，到那时联合一起，必然能够破掉你所言的道劫！”

　　其余不朽，眼睛都是一亮。

　　楚阳却笑了：“罢了！生灵都有私心，哪怕到了我们这种程度，依然免不了！既然都有了选择，其余无需多说。出手吧，最终不是你们炼化我参悟起源奥秘，就是我吞噬你们成就自身！”

　　“唉！”

　　阿弥陀幽幽一叹，点了点头。

　　旁边的圣佛子面无表情。

　　对于这位和他有着血脉联系的圣佛子有着这样的态度，楚阳也不难理解，毕竟他们没有在一起生活过。

　　亿万年岁月啊，如何选择，自不用多说。

　　“那就开始吧！”

　　阿弥陀说罢，他带着圣佛子就消失无踪，其余不朽，也纷纷消失，不见了踪影。

　　这片天地，灰蒙蒙一片，可一股股可怕的力量通过大阵汇聚而来。

　　这是纯粹的力量，没有法则，没有鸿蒙本源，在这里，只是以至强的力量想要将楚阳炼化，返本归元。

　　“若只是我自身，还真有可能逃不出去，但现在……！”

　　楚阳淡定一笑。

　　他的肉身虽是不朽体魄，可面对十几位不朽的强势炼化，依然挡不住。肉身开始如瓷器一般龟裂，缝隙密密麻麻。

　　身躯开始融化！

　　他的气息急速的下降，衰落的可怕！

　　楚阳依然神色不动。

　　鸿蒙圣界，西方天穹上，出现了四位强者，正是楚阳的分身道魂，鲲鹏分身，光明佛，还有已经融合一起的十二祖巫分身。

　　他们四个，赫然全部迈入了不朽之境。

　　“本尊已经和他们决裂，一起出手吧，将他们拿下，也好让本尊的修为推行到巅峰之境，进行下一步行动！”

　　道魂冲着高空忽然开口。

　　“善！”

　　声音落下，又出现四位。

　　一个昂藏大汉，手握开天斧，正是盘古；一个穿着一身黑衣，散发着毁灭的气息，头顶灭世大魔；一个脚踩九九八十一品造化青莲，最后一位身前悬浮着一口鸿蒙钟。

　　四大起源强者，在这时现世。

　　“我来吧！”

　　鸿蒙青莲开口，刹那间，一朵巨大的莲花绽放，融入时空之中，将阿弥陀等人布置的无量大阵包围进去。

　　八十一品造化青莲，本是演化万物的起源，自然轻而易举的就做到了。

　　“镇压！”

　　鸿蒙钟升起，落在了青莲上，想要将内里的大阵破开。

　　禁源化道阵中。

　　阿弥陀脸色狂变：“不好！诸位，盘古出现，八十一品青莲现世，还有灭世大魔和鸿蒙钟，这是要将我们一网打尽啊，怪不得时空道友丝毫不担心，原来在算计我们！诸位道友，出手，抵挡住他们，否则，我们都完了！”

　　不用多说，坐镇大阵各个节点的源、魔、道、始等等不朽强者，开始催动力量，维持大阵运转。

　　“该我了！”

　　阿弥陀眼睛一眯，一掌将身旁的圣佛子拍成了一团灵光，他升华血脉，燃烧不朽之魂，融入了这团灵光之中。

　　“血脉为引，因果为绳，走！”

　　光芒一闪，这团灵光超越了时空，在众位不朽强者眼皮子底下，悄然间进入了楚阳的识海中。

　　“阿弥陀，原来你是打着这样的注意！”

　　楚阳识海中，青铜门和时空幻珠同时发动力量，将灵光震飞出去。

　　“你、你、你竟然没有被压制住？”阿弥陀从灵光中飞遁而出，脸色难看，他盯着时空幻珠，恍然道，“我明白了，上苍之上，也是属于你！”

　　“不错！”楚阳答道，“当初大劫，我本体重创，一分为三，其一化作时空幻珠，演化成上苍之上；一个为时空门本体，另外一个就是我的残灵，红尘转世，最终携带时空门本体开始迈入修炼之途，借助时空幻珠无数的虚幻世界开始成长。实际上，这一步，从当初道劫之后，我，以及我们就已经布下！”

　　“你将我们也算计进去了？”

　　阿弥陀恍惚，却忍不住惊叹。

　　“不错！当初我们五个，经历了道劫，个个残破不堪，然而我等却只有唯一的目的，就是超越大道。为了这个目的，道劫结束之后，就布下了万古大局，我们恢复的同时，也等待你们的成长。不朽啊，对我而言，是最好的资粮！”楚阳笑道，“实际上，我原本的打算，也只是借你们的不朽之体和不朽之魂用于提升，一旦度过道劫，自然有你们超脱的机会，可惜啊，你布下了这样一个局，我就顺势而为。只是想不到，你猜到了盘古等人会出现，会来解救我，就让始、道、法等等他们在镇压我的同时也抵挡外面，你好借机以血脉因果之法，取而代之。”

　　“可惜，最终还是功亏一篑！”阿弥陀叹道，“贯穿万古，你们的算计，还真是让我都战栗。恐怕还不止于此吧？”

　　“那是当然，否则，若只是恢复到当初程度，又如何渡劫？”这一次，楚阳没有任何隐瞒，将当初的布局整个说了出来，“道劫之后，我们五个全部受到重创，那时就在考虑下一次渡劫，思量前后，最终想到了一个方法！就是以我为载体，融合我们五个的力量，打破道劫，超脱大道。”

　　“我之残灵，轮转红尘，从头开始修炼，也好开辟内世界，最终融合分离出去的时空幻珠，将内世界推演到鸿蒙圣界的程度，此为内在之力。二是我演化出分身，在冥冥之中，各融合他们四个的一丝本源，等各自成长到不朽程度，就彻底的融合到我的分身之中，然后分身融合到我这个本体之内，将他们的力量彻底的和我融合，最终力量汇聚！”

　　这就是当初的方法。

　　道魂被鸿蒙青莲接引而去，借助他积累的资源，将道魂培养到了不朽境界；十二祖巫被盘古强行融合为一，也培养到了不朽；鲲鹏分身受到了灭世大魔的接引，至于光明佛则融合了鸿蒙钟的力量。

　　“还真是可怕的算计！”阿弥陀惊颤，“你自身成长，只为开辟内世界，达到鸿蒙圣界；以演化的分身为桥梁，为的是融合另外四位；又以鸿蒙圣界众生的成长为后备资源，等待将来收割，将我们一网打尽，进一步提升。这等惊世大局，贯穿万古，算计众生，但有一个前提，你们五个之中，若有一个有疑心，恐怕就会功亏一篑！”

　　“哈哈哈！”楚阳大笑，“我们五个在鸿蒙本源空间，从诞生到成长，直至最后道劫，何止相伴了亿万万年岁月？再说，我们五个，除了一个共同的目标之外，已经没有什么追求了，自然也没有什么异心！”

　　“是啊！”阿弥陀感叹道，“修炼到最后，唯有大道，舍此之外，哪还有什么？也罢，我这身，我这魂，都给你吧！”

　　“既然如此，我保你真灵！”

　　楚阳点头。

　　他将阿弥陀和圣佛子的真灵取了出来，镇压在了内世界一角。

　　与此同时，大阵也被破开，十几位不朽强者全部被镇压。

　　鸿蒙圣界之巅，几人并肩而站。

　　盘古，鸿蒙青莲，灭世大魔，鸿蒙钟，除此之外，就是楚阳和几大分身。

　　镇压了不朽强者，将他们尽数炼化，在加上融合时空幻珠，内世界已经达到了鸿蒙圣界的程度，也是世界的终极程度。

　　他的修为，也破入了起源境界。

　　“终于，又走到了这一步！”

　　盘古感慨道。

　　“任岁月变迁，我们的目标始终不变！”鸿蒙青莲笑道，“不用等了，这一次若还不能渡过道劫，以后也就没有任何希望了！几位，这最后一步，我们必定要踏过去，看一看，大道究竟是什么存在？鸿蒙圣界是不是一个牢笼？”

　　“好！”

　　鸿蒙钟和灭世大魔纷纷点头。

　　下一刻，盘古融入了十二祖巫分身，鸿蒙青莲融入了道魂之身，灭世大魔和鲲鹏分身融合，鸿蒙钟与光明佛成就一体。

　　融合之后，他们全部达到了起源境界的巅峰。

　　逆转时间，沉淀了一个混沌纪元，这才完美的融合在了一起。

　　“来吧！”

　　楚阳敞开了怀抱。

　　四大分身化作流光，融入了他体内。

　　嗡……！

　　他的气息，骤然暴涨到了无法无天的地步。

　　一举一动，都能毁灭鸿蒙圣界，打穿大道。

　　“这种力量……！”

　　楚阳惊叹。

　　在力量层次上，明显的已经超越了起源境界。

　　他目光闪闪，望穿世间的一切本质，也找到了鸿蒙圣界的源头，诸天万界的巅峰。

　　“所谓的道劫……！”

　　楚阳探手一抓，就是一个雷劫之眼，这是凝聚了包括鸿蒙圣界和诸天万界本源力量的劫难，如今已经不被他放在眼里，轻易的找到炼化。

　　“大道、大道……！”

　　到了这时，他也有了明悟。

　　一步迈出，穿越了宇宙玄黄，超越了鸿蒙沧桑，在空间的极限，时间的尽头，他来到了一座大殿前。

　　“大道葬身殿！”

　　看着以大道之力所书写的五个大字，楚阳浑身发冷。

　　大殿之中，有八个石像。

　　“又一个达到了大道层次？”

　　“唉，又睡了一个鸿蒙纪元！”

　　“看透了世间，参悟了终极，剩余的悠久岁月还有什么意义？”

　　“来吧，与我们一起，化作石像，静看岁月变迁，一梦鸿蒙无量纪元！”

　　一声声的平淡，一声声的淡漠，这就是大道之音。

　　“这就是大道？！”

　　楚阳惊颤，随之平静。

　　大道无情，大道至公。

　　大道……就是石像，就是顽石！

　　“大道就是终极源头？”

　　楚阳心中，回荡着一抹疑问。

　　他站在门口，进退犹豫。

　　恍惚间，他想到了明月，想到了绾绾，想到了陆雪琪、端木蓉、少司命、小梅等等。

　　楚阳笑了！

　　（全文完）
